 조태현 / 해바라기 여인

                                해바라기 여인 

                           제 1 부 섬소녀의 꿈

      

                                    1. 푸른섬

      

      

      

      

      바닷바람이 상큼하게 불어왔다. 

      해안 길을 따라 수경이는 가뿐가뿐 발걸음을 옮기며  연신 콧노래를 흥얼거렸

    다. 비록 머리 위에는 7월의 따가운  태양이 작렬하고 있었지만 상큼한 바다 내

    음에 더위는 묻혀 버렸다. 

      '푸른섬'은 김 특산물로 유명한 곳이었다.  김과 미역의 주산품으로 널리  알려

    진 이 아름다운 섬은 사시사철 푸르렀다. 푸른 바다, 푸른 하늘에 뒤질세라 숲도 

    푸르기만 했다. 겨울에도 영하로 내려가지 않는  온화한 해양성 난대 기후는 한

    반도에서 제주도를 제외하고는 이 '푸른섬'밖에  없다고 해도 과언은 아닐 게다. 

    육지는 꽁꽁 얼어붙고 눈보라가 쌩쌩 불어닥쳐도 '푸른섬'은 쭉쭉 뻗은 상엽활엽

    림이 무성하기만 했다. 그것은 '푸른섬'을  휘감고 겨울에 난류가 흐르기 때문이

    었다. 육지만 그렇게 푸른 게 아니라 바다에 반쯤 떠있는 바위에도 이끼처럼 파

    랗게 해초가 붙어서 한겨울에도 생명력은 넘쳤다. 

      숲에는 감탕나무, 광나무, 황칠나무, 자금우, 붉가시나무 등이 끼리끼리 어울려 

    군락을 이루고 있었다. 그것은 항시 뭉게구름이 피어오르는 것처럼 부풀어서 푸

    른 숲을 이루는 상록수림이었다. 거기다가  사철나무와 동백의 탄력있고 윤기있

    는 잎이 사람들의 마음을 푸근하고 후덕하게 해주었다. 언제나  푸르기만 한 '푸

    른섬'에도 낙엽수 군락이 없는 건 아니었다.  한반도에는 제주도와 이 '푸른섬'에

    만 서식한다는 새우나무와 서어나무, 개서어나무의  군락은 겨울에 옷을 벗었다

    가 이듬해 다시 푸른 옷으로 갈아 입었다.  바다와 숲은 이어져 있었고 그 경계

    선은 댕글댕글한 자갈로 길게 해안을 따라  깔려져 있었다. 맑은 바닷물이 찰랑

    찰랑 어루만져 주어 자갈은 늘 촉촉하고 깨끗했다. 

      한겨울조차도 푸르기만 한 이 섬의 여름은 온통 푸르름만 존재하는 듯 했다. 

      온 섬이 병풍처럼 푸른숲으로 둘러처진  '푸른섬'이 수경이는 좋았다. 이  아름

    다운 고향 마을의 자연경관은 세계에서 가장 아름답고 싱그러울 거라고 늘 생각

    했다. 

      '푸른섬' 마을 사람들은 대부분이 김과  미역 채취로 수입을 올렸다.  그렇기에 

    어지간한 육지 사람 부럽지 않게 가계  수입이 탄탄했다. 그런데도 유독 수경이

    네만은 바다를 생업의 터전으로 살아가는 다른 집과는 달리 바다와는 전혀 관계

    가 없었다. 자식들에게나 남에게조차 그저 사람  좋기만 한 무골호인 같은 아버

    지는 집일을 하는 목수였다. 엄마는 작은 땅뙈기에 농작물을 재배하여 가족들이 

    겨우 자급자족하며, 남의 농사일이나 김양식장에서 품팔이를 했다. 당연히 수경이

    네는 언제나 생활고에 시달리는 편이었다. 

    아버지 벌이도 적은 편은 아니었지만 다섯 형제나 되는 자식들 먹이고 

    키워나가기에는 늘 빠듯했다. 

      그러나 그런 건 그녀에게 아무 문제가  아니었다. 그저 늦게 들어간 중학교지

    만 학교에서 집으로 돌아올 때, 바닷가 숲길을 걷는 이 시간만은 혼자 만끽하며 

    꿈을 키우고, 자신만이 독차지할 수 있는 소중한 시간이었다.  이렇게 해변 길을 

    따라 바다 냄새를 맡으며 걸을 때가 그녀는 가장 행복하고 즐거웠다. 

      하얀 교복 블라우스 속으로 바람이 앞가슴을 간질일 때마다 콧노래가 절로 나

    왔다. 며칠 후면 여름 방학이라는 기대감에 그녀는 더욱 들떴다.  한 해 쉬고 중

    학교에 들어가는 바람에 다른 초등학교 동기생들보다  일 년이 늦어 있었다. 고

    등학교로 진학할 동년배의 중3들은 아직  학교에 남아 수업 중이었다. 수경이는 

    초등학교 동기생들보다 중학교는 한 해 후배가  되었다. 그래서 그들과 함께 어

    울릴 수 없었다. 같은 학년의 2학년생들은 초등학교 동생뻘인데다 후배들이어서 

    어울리기도 어색했고 싫었다. 그녀는 학교에서도 언제나 외톨박이였고 등하교도 

    혼자 했다. 그렇게 하는 게 마음이 편했다. 

      콧노래를 부르다가 제 흥에 못 이겨 양쪽 발을 엇갈리게 팔짝거렸다. 그 모습

    이 열 여섯 나이답지 않게 까불며 뛰었다.  마치 예닐곱 살 안팎의 어린 계집아

    이의 행동이라고나 할까. 

      콧노래는 양이 차지  않은지 제법 크게  소리내었다. 어디서 들었는지  명창의 

    흉내였다. 제딴에는 열정을 넣어 걸쭉하게 애환과 한이 서리도록 불렀다가 다시 

    빠른 장단으로 흥을 돋우기도 했다. 

      

      저놈의 가시내 눈매를 보소

      속눈만 뜨고서 발발 떤다

      

      아리 아리랑 쓰리 쓰리랑

      아라라리가 났네 에헤헤

      아리랑 응응응 아라리가 났네

      

      '진도 아리랑' 가사중 유일하게 그 대목만 계속 흥얼거리다가 소리내어 부르기

    도 하며 십 리 길을 죽여 갔다. 그러다가 혼자 공상에 잠기기도 했다. 

      '꼭 해낼 거야. 나는 내 꿈을 이루고야 말겠어.'

      수경이는 스튜어디스가 되어서 넓은 세상을 훨훨 날아다니고  싶은 게 꿈이었

    다.  

      혼자 도취되어 지루한 줄 모르고 마을까지 도착했다. 그녀는 이때까지 발랄한 

    소녀로 까불어 대던 모습은  흔적 없이 사라지고  새침데기로 돌변했다. 단정한 

    단발머리에 하얀 교복 윗도리에는 명찰이 옷핀으로  꽂혀 있었다. 감색 교복 치

    마 밑으로 드러난 파르스르무레한 핏줄이 비치는 종아리는  하얗다 못해 투명스

    러웠다. 발목까지 올라온 하얀 양말과 까만  운동화가 더욱 청아한 소녀로 비치

    게 했다. 수경이는 얌전하게 눈을 내리깔고  마을 골목길을 타박타박 걸어 들어

    갔다. 

      빈집에는 어린 꼬마들과 개들이 집을 지키며 조는 나른한 오후의 섬마을은 조

    용했다. 남정네들은 고깃배를 타고 바다에 나갔고 아낙네들은 들일을 나갔다. 

      수경이네 집은 마을 앞길 이발소를 지나  뒷골목에 있었다. 그녀는 이발소 앞

    을 지나갈 때가 언제나 긴장되곤 했다. 아침에 등교할 때는 그래도 조금 나았으

    나, 학교 수업을 끝내고 오후에 혼자 지날 때는 더욱  기분이 나빴다. 가게 미닫

    이문을 열어 놓고 이죽거리며 훔쳐보는 용수 녀석이 몹시 징그럽고 기분이 상했

    기 때문이다. 

      고개를 숙이고 이발소 앞을 막 지나가려는 순간이었다. 

      "야, 윤수경."

      언제 나왔는지 용수가 이발소 문에 기대서 지나가는 수경이를 불렀다. 그녀는 

    못 들은 체 눈을 더 내리깔고 지나가려 했다. 

      "윤수경, 이리 쪼깨 와 보라깽."

      녀석이 음흉스레 웃으며 말을 걸었다. 그래도 수경이는 고개를 들지 않았다. 

      "수경이 네 어메가 맡겨 둔 게  있는데, 너 학개에서 돌아오면 주라고  하더랑

    께."

      새침을 떨며 지나가는 수경이에게  용수가 바깥으로 발을  내디디며 끈질기게 

    물고 늘어졌다. 그녀도 더 이상 어쩔 수 없었다. 

      "뭔데요?"

      걸음을 멈추고 용수를 슬쩍 쳐다보며 수경이가 물었다. 

      "응, 보따리를 맡겨 두었는데, 너한테 전해 주라고 하더라고."

      천연덕스럽게 용수가 대답했다. 

      '우리 엄마가 무얼 맡겼을까?'

      그녀는 의아해서 고개를 들고 용수를 쳐다보았다. 

      "이리 들어오랑께. 얼른 들어와서 가져가."

      용수는 계속 이죽거리며 문 옆으로 비켜섰다. 

      수경이는 용수의 얼굴이 보기 싫었다. 그가 웃는  모습은 징그러웠다. 그 녀석

    은 갓 스물을 넘었는데 얼굴이 팅팅해서 그냥 보기에도 무지스럽고 느물거려 보

    였다. 키는 작달막하고 통통한 체구에 작은 눈은 빛나고  얼굴은 약간 곰보였다. 

    누가 보아도 좋은 인상은 아니었다. 녀석은  중학교를 졸업하고 자기 집의 배도 

    타기 싫고 농사도 짓기 싫어서 빈둥댔다.  그러다가 그 꼴이 보기싫다고 녀석의 

    아버지가 이발사에게 부탁하여 월급없이 이발소에서 조수 노릇을 해왔다. 

      이발소 안에는 손님도 없었고 주인 김씨도  없었다. 두툼한 등받이가 뒤로 넘

    어졌다가 수직으로 세울 수 있는 이발용 의자 한 개가  가운데에 자리를 차지하

    고 있었다. 그 앞 벽면 윗부분에는 복숭아  꽃이 화사하게 핀 산골 마을에 물레

    방아간이 그려진 액자와 바로 옆에 나란히 「삶이  그대를 속일지라도 슬퍼가거

    나 노하지 말라. ―푸쉬킨―」 이란 문구가 인쇄된 조잡한 액자가 붙어 있었다. 

      수경이는 느낌이 이상해서  멈칫거렸다. 그러나 이미  그녀의 한 발이  문턱을 

    넘어서 있었다. 

      문안으로 발을 들여놓기가 무섭게 문턱에 서 있던 용수가 유리로 된 미닫이문

    을 드르륵 닫아버렸다. 그리고 문고리를 걸었다. 

      "왜 이래요?"

      수경이는 순간적으로 무섭고 불안하여 몸을 돌리고 급하게 소리쳤다. 

      "아무시랑 안 해, 얼른 이리 와 봐."

      용수가 그녀의 앞을 가로막으며 왼손목을 낚아챘다.

      "이 손 놓아요!"

      수경이가 손을 뿌리치려 했으나 녀석은  우악스레 잡은 손에다 힘을  더 주었

    다. 그녀는 그에게 질질 끌려갔다. 용수는 수경이의 한 손을  잡은 채 창가로 가

    서 반쪽으로 열어 놓았던 창문까지 닫아 버렸다. 

      "이리 와."

      용수는 그녀를 우악스럽게 잡아끌었다. 역기 봉을  할 때 눕는 의자처럼 등받

    이가 없는 길쭉한 나무걸상이 창틀 아래 벽에 붙어 있었다. 그녀는 끌려가지 않

    으려고 버티었으나 손님 대기용 길다란 의자까지 질질 끌려갔다. 

      "여기 앉어."

      용수가 손을 잡아당기는  바람에 수경이는 긴  의자에 털썩 주저앉게  되었다. 

    그때까지 오른손에 꼭 쥐고 있던 책가방을  바닥에 툭 떨어뜨렸다. 그녀는 콩닥

    거리는 가슴을 억누르지 못해 몸을 떨었다. 순간순간 녀석이 강압적으로 이끄는 

    행동에 버티려고 다리에 힘을 주었으나 아무 소용없는 짓이었다. 

      이발소 안은 더운 열기로 숨이 막힐 지경이었다. 

      "이거 왜 이래요! 이 손 놓아요!"

      수경이가 반항하며 손을 빼려고 몸을 흔들었으나 그것도 소용없는 짓이었다. 

      "가만히 있어보랑께!"

      녀석은 입가에 침을 바르며 흐흣 웃었다. 그리고  그녀를 껴안으려 하였다. 수

    경이가 버티며 몸을 흔들수록 녀석이 더 강한 힘으로 접근하는  바람에 기가 질

    렸다. 

      결국 녀석의 강한 힘에 눌려 그녀의 상체가 긴 나무걸상에 눕히고 말았다. 수

    경이의 두 다리는 긴 나무걸상 사이에 끼이고 다리를 양쪽으로  벌린 자세가 되

    었다. 그녀의 가슴 위에 두 손을 모아  잡아 내리눌러서 상체를 움직일 수 없었

    다. 다음에는 녀석이 수경이의 얼굴에 제 얼굴을 덮쳐 왔다. 그녀는 녀석의 얼굴

    을 피하려고 고개를 이리저리 흔들었다. 그렇지만  녀석은 한 손으로 그녀의 양

    손목을 포개서 턱 아래로 내리누르고 다른 손으로 교복 웃옷의  단추를 열어 젖

    히기 시작했다. 그녀는 안간힘을  썼으나 아무 소용없이  가슴팍이 열리고 하얀 

    속살이 드러났다. 녀석은 먹이를  낚아챈 야수처럼 이를 드러내고  침을 흘렸다. 

    어느새 한쪽 손이 젖가슴에 와 닿았다. 그녀는 발버둥치며 죽을 힘을 쓰느라 등

    판이며 얼굴이 땀으로 흔건히 젖어 있었지만 그 순간 온몸에 소름이 쫙 끼쳤다. 

    녀석의 끈적하고 뜨거운 입김이 얼굴에 내뿜다가  이내 가슴에 와 닿았다. 고개

    를 쳐든 녀석이 다시 손바닥으로  그녀의 이쪽 저쪽 젖가슴을  주무르기 시작했

    다. 수경이는 이때까지 발버둥쳐대며 저항했던 것과는 달리 힘이 쭉 빠져나가는 

    것 같았다. 

      그녀가 체념했다고 느꼈는지 녀석이 포개얹었던  상체를 일으켰다. 여전히 한 

    손은 그녀의 양손목을 내리누른 채였다. 그는  다른 한 손으로 부스럭거리며 제 

    바지춤을 벗어내렸다. 그리고는 그녀의 교복 치마 속으로 손을 집어넣어서 팬티

    를 끌어내리려 했다. 그녀의  손목을 잡고있던 다른 한  손을 놓고 목을 휘감아 

    안았다. 수경이는 잡혔던 손목이 풀려서 그나마 팔은 움직일 수 있게 되었다. 녀

    석은 치마속에 집어넣었던 손을 빼서 두  팔로 그녀의 상체를 껴안았다. 그리고

    는 벗은 아랫도리를 그녀의 사타구니에 대고 문지르기 시작했다. 수경이는 반항

    하지 못한 채 누워있을 수밖에 없었다. 

      그러나 곧 아찔한 정신을 가다듬고 자유롭게 움직일 수  있게 된 손은 가만히 

    있지 않았다. 오른 손을 녀석의 가슴팍  밑으로 넣어서 단추가 풀어젖혀져 접혀

    진 채, 제 왼쪽 겨드랑이에 휘감긴 교복을 더듬었다. 교복 왼쪽의 명찰을 꽂았던 

    옷핀을 빼내려고 안간 힘을 썼다. 드디어 핀 꼭지를 눌러 옷핀이 열리는 느낌이 

    왔다. 조심스레 핀을 빼서 옷핀이 손안에 들어왔다. 그녀는  옷핀을 꼭 움켜쥐고 

    위에 포개져있는 녀석의 가슴팍  아래로 조심스레 다시  손을 빼내었다. 녀석은 

    그때까지 어떡하든 그녀의 몸안으로  들어오려고 짐승처럼 이상한  소리를 내며 

    숨을 헐떡거렸다. 얼굴은 흉칙하게 일그러져 입언저리를 실룩대고 침을 질질 흘

    렸다. 반면에 수경이는 입술을 꼭 오므리고 이를 깨물었다. 찬 냉기가 돌 정도로 

    또렷한 인상이었다. 

      사내의 살끝이 막 그녀의 몸으로  침입하려는 순간이었다. 수경이는 손가락으

    로 벌린 옷핀의 침을 녀석의 어깨죽지에다  꾹 찔렀다. 사정없이 깊이 들어가는 

    느낌이었다. 제 혼자 몸이 달아올라 헐떡대던 녀석이 순간적으로 전기에 감전된 

    것처럼 입을 쩍 벌리고 꼼짝없이 굳어 버렸다. 수경이는 찔렀던 핀을 쑥 뽑아서 

    다시 한 번 더 녀석의 엉덩이에다 푹  찔렀다. 녀석은 그제야 꽥 비명을 토해내

    며 옆으로 벌렁 나가 의자 아래 바닥에 떨어졌다. 그리고 녀석은 몸을 웅크리고 

    '으으' 신음소리를 토해냈다. 

      그 틈에 수경이는 의자에서 상체를 일으켜 대충  앞가슴만 추스르며 의자위로 

    올라가 닫혔던 창문을 와르륵 열었다. 시원한  바람이 확 불어 들어와서 땀으로 

    흔건히 젖은 몸은 물론 마음까지 시원했다. 창틀로 기어오르려다 다시 내려와서 

    바닥에 아무렇게나 내팽개쳐진  책가방을 집어들었다.  그리고나서 다시 창틀로 

    기어올랐다. 창틀 바깥은 작은 화단이  만들어져서 여름꽃들과 사철나무며 동백

    나무가 수북이 잎을 펼치고 창틀까지 올라와 있었다. 책가방을 먼저 떨어뜨렸다. 

    그리고 뛰어내리려다 잠시 머뭇거리는 사이에 용수 녀석이  엉금엉금 기어서 다

    가오고 있었다. 창틀에 올라앉은 수경이를 잡으려고  두 팔을 벌리며 일어나 달

    려들 태세였다. 그녀는 아무 생각없이 그냥 창밖으로 뛰어내렸다.  

      섬마을의 여름 오후는 조용하기만 했다. 



                                     2.열등감

      

      

      

      

      수경이는 방학 생활이 무료하기만 했다. 막상 방학을 맞이하는 날은 해방감에 

    마음이 들떴으나 매일의 일상생활은 지겨웠다. 

      그녀의 엄마는 생활의 시달림에 대한 짜증을 수경이에게 화풀이 해댔다. 목수 

    일을 하는 아버지는 이른 새벽에 일거리를 찾아 나가야 했고, 며칠씩 집에 들어

    오지 않기도 했다. 자연히 집안의 큰 일 작은 일은  모두 엄마 몫이었다. 땅뙈기

    는 얼마 되지 않았지만 농사일도 엄마 차지였다. 방학 동안은 어린 남동생 둘과 

    여동생을 돌보고 집안 가사 일을 수경이가 해내야 했다. 동생들 끼니 제때 먹이

    고 빨래하고 하는 일이 모두 그녀가 해야 할 일이었다. 

      원래 생각이 많고 말수가 적은  편인 수경이는 이발소 용수에게  추행을 당한 

    이후로 더욱 말이 없었다. 그 일은 그녀에게 큰 충격을 안겨주었다. 그리고 막연

    히 남자를 두려워하고 기피하게 되었다.  그렇지만 한편으로는 생각할수록 분하

    고 괘씸했다. 

      '감히 제깟 자식이 나에게 그런 짓을 하다니. 섬에서 썩고 있으니까 저하고 같

    은 수준으로 보이는 모양이지, 나쁜 자식.'

      나이에 비해 수경이는 정신 연령이 조숙했고 자의식도 강했다. 

      같은 동네에서 자라면서 용수는 수경이에게 오빠 뻘이었지만, 생긴 것도 생긴 

    꼴이지만 이발소 조수 주제에 자신을 넘봤다는 게 몹시 억울하고 그녀의 자존심

    을 상하게 했다. 그 당시에 자기 자신의 단순하고 어리석음이 후회되었다. 그 바

    보같은 녀석의 꾐에 넘어가 이발소 안으로 발을 들여놓은 자신의 어리석음이 과

    오였지만 뒤늦게 후회해도 소용없었다. 

      그 사건을 아무한테고 얘기는 안했지만 언제나 마음에 걸렸다. 그리고 우울하

    고 불안하기도 했다. 언제 녀석이 또 그런 짓을 할 지 모른다는 생각을 하니 이

    발소가 있는 마을 앞길은 다니기조차 싫었다. 하지만 별로  두렵지는 않았다. 이

    제는 지난번처럼 어리석게 꾐에  빠지지도 않을 뿐더러  강압적으로 달려든다면 

    '저 죽이고 나 죽자'는 식으로 대들겠다고 각오하고 있었다. 

      그래도 이발소 근처를 지나갈 때는 의식적으로 고개를  숙이고 외면하게 되었

    다. 용수 녀석은 그 이후에도 수경이가  지나갈 때마다 음흉하고 징그러운 웃음

    을 흘리며 문가에서 노려보곤 했다. 

      

      저녁밥을 지어 놓고 사철나무로 둘러쳐진 생울타리 삽짝가 장독대에서 심청가 

    한 대목을 흥얼거리기 시작했다.  수경이는 아주 어린  시절부터 판소리와 남도 

    민요를 잘 흥얼거렸다. 어디서 듣고 배우게 되었는지 자신도 모르지만 한 번 귀

    에 들은 것은 자연스럽게  흘러 나왔다. 그 때문에도  엄마에게 더 구박을 받는 

    원인이기도 했다. 허구한 날 화류계 계집처럼 소리 타령이나 한다고. 

      수경이가 지금 목을 돋우며 부르는 대목은 '심청가' 중에서 심청이가 뱃사람을 

    따라가는 장면이었다. 중모리 장단에  구슬프고 애환이 담긴  감정을 넣어 가며 

    혼자 도취되어 갔다. 

      

      따라간다 따라간다 선인들을 따라간다.

      끄을리는 초마자락 거듬거듬 걷어안고

      비같이 흐르는 눈물 옷깃이 모두 다 젖는다.

      엎어지고 넘어지며 천방지축 따라갈제

      

      제 감정에 북받쳐 목소리가 막 걸쭉해지려는 순간이었다. 해는 넘어가고 어스

    름이 깃들고 있었다. 

      "이 놈의 가시나야. 집구석에서 하라는 일이나 않고서, 또 청승맞은 소리야."

      언제 들어왔는지 수경이 엄마가 밭에서 돌아왔다.  마른 땔감을 한 다발 머리

    에서 던져 내리며 고함을 질렀다. 그리고  들고 있던 낫을 휘두르며 수경이에게

    로 달려왔다. 

      "이 가시나야, 어미는 허리가 휘어지도록 일하고 오는데 매일 밥만 처묵고  청

    승맞게 소리질이나 해. 오늘 어디 내 손에 죽어 보랑께, 이놈의 가시내."

      팔을 둥둥 걷으며 달려오는 걸 보고 수경이는 기겁을  하며 대문 밖으로 달아

    났다. 

      "이놈 가시내, 어딜 달아나. 거기 서지 못해! 얼른 이리 안 와."

      엄마는 대문 밖까지 쫓아 나오다가 뒤도 안 돌아보고 달아나는 수경이 뒤에다 

    바락바락 소릴 질렀다. 

      수경이는 동백나무가 구름처럼 우거진 해안가 길을 따라서  한참 가다가 자갈

    밭이 길게 늘어진 바위에 쪼그리고 앉았다.  저쪽 개펄에는 빠졌던 물이 밀려들

    고 있었다. 어느 새 달빛이 한적한 섬마을과 바다를  은은하게 비추었다. 파도가 

    일렁거리다가 수경이가 앉은 바위까지 와서는 소리를 내며 부딪쳤다. 마음은 몹

    시 울적했지만 아까 부르다가 중단했던 심청가를 다시 부르기 시작했다. 

      아무리 생각해도 엄마가 미웠다. 친 엄마인  것은 틀림없지만 계모보다 더 증

    오스러웠다. 정말로 계모가 아닐까 하는 생각이 들기도 했다.  사실 엄마는 수경

    이가 중학교에 다니는 것조차 몹시 못마땅해  하고 있었다. 그나마 학교를 다닐 

    수 있는 것도 아버지 덕택이었다. 엄마는 학교도 다니지 말고 집에서 밥이나 하

    고 엄마 일이나 도와주길 바랬다. 엄마는  입버릇처럼 가시내가 공부는 해서 어

    디다 써먹는냐며 집에서 일이나  하다가 시집이나 가라고  했다. 엄마가 자기의 

    생각을 이해 못해 주고 일만 시키는 게 수경이는 너무나 싫었다. 

      수경이 엄마는 육지에서  열 아홉 살에  아버지한테로 시집왔다고 했다.  그때 

    아버지 나이는 스물 한 살이었고, 엄마는 속아서 시집오게  됐다고 했다. 엄마는 

    여섯 형제로 성장했는데, 외갓집은 원래 부잣집이었단다.  그런데도 엄마 형제중 

    딸들은 교육을 안시켰다고 했다. 그 당시 시대에는 그런 건 시골에서 먹고 살만

    한 다른 집들도 거의 공통된 일이기도  했다. 그래서 아버지같은 남자한테로 시

    집오게 됐는데, 아버지 쪽도 먹고 살 정도는 충분히 되는 줄 알았던 모양이었다. 

    젊을 때 아버지의 허울대만 믿고서 시집을 오고보니 집안도 그렇고 아버지도 별

    볼일 없는 위인이었다는 걸 깨달았지만 그때는 이미 때가 늦었다고 했다. 

      결혼해서 살아오면서도 아버지는 사람 좋다고 소문만 났지, 집안일은 전혀 신

    경쓰지 않았다. 따라서 엄마 혼자서 힘든  집안일을 다 맡아서 해야했지만 아버

    지는 집안에서는 손끝도 까딱하는 일이 없었다. 엄마 혼자서 집안일과 농사일은 

    벅차고 힘들었다. 그래서 조금 자란 자식들도  일만해야 직성이 풀리지 책을 들

    고 있다거나 다른 생각을 하는 걸 싫어하고 봐주지도 못했다. 특히 책과 사색을 

    좋아하는 수경이가 엄마 눈에는 몹시 거슬리고 못마땅했던 것이다. 생활고에 못

    이겨 수경이 알기로도 그 좁은 섬 안에서 이사를 여덟 번이나 다녀야 했다. 

      그런데다 엄마의 성격이 더욱 난폭해진 다른 이유도 있었다. 엄마에게는 시동

    생되는 수경이 삼촌이 한 명 있었다. 아버지가 집에 없을 때 그 삼촌은 술만 먹

    으면 엄마를 무지막지하게 때리고 칼을 들이대기도  했다. 그 이유는 장남인 수

    경이 아버지가 유산을 독차지하고 자기한테는 나누어 주지 않는다는 터무니없는 

    이유때문이었다. 그러나 그건 얼토당토 않는 핑계일 뿐이고 콩가루 집안에 개망

    나니의 명분일 뿐이었다. 사실 아버지는 물려받은 재산도 없었다. 천성이 난폭하

    고 건달패인 삼촌은 술 마시고  자신의 신세 화풀이를 공연히  만만한 형수에게 

    해대는 '호로자식'의 행동일 따름이었다. 그것도 어쩌면 아버지가 물렁하고 줏대

    없는 탓이었다. 엄마가 그런 얘기를 아버지에게 하소연 해도 그저 그런가보다라

    고만 여길 뿐이지, 따끔하게 말 한 마디 동생에게 한 적이 없었다. 

      수경이도 그런 삼촌이 인간같이 여져지지 않았고, 어린 마음에도 악마라고 생

    각했다. 

      그런 환경으로 인해 엄마는 성격이 난폭해졌을 뿐아니라, 자식들에게 욕을 함

    부로 해댔다. 수경이는 엄마가 욕설을 해댈 때 그게 담밖으로 넘어가 다른 사람

    이 들을까 마음을 졸여야 했다. 

      수경이는 초등학교 시절만해도 성격이 쾌활하고  외향적이었다. 모든 것을 낙

    천적으로 생각하는 성격이었는데 엄마와  집안의 그런 영향으로  성장함에 따라 

    성격이 점점 바뀌어 갔다. 그런데다  친구들보다 중학교에 뒤처져 들어가고부터

    는 더욱 열등의식이 들었다. 

      수경이는 한 번도 엄마에게 칭찬을 들어본  기억이 없었다. 초등학교 때는 선

    생님이 자그마하고 앙징맞은 수경이를 맨앞자리에 앉히고 귀엽다며 볼을 어루만

    져 주었다. 그럴 때가 수경이는  가장 살 맛이 났다. 누구에게나  칭찬받고 싶었

    다. 그러나 엄마는 전혀 그렇지가 못하고  오히려 수경이를 다른 형제들보다 못

    마땅해 했다. 수경이가 책을  좋아하고 생각에 잠기기  좋아하고 소리 흉내내기 

    좋아하고, 생활에 시달리는 엄마 입장에서는 짜증만 더하고 미운 짓을 수경이가 

    골라하기 때문이었다. 그나마 생활 능력은 없었지만 사람 좋기로 소문난 아버지

    가 수경이를 아껴주고 귀여워 해주었다. 그리고 엄마가 수경이에게 짜증을 부릴 

    때도 아버지가 감싸주었다. 수경이는 아버지의  사랑을 독차지하고 싶었지만 아

    버지는 집에 있는 날이 드물었다. 

      초등학교를 졸업하고 철이 들어감에 따라 수경이의 성격은  어릴 때와는 달리 

    꼼꼼해지고 세심해졌다. 말도 없어지고  그저 혼자 책을  읽고 사색에 잠기거나 

    목청을 가다듬어 소리를 하곤 했다. 엄마가  무슨 일을 시키면 세밀하게 오래도

    록 붙들고 늘어졌다. 그런 게 엄마  눈에는 안들었고 다른 짜증까지 수경이에게 

    풀어대는 동기가 돼곤 했다. 

      수경이의 아주 어릴 때 꿈은 지금처럼  스튜어디스가 되는 게 아니었다. 그때

    는 환경이 어려운 게  철없는 마음에도 너무 싫었다.  그래서 이담에 크면 돈을 

    많이 벌어서 멋쟁이 숙녀가 되는 게 유일한 꿈이었다. 자기보다 나이가 훨씬 많

    은 섬동네 언니들이 서울에서 돈 벌어 멋을 내고 명절에 내려오는 게 굉장히 멋

    있어 보였다. 수경이는 그런  언니들이 부러워서 자기도  자라면 서울가서 돈을 

    많이 벌어야겠다는 게 그녀의 꿈이라면 꿈이었다. 

      수경이는 방학 동안은 물론 학교에 갈 때도 틈만 나면 책을 읽고 혼자 사색에 

    잠겼다. 초등학교 시절부터 읽은 동화책과 중학교  도서실에서 빌려 온 온갖 문

    학 작품 속의 세계에 빠져들었다. 환상과 깊은 생각에 잠기면 시간이 어떻게 가

    는 줄도 모르게 지나갈 정도였다. 사색에  잠겼다가 깨어나면 그것은 자신과 전

    혀 다른 세계라는 걸 깨닫고 허무했다. 그럴 때면 여기저기서 주어들은 소리 가

    락을 흥얼대며 실망스런 마음을  달래는 게 수경이의  위안이었다. 엄마는 딸의 

    그런 꼴을 보아주질 못했다. 

      

      서울에서 공장 다니는 세 살 위의 언니가 부러웠다. 엄마의 등쌀을 벗어나 넓

    은 세상에서 자유롭게 사는 게 부럽기 그지없었다. 그러나 이내 고개를 저었다. 

      수경이가 초등학교를 졸업하고 곧바로 중학교에 진학하지 못한 건, 집안 사정 

    탓도 있었지만 엄마가 극구 반대한 때문이었다. 그래서 일 년 쉬는 동안에 서울

    에서 자취한다는 언니 집에 가 있기로 하고,  서울에서 약 일 년간 생활한 적이 

    있었다. 

      상경할 때는 당연히 언니 혼자서 자취하는 줄 알고  아버지가 엄마 몰래 언니 

    앞으로 돈을 부쳐 주었다.  수경이가 올라가면 야간  학교라도 보내라고 학비와 

    생활비인 셈이었다. 그러나 막상 언니를 찾아갔을 때는 기대와는 달랐다. 

      용수가 수경이에게 강제로 하려 했던 짓이 무엇인가도 언니 집에서 있어 봤기

    에 수경이는 알 수 있었던 것이다.  수경이는 사춘기에 접어들면서 막연히 이성

    에 대한 호기심은 있었으나  성에 관해서 구체적으로는  모르고 있었다. 그런데 

    언니 집에서 생활하면서 남녀간의 성관계가 무엇인지 어렴풋이  나마 눈뜨게 되

    었다. 또 한 번, 서울에서 생활하다가  휴가 기간에 목포에 내려온 적이 있었다. 

    그때 뱃길이 막혀 오도 가도 못하고 목포에서 며칠 곤욕을 치렀다. 우연히 초등 

    학교 친구를 만났는데, 그  친구가 낯선 아저씨한테  성폭행을 당하려는 장면을 

    목격했다. 그 친구가 당했던  일과 자신이 최근에 용수에게  당한 일이 꼭 같은 

    상황이었다. 아찔한 순간들이었다. 







                                      3. 상경

      

      

      

      

      섬에서 아버지가 미리 연락을 해주어서 영등포 역에 도착했을 때 언니가 마중

    나와 있었다. 수경이를 위해서 아버지가 돈을  좀 부쳐 주었기에 언니는 반갑게 

    맞이했다. 

      "방이 좁아서 불편할 거야."

      언니는 수경이를 방으로 데리고 들어서면서 말했다. 

      언니가 수경이를 데리고  간 집은 구로동이었다.  언니가 다닌다는 봉제  공장 

    근처였다. 부엌문을 통과해서 들어선 방은 그야말로 콧구멍 같이 좁았다. 방안에

    는 낡은 비키니 옷장이 한쪽 구석을 차지하였고 둥그런 철판  상이 다리가 접혀

    서 벽에 기대어 붙어 있었다. 그리고 그 벽면에는 옷이 주렁주렁 걸려 있었다. 

      "언니, 고생이 많지?"

      수경이는 저로 인하여 언니가 더 불편할 것 같아 철 든 인사말을 했다. 

      "고생은 무슨…‥. 그런데 네가 불편해서 어쩌지?"

      언니는 말을 흐리며 무언가 어색스러워 보였다.

      "언니가 힘들지, 나야 무슨 고생할 게 있겠어."

      수경이는 언니 말을 받으며 방안을 둘러보았다.  그런데 언니 혼자 사는 방치

    고는 아무래도 이상해 보였다. 부엌에서 방으로  들어올 때도 언뜻 남자 운동화

    가 보인 것 같았다. 새삼스레 벽에 걸린 옷이 남자  바지와 윗도리가 있었고, 구

    석에는 담배 재떨이도 보였다. 아무리 보아도 언니 혼자 사는 방 같아 보이지는 

    않았다. 수경이의 어린 마음에도  직감적으로 언니가 남자와  함께 생활하는 것 

    같은 느낌이 들었다. 

      "언니는 회사 다시 안 가도 돼?"

      수경이는 자신의 마음을 감추려고 다른 말을 꺼냈다. 

      "응, 오늘은 조퇴하고 일찍 들어온 거야. 너, 배고프지? 언니가 금방 밥 해  올

    게." 

      "아니야, 천천히 먹어도 돼. 기차 안에서 계란이랑 김밥을 먹었더니 배고픈 줄 

    모르겠어. 그런데, 언니…‥."

      수경이가 무엇을 물어 보려다 말을 중단하고 벽에 걸린 남자 바지를 쳐다보았

    다. 언니도 수경이의 마음을 알아차렸는지 무안한 듯 배시시 웃었다. 

      "응, 그거. 내 남자 친구 옷이야."

      "남자 친구? 같이 있어?"

      "으응…‥, 이따 올 거야."

      "…‥?"

      언니는 난처한 듯 멋쩍은  웃음으로 얼버무렸지만 수경이는  고개를 갸웃거렸

    다. 

      "언니하고는 어떤 사인데…‥?"

      수경이가 호기심 어린 눈으로 언니를 쳐다보며 물었다. 

      "아무 사이도 아니야. 아니야, 얘. 차차 알게 돼."

      언니는 수경이의 물음에 몹시  당혹해서 횡설수설 하다가  부엌으로 피하듯이 

    나가 버렸다. 그리고는 저녁 준비를 한다고 덜거덕거렸다. 

      "지금 오는 거야? 오늘은 좀 일찍네."

      "처제 왔어?"

      "응, 방에 있어."

      방바닥에 엎드려서 살풋 잠이 들었다가 바깥에서 말소리가  나는 바람에 수경

    이가 눈을 떴다. 언니와 남자가 하는 말소리였다. 언니가 말하던 그 남자인가 보

    다라고 수경이는 짐작하고 누웠다가 발딱 일어나 앉았다. 그러면서도 처제가 어

    쩌고 하는 소리가 가슴을 두근거리게 하였다.  이내 방문이 열리고 언니가 들어

    왔다. 언니 뒤에는 남자가 뒤따라 들어왔다. 

      "내 바로 밑에 여동생."

      언니가 턱으로 수경이를 가리키며 남자를 보고 웃었다. 

      " 잘 왔어요. 처음 뵙겠어요."

      남자가 수경이를 보고 존댓말로 인사를 하고 웃었다. 수경이는 괜스레 가슴이 

    뛰었다. 

      "안녕하세요?"

      수경이도 얼떨결에 일어서며 인사를 했다.

      "그냥 앉아요. 자, 앉아요."

      남자가 먼저 앉으며 수경이를 앉으라고 손짓을 했다. 그러나 수경이는 남자를 

    힐끗힐끗 쳐다보며 어정쩡하게 서 있었다. 

      "얘, 앉아. 아까 내가 말한 사람이야."

      언니가 수경이 손을 끌며 앉으라고 했다.  그제야 수경이는 언니를 따라 앉았

    다. 

      "먼 길 오느라고 피곤하죠? 민경씨, 저녁 밥 멀었어?"

      남자는 수경이에게 친절하게 말을 하고, 언니에게 물었다. 

      "응, 다 됐어. 금방 상 차려  올게. 동생하고 얘기 좀 하고 있어.  수경아, 마음 

    편하게 대해."

      언니는 남자와 수경이를 동시에 보며  말하고, 둥근 철판 상을 가지고  부엌으

    로 나갔다. 

      수경이는 시선을 어디다 두어야 할 지 어쩔 줄 몰랐다. 남자가 상냥하게 말을 

    붙였지만 어린 수경이 마음은 부끄럽고 쑥스럽기만 했다. 

      어린 소견이지만 언니와 남자가 동거생활을 한다는 걸  비로소 깨닫게 되었던 

    것이다. 시골에서는 결혼하기 전에  남녀가 동거생활 한다는  자체를 큰 허물로 

    여겼다. 수경이도 어른들의 그런 말을 들었기에  막상 친언니가 낯선 남자와 동

    거생활을 한다고 느끼자 왠지 자신의 얼굴이 뜨거워지는 것 같았다. 

      남자는 언니와 같은 또래로 보였으나 두서너 살 위일지도 모른다는 짐작을 수

    경이 나름대로 했다. 열네 살의 수경이도 어리지만  세 살 위인 언니가 열 일곱 

    살이고 남자는 많아 봐야 스무 살 안팎일 텐데, 그런 나이에 동거생활이라니. 

      수경이는 막연한 외로움이 엄습해 왔다. 그것은 일종의 배신감 같은 것이었다. 

    서울 도착하기 전까지는 아니, 역에 도착해서  언니 방에 들어오기 전까지도 전

    혀 예상치 못한 사실이었다. 언니 방에 들어와서야 눈치로  짐작을 했고, 남자를 

    눈앞에서 보기 전에도 막연한 궁금증과 호기심일 뿐이었다. 그런데 막상 언니와 

    다정하게 대화를 나누는 걸 보니 영 마음이 이상했다. 너무나 뜻밖의 상황을 알

    게 된 셈이었다. 

      그러나 수경이는 겉으로는 내색을 않았고, 내색 할  입장도 못 되었다. 어쨌든 

    낯선 서울 바닥에서 언니만 믿고 올라 왔는데 자신의 감정과는  달리 어쩔 도리

    가 없는 현실이었다. 수경이는 어색하고 불편한 감정이었지만 수줍은 새색시 마

    냥 새침만 떨고 있어야 했다. 

      언니가 저녁 밥상을 차려서 들어왔다. 그때서야 수경이는 밥상을 받으며 딴전

    을 피울 수 있었다. 수줍음을 감추기 위함이었다. 언니가 전기 밥솥 뚜껑을 열고 

    밥을 펐다. 그리고 그것을 남자 앞에 먼저 놔주었다. 

      "처제부터 먼저 주지."

      남자가 자기 밥그릇을 수경이에게 밀어 주며 말했다. 

      수경이는 남자가 '처제'라고 하는 말을 듣고 얼굴이 달아올랐다. 

      "경환씨 먼저 먹어. 수경이 것은 여기 있어."

      언니가 다른 밥그릇을  수경이 앞에 내려놓으며,  남자가 수경이 앞으로  밀어 

    준 밥그릇은 다시 남자 앞에다 갖다 놓았다. 

      "찬은 없지만 많이 먹어요."

      남자가 수저를 들며  수경이에게 말했다. 수경이는  남자가 존댓말을 하는  게 

    부끄러웠다. 밥을 먹으면서도 남자는 이것저것 반찬을  수경이에게 권했다. 수경

    이는 그럴 때마다 고개를 숙인 채 "네, 네"라고 입속으로만 겨우 대답했다.

      저녁 식사가 끝나고도 남자가 계속 수경이에게 섬에 계시는 부모님 안부를 묻

    기도 하고 남자 자신의 얘기도 했다. 언니는 남자가 하는 말을 옆에서 거들거나 

    수경이가 대답을 못하고 쑥스러워 할 때 대신 대답을 해주었다. 

      그리고 벽쪽에 수경이 자리를 깔아 주고 잠자리에 들었다. 

      수경이는 비로소 언니와 남자가 살림을  차려서 함께 살고 있다는  게 실감이 

    났다. 마치 어린 시절에 담벼락 아래서 소꼽장난하는 듯한 느낌이었지만.

      긴 여행의 피로 때문인지 수경이는 낯선 도시에서의  긴장감과 어색한 분위기

    임에도 불구하고 의외로 깊은 잠에 빠져들어 아침까지 잤다. 

      

      수경이는 언니 집에서 하릴없이 세월만 보냈다. 언니와 동거하는 남자가 먼저 

    나갔고 저녁에는 언니보다 늦게 들어왔다. 낮 시간에는 수경이 혼자서 무료하게 

    시간을 보내야 했다. 그나마 언니 방에는 삼류 연애 소설들이 굴러 다녀서 그걸 

    읽는 시간은 덜 따분했다. 어떤  책은 두 번 세 번씩 반복해서 읽기도 했다. 

      여느 때처럼 남자보다 언니가 먼저 돌아왔다. 

      "하루종일 집에 있기도 따분하지? 언니가 곧 저녁 밥 해줄게. 점심은 제때 챙

    겨 먹었니?"

      "언니, 저녁밥은 내가 전기 밥솥에 앉혀 놨어."

      "그랬니? 그러면 있는 반찬이나 챙겨서 대충 먹으면 되겠다."

      언니는 집에서 입는 치마를 갈아입고 자리에 앉았다. 

      수경이가 청소도 하고 식사 준비도 해 두어서 퇴근해  들어온 언니가 조금 여

    유가 있었다. 

      "언니…‥."

      수경이가 언니를 불러 놓고 언니를 쳐다보았다. 

      "…‥?"

      언니도 수경이를 마주 보며 할 말이 있으면 빨리  해보라는 듯 눈을 깜박거렸

    다. 

      "언니, 그 남자하고는 언제부터 함께 살았어?"

      수경이가 머뭇거리다가 물었다. 며칠간 벼르다가 물어본  말이었다. 언니는 바

    로 대답 않고 멋쩍게 수경이를 보았다. 잠시 머뭇거리다가 언니가 입을 열었다. 

      "응, 일 년 다 됐어."

      언니의 말에 수경이는 고개를 끄덕였다. 언니는 이왕 말이 나온 김에 라는 듯, 

    말을 이었다. 

      "얘, 너도 이제 형부라고 불러."

      언니가 말을 해 놓고 동생을 쳐다보았다. 수경이도 언니를 빤히 쳐다보았다. 

      "아직 결혼도 안했잖아."

      언니와 정식으로 결혼도 하지 않은 남자를 어떻게  형부라고 하느냐는 부정의 

    뜻이었다. 솔직히 수경이는 아직 그 남자를 형부로 인정해 주고 싶지 않았다. 

      "여건만 되면 곧 정식으로 결혼할 거야."

      "엄마도 모르고 아부지도 모르는데…‥."

      "기회가 되면 말하려 했어. 형부네 집에서는 알고 있어."

      "…‥."

      언니는 곧 죽어도 그 남자를 형부라고 강조했다. 수경이는 그게 못마땅했지만 

    어쩔 수 없었다. 변명인지 해명인지 모르지만 언니가 하는 말에 더 이상 수경이

    는 할 말이 없었다. 어린 마음에도 이미  이렇게 붙어 살 정도면 당연히 결혼해

    야 할 것이고, 자신이 인정하든 안하든, 싫든 좋든 형부로 인정할 수밖에 없다고 

    생각했다. 고향 사람이 알면 흉이 되고 부모님이  알면 펄쩍 뛸 일일 테지만 지

    금 상황으로선 어쩔 수 없는 일이었다. 

      또한 수경이 자신의 현재 처지에서도 현실로 받아들이고 인정하는 게 가장 현

    명한 일이라고 생각했다. 동거까지 하다가 언니가  그 남자와 헤어지는 것도 더 

    큰 허물일 게다. 또 며칠 함께 생활해 보니까 그 남자도 마음이 착한 것 같았다. 

    언니에게나 수경이에게도 자상하게  대해 주었다.  나이는 어리지만 보수적이고 

    완고한 사고방식의 수경이도 더 이상 부정하고 반발할 이유도 없었다. 

      "너는 어때?"

      "뭐가?"

      막연히 묻는 언니의 말에 수경이가 되물었다.

      "네 형부 말이다. 너 마음에는 안 드니?"

      그제야 언니가 무얼 묻고, 무슨 대답을 요구하는 지도 알 수 있었다. 수경이는 

    언니와 동거하는 남자를 형부로 인정하리라고 마음 먹었다가도 언니가 형부라고 

    강요하는 듯해서 괜히 반발심이 생겼다. 그러나  언니가 묻는 의도는 충분히 알 

    수 있었다. 자신들의 동거생활을 긍정적으로  받아들이고 묵시적인 결혼으로 인

    정해 달라는 심리라는 것을. 

      수경이는 부정적인 대답을  해주고 싶었다. 그러나  나이에 비해 정신  연령이 

    조숙하고 영특한 수경이는 자신의 반감적인 감정을 들어내서 득이 될 게 없다는 

    사실도 잘 알고 있었다. 최소한 오갈 데 없는 서울에서 언니 집에 얹혀 있을 동

    안만이라도. 

      "왜? 너 마음에는 안 드니?"

      혼자 머리를 굴리느라고 말이 없는 수경이에게  언니가 다시 물었다. 그건 수

    경이 마음을 떠보는 것인지도 몰랐다. 언니  입장에서는 가족 중에 어린 동생이

    라도 제 편을 만들어 두는 게 유리하다는 판단 때문일 게다. 

      "아니, 아니야. 나야 뭐…‥, 나는 괜찮아."

      수경이는 비로소 생긋이 웃으며 언니가 바라는 대답을 해주었다. 

      "고맙다, 얘."

      "뭐가?"

      "난 또, 네가 네 형부가 마음에 안 들면 어떡하나 걱정했어."

      "피이…‥."

      수경이는 언니 말에 혀를 날름 내밀었다.  언니가 새빨간 거짓말을 한다고 여

    겼기 때문이었다. 그 남자에게 홀랑 빠져 있는 언니가 수경이의 마음에 안 든다

    고 수경이의 의사를 존중해 줄 리가 없다는 걸 잘 알고 있었다. 언니가 괜히 내

    숭떠는 게 한편으로는 얄미웠다. 그러면서도  어린 동생에게 형식적인 제스처일

    지라도 의사를 물어주는 게 고맙기도 했다.  언니가 자기를 의결권이 있는 인격

    체로 인정해 주었다는 게 기분이 좋은 것도 사실이었다.

      그런 얘기를 하고 있는데 남자가 퇴근해서 돌아왔다. 

       "이제 오는 거야, 자기."

      언니가 일어나서 다른 날보다 더 다정스레 애교를 부리며 남자를 맞이했다.

      "지금 오세요, 형부!"

      수경이도 생긋이 웃으며 처음으로 형부라고 호칭했다. '형부'라고 일부러  또렷

    이 불렀다. 언니가 의외라는 듯 수경이를 물끄러미 쳐다보았다.  자기 남자를 형

    부로 인정해 주는 게 고맙다는 눈빛이었다. 그보다 남자가 더 놀라서 눈이 휘둥

    그레지며 어리벙벙한 모습이었다. 수경이는 일부러 더 생글생글 웃었다. 

      "어서 옷 갈아입으세요, 형부. 언니, 어서 밥상 차려. 형부 배고프시겠다."

      수경이는 남자와 언니를 번갈아 보며 말하고 시치미를 뗐다. 

      언니는 물론 남자도 수경이를 어린애로 여기다가 형부라고 불러 주자 몹시 대

    견한 모양이었다. 더군다나 의도적으로  형부, 형부를 연발하며 여우  짓을 하는 

    게 남자를 더욱 기분 좋게 했다. 

      그 덕분에 언니와 남자는 기분이 들떠서 저녁 식사를 했다. 아마 수경이가 수

    경이네 집 측에서는 그들의 동거를 처음으로 인정해 준 셈이었다. 

      "처제도 낮에 집에만 틀어박혀 있기가 무료할 텐데. 어디 일자리라도 알아  봐

    야지?"

      "응, 그래야겠지. 매일매일 시간만 낭비해 봐야 뭐하겠어. 용돈이라도 벌면  좋

    지."

      남자와 언니가 진심으로 수경이를 위해서 해주는 말이었다.

      수경이는 그러잖아도 낮에  혼자 집에 있기가  지겨웠다. 어디든 취직을  해서 

    돈을 벌고 싶은 마음이었지만 막상 실천할 엄두는 못 내었다. 그저 아버지가 보

    내 준 돈으로 언니가 야간 학교에라도 보내 주었으면 하는 바램으로 하루하루를 

    보내고 있었던 것이다. 

      처음 서울에 올라올 때의 계획은 아버지가 준 돈으로  공부를 더 하자는 목적

    이었다. 언니가 뒷바라지를 해주면 학교를 다니겠다는  계획이었는데, 시간이 지

    나도 언니는 그런 기색을 전혀 보이지 않았다. 그리고 그 꿈은 이루어지지 않을 

    것이라는 걸 수경이도 깨달았다. 아버지가 부쳐  준 돈은 이미 언니가 생활비로 

    조금씩 소모해가고 있었다. 수경이는  그런 사실을 알고는  있었지만 내색 않고 

    모른 체 했다. 

      "언니, 아무데라도 취직 자리 좀 알아 봐.  자꾸 시간만 까먹으니까 나도 답답

    해. 낮에는 돈 벌고 밤에는 공부 할 테야."
      "기집애두, 그저 공부, 공부 타령이야. 직장  다니는 것도 얼마나 고달픈데, 공

    부까지 욕심을 내."

      "아냐, 돈도 벌어야 되지만 난 공부를 더 할 거야. 꼭 학교를 다녀야 해."

      "그래, 알았다. 우선 일자리부터 알아보자. 그런데 나이가 어려서 어디서  선뜻 

    써줄지 모르겠네."

      언니는 더 말해보아야 수경이의 고집을 꺾지 못하리라는 걸 알고 있었다.

      

      언니와 형부가 여러 군데 알아보고, 수경이의 취직을  알선해 주었다. 구로 공

    단에 있는 전자 계산기 만드는 공장에서 칩을 용접하는 일이었다. 

      수경이는 다른 선배 언니들과 마찬가지로 하얀 가운과 호떡처럼 생긴 하얀 모

    자를 쓰고 얇은 고무 장갑을 끼고 일을 배웠다. 여공들 중에서도 수경이가 가장 

    나이 어린 막내 뻘이었다.

      처음에는 일이 서툴러서 선배 언니들에게 일을 배우느라  하루가 어떻게 돌아

    가는지조차 정신없었다. 그래도 수경이는 가슴이 뿌듯했다. 난생 처음 자신이 돈

    을 번다는 성취감이었다. 그것도  서울 바닥에서 어린 나이에  일자리를 구했고, 

    스스로가 돈을 벌 수 있다는 것이 너무나 기쁘고 자신이 대견스러웠다. 

      열심히 출근해서 힘든 줄 모르고 의욕적으로  일을 배우려고 노력했다. 그 보

    람이 있어서 얼마 후에는 수경이에게도 독립적인 작업대가 배정되었다. 같은 일

    을 반복해서 하루종일 하다 보면 눈이 피로하고 현기증이 나기도 했지만 마음만

    은 항상 즐겁기 그지없었다. 납땜할 때 발생하는 연기가 눈앞을 흐리게 하고 냄

    새가 역겨운 게 고역이었다.  하지만 돈을 벌고 있다는  사실에 그런 건 개의치 

    않았다. 선배 여공들이 어린 나이에 기특하다고  등이라도 다독거려 줄 때는 더

    욱 신이 났다. 

      언니와 형부는 일할 만하냐고 가끔씩 물었다.  그럴 때마다 수경이는 일이 재

    미있다고 대답해 주었다. 

      아침에 일찍 나갔다가 퇴근해 오면  저녁 식사를 하고 조금  얼쩡거리다 보면 

    잠자리에 들기 바빴다. 수경이는 퇴근 후에  중학교 과정 공부를 해야지 하면서

    도 마음만 앞설 뿐이고  생각대로 실행할 수 없었다.  할 여건도 못되는 현실이 

    안타깝기만 했다. 퇴근 후 짧은 밤 시간에  언니와 대화조차 몇 마디 못 나누고 

    잠에 곯아 떨어져서 이른 아침에 출근하기 바쁜 일상 생활에 쫓겨야 했다. 

      

      언뜻 잠결에 언니와 남자가 소곤대는 소리가 들렸다. 다른 때도 가끔 그런 때

    가 있었으나, 잠에 취해서 신경 쓸 틈도 없이 다시  잠에 빠져들곤 했었다. 그런

    데 지금은 꿈결에서 들리던 소리가 점점 더 또렷해졌고 다시 잠도 오지 않았다. 

    수경이는 몸을 뒤척였다. 옆에서 소곤대던 언니와  남자가 조용해졌다. 수경이는 

    잠이 들지 않았지만 평소 잠잘 때처럼 이불 속에서 가만히  숨소리를 죽이고 있

    었다. 조금 있다가 언니와 남자가 누운 쪽에서 이불이 부스럭거렸다. 

      "수경이가 잠이 깼을 지도 몰라."

      언니가 나직이 남자에게 속삭이는 소리가 들렸다. 

      "괜찮아, 잠들었어."

      남자도 역시 귓속말처럼 소리 죽여 속닥이는  게 수경이 귀에 들렸다. 수경이

    는 잠이 다 달아나  버리고 정신이 더욱 또렷해져  버렸다. 그리고 언니와 남자 

    쪽으로 귀를 쫑긋 세우고 온 신경이 집중됐다. 

      "그래도 그냥 자."

      "괜찮대두, 이리 와."

      "아이 참."

      언니는 그냥 자자고 하고, 남자는 계속 무언가를  졸랐다. 그러다가 곧이어 언

    니의 교태스런 소리가 들렸다. 이불이 부스럭거렸다. 이불이 더욱 들썩대고 언니

    가 이상하게 콧소리를 내기  시작했다. 남자의 숨소리도 들렸고,  언니는 소리를 

    죽이려고 하면서도 신음소리 비슷하게 간간이 토해냈다. 

      수경이는 긴장되었고 정신이 아주 맑아졌다.  그리고 지금 자기가 깨어있다는 

    걸 들키면 안된다고 생각했다. 언니와 남자는  자신이 자고있는 걸로 알아야 된

    다고 생각하고 이불속에서 숨소리조차 죽이고 꼼짝하지 않았다. 꼼짝할 수도 없

    을 것 같았다. 수경이는 막연하게나마 언니와 남자가 무얼  하는지 짐작이 갔다. 

    그러나 구체적으로 무슨 행위인지는  알지 못했다. 단지  남자와 여자가 관계를 

    한다는 것 정도만 추측할 뿐이었다. 공연히  수경이 자신의 얼굴이 달아 오르고 

    가슴이 콩닥거렸다. 머릿속에는 지금  이 순간은 자신이  절대로 깨어있다는 걸 

    언니와 남자가 알아서는 안된다는 생각뿐이었다. 

      조금 후에 남자가 언니 옆으로 눕는  소리가 들렸다. 수경이는 이불을 뒤집어

    쓰고 있었지만 움직이는 소리로 모든 걸 짐작했고 혼자 상상을 하고 있었다. 언

    니가 일어나서 문을 열고 나갔다. 부엌에서  물 받는 소리가 들리고 철퍼덕거리

    며 씻는 소리도 들렸다. 언니가 다시 방으로 들어오는 것 같았다. 수경이는 이불

    자락을 살짝 들치고 엿보았다. 언니가 알몸으로  속옷을 걸쳐 입는 모습이 어둠 

    속에서도 보였다. 

      "자기도 씻고 와."

      언니가 속옷을 입고  남자에게 나직이 말했다.  남자가 일어나서 방문을  열고 

    부엌으로 나갔다. 이어서 아까 언니보다 더 요란스런 물소리가 철퍼덕철퍼덕 났

    다. 다시 방안으로 들어오는 소리가 났다. 

      "이리 와."

      남자가 언니를 팔에 안았다. 

      수경이는 이불자락을 살며시 들치고 그 모든 광경을 엿보았다. 언니와 남자는 

    꼭 껴안고 누워 있었다. 수경이는 자신의 흥분된 가슴을 진정하며 잠을 청해 보

    려 노력했지만 잠은 잘 오지 않았다. 

      수경이도 남녀가 사랑을 하고 육체관계를 맺는다는 것  정도는 어렴풋이 알고 

    있었다. 수경이 자신도 생리가 시작되었고 앞가슴은 봉긋하게 나오고 있었다. 이

    미 그녀도 육체는 어린애가 아니었고 여자의 문턱을 넘어서고 있었다. 그렇지만 

    실제로 같은 방안에서, 언니와 남자가 그 행위를 자신의 바로 옆에서 한다고 생

    각하니 기분이 묘했다. 또한 강한 호기심이 들었다. 그 관계를 어떻게 하는 건지 

    구체적으로 알고 싶은 아주 강한 궁금증이었다. 

      혼자 공상과 잡념에 빠졌다. 철모르던 초등학교 시절에 동네 개들이 교배하던 

    장면과 수탉이 암탉 위에 올라타던 모습이  머리에 떠오르기도 했다. 수캐와 암

    캐의 뒷꽁지가 맞붙어서 혀를 내밀고 할딱거릴 때  개구쟁이 사내애들과 나무막

    대기로 툭툭 건들던 기억도 났다. 개들은  개구쟁이들의 등쌀에 못 이겨 암수의 

    뒷꽁지가 붙은 채 낑낑대며 뒤뚱뒤뚱 절뚝거리며 달아나다가  결국은 수놈이 암

    놈한테서 떨어지곤 했다. 그때 본 수캐의 빨갛고 뾰족한 생식기를 손가락질하며 

    사내애들과 낄낄거리던 생각이 나서 얼굴을 붉혔다. 

      '사람도 개나 짐승처럼 그렇게 하는 걸까?'

      수경이의 호기심은 머릿속에서 온갖 잡념을 낳으며 잠을 설치게 해 버렸다. 

      

      언니와 남자의 그 일을 알고 난 이후부터 수경이는 잠자리에 들고서도 예전처

    럼 곧바로 잠이 들지 않았다. 언니 부부의 옆에 별도의 이부자리를 덮고 누웠지

    만 잠은 들지 않고 자는 척만 할뿐이었다.  그리고는 매일 밤 언니와 남자의 행

    동에 귀를 기울이며 온 신경을 그리로  쏟았다. 수경이의 예상대로 언니와 남자

    는 거의 매일이다시피 잠자리에 들고 조금  시간이 지나면 같은 행동을 취했다. 

    그들은 수경이가 낮에 일에 시달리고 이미 깊은 잠에 곯아떨어진 걸로 추측하는 

    것 같았다. 수경이는 가볍게 코고는 흉내까지 내며 깊은 잠에 빠진 것처럼 위장

    해야 했다. 남자가 야근하는 날 빼고 언니와  남자가 붙어 잘 때는 밤에도 그랬

    지만, 새벽녘에도 한 차례씩 그런 행동을 한다는 걸 나중에야 알았다. 

      수경이는 언니와 남자가 그럴 때마다 호기심과 야릇한  기대감으로 가슴이 설

    레고 자신도 모르게 그 시간을 기다리게 되었다. 한편으론 그들의 그 행위를 알

    고부터 정신적으로 힘들고 고통스런 면도 생겼다. 아무것도 모르고 잠들었을 때

    는 마음이 편했는데, 알고부터는 엉뚱한 스트레스가 따랐다. 자신이 깨어 있다는 

    걸 그들에게 감추려고 할수록 몸이 더 불편하고  어색해져서 발가락조차 움직이

    기가 거북했다. 무엇보다 기침이 나오려고 할 때는 정말  참기 힘든 고통이었다. 

    진정으로 잠들었다가 나오는 기침 같으면 자연스러울  텐데, 자는 척 하면서 나

    오는 기침을 참기란 정말 힘들었다. 한창 언니와 남자가 그 행위를 하는데 자신

    이 기침이라도 해 버리면 무슨 큰 죄를 짓기라도 하는 듯한 자책감이 들었던 것

    이다. 

      그렇게 여러 번 언니의 밤생활을 옆에서 겪은 수경이는 자연스럽게 남녀의 육

    체관계가 어떻게 이루어지는 것인지 깨닫게 되었다. 그리고 언니의 그런 행위에 

    대해서 수경이의 느낌은 호기심과 기대감도 들었지만 괜히  자신이 수치심이 들

    기도 하는 복잡 미묘한 감정이었다. 어쩌면  나이에 비해 빠르게 성관계에 눈을 

    뜬 셈이었고 정신적인 성숙이 앞지르게 된 계기였다. 

      

      일이 숙달되자 수경이도 교대로 야근을 하게 되었다.  하루 세 번 교대였기에, 

    밤중에 퇴근하기도 했고 언니 부부가 출근하는 시간대에 집에 오기도 했다. 

      그런데 밤에 퇴근할 때가  문제였다. 어떤 날은 수경이  올 때까지 불이 켜져 

    있기도 했지만 대부분이 불이 꺼져 있었다. 그런 날은 언니네 방에 불쑥 들어갈 

    수가 없었다. 담으로 된 언니 방 창문틀  밑에서 한참 동안 방안에 귀를 기울여

    야 했다. 그리고 나서 인기척을 내곤 했다. 불이 꺼진  날은 수경이 예상대로 언

    니 부부가 잠을 자는 게 아니라 방안에서 부스럭거리다가 다시  불이 켜지기 때

    문이었다. 방안의 모든 상황을 짐작하고 있는  수경이는 창틀 아래서 불이 켜지

    기를 기다려야 했다. 

      비오는 밤에도 한참이나 담벼락에 쪼그리고 시간을 보내며  방안에 불이 켜지

    기를 기다려야 했다. 불이 켜졌다고 곧바로 들어갈 수도  없었다. 불이 켜졌다가 

    다시 불이 꺼진 후에도  조금 시간을 더 보내고  나서 비로소 대문을 두드렸다. 

    그러면 언니가 잠자다 일어난 것처럼 부스스 일어나 문을 열어 주었다. 방에 들

    어가 보면 남자는 잠에 곯아떨어진 척하며  누워 있었다. 수경이는 아무것도 모

    르는 체 했고, 당연히 언니도 자신들의 행위를 수경이가 모르는 걸로 알고 천연

    덕스럽게 시치미를 떼고 일상적인 인사를 했다. 수경이는 간단히 씻고 이불속에 

    들어서 잠을 청해야 했다. 

      언니 집에 들어올 때나 잠자리에서도 수경이는 항상  남모르게 신경이 곤두설 

    수밖에 없었다. 나중에는 호기심도 어떤 쾌감의 기대감도 다 귀찮고 짜증스러웠

    다. 특히 몸이 피곤한 날은 더욱 그랬다. 그런데다  수경이 공부시키라고 아버지

    가 보내 준 돈을 언니가 생활비로 모두 낭비해 버리는 걸 알고서는 언니가 미웠

    다. 

      시간이 지날수록 언니 부부도 수경이를 조금씩 귀찮아하는  빛이 나타나기 시

    작했다. 물론 자신들의 사생활 공간을 침범해서 방해하는 게 싫어서이기도 했지

    만, 둘이서 돈을 벌면서도 예상외로 낭비벽이 심했기 때문에 생활고에 시달리는 

    게 가장 큰 원인이었다. 

      가끔씩 수경이는 언니와  사소한 문제로 의견  충돌이 생기기도 했다.  아침에 

    언니와 작은 말다툼이라도 하고 나간 날은 밤에 퇴근해 와서  불이 꺼져 있으면 

    들어가기가 더 거북했다. 그런  날은 오랫동안 담벼락에서  쪼그리고 앉아 혼자 

    훌쩍이며 시간을 보내야만 했다. 

      점점 더 언니와 남자는 수경이 앞에서도  다툼이 잦아졌다. 그건 수경이에 대

    한 불만을 간접적으로 토로하는 것이기도 하다는  걸 수경이는 잘 알고 있었다. 

    그러면서도 수경이는 이해할 수 없었다. 밤에는  언니와 남자가 서로 껴안고 다

    정하다가도 눈만 뜨면 자주 다투는 걸  보고 수경이조차 마음이 불안했다. 언니

    가 동거생활하는 남자와 다투는 걸 볼 때마다 수경이는 커서  절대로 남자와 같

    이 살지도 않고 결혼도 하지 않을 거라고 마음먹곤 했다. 

      어느 날 언니가 수경이를  불러 앉혀 놓고 할  얘기가 있다며 말문을 열었다. 

    남자는 아무 말없이 언니 옆에 앉아 있었다. 

      "우리 시골로 내려갈 계획인데, 너는 어쩔래?"

      언니가 수경이에게 정색을  하고 말했다. 수경이는  순간 언니 부부가  자기를 

    떼어 내려고 그런다고 직감했다. 언니 말은 먹고살기가 힘들어서라고 했지만 그

    건 핑계라고 생각했다. 

      수경이는 어쩔 수없이  공장에서 함께 일하는  선배 언니 자취방으로  옮겼다. 

    물론 밥값과 방세 조로 좀 보태기로 하고서. 

      언니는 수경이를 그렇게 내팽개쳐 버리고 남자의 시골로  간단하게 짐을 챙겨 

    내려가 버렸다.







                                        

                   4. 여름 휴가 ...  

      
     근무한 지 몇 달이 지나서 수경이게도 며칠간의 휴가가 나왔다. 
   여름도 다 지나가는 계절이었다. 
   선배 언니들은 한여름에 이미 휴가를 끝내고 막내인 수경이가 제일 늦게 
   받은 셈이었다. 
   고향을 떠나온 지는 얼마  안되었지만 수경이는 '푸른섬'의 그  맑은 
   바닷물과 해변가의 싱그럽고 탐스런 동백 숲이 그리웠던  건 사실이다.  
   수경이는 짧은 휴가 기간에 '푸른섬' 고향을 잠깐 다녀올 계획이었다. 

   적은 액수지만 난생 처음 받아 보는  휴가비까지 타서 마음이 한껏 설레었다. 
   '푸른섬' 고향집에는 알리지도 않고, 새벽  기차로 목포까지 가서 연안 
   여객선을 타러 선착장으로 갔다. 고향집을 떠나온 지도 반년은 넘었다.  
   이제 여객선만 타면 그리운 '푸른섬'으로 간다는 기대로  흥분되었다. 
   엄마는 지금도 동생들을 달달 볶으며 튀어나오는 대로 욕설을 함부로 해댈까. 
   함께 자라서 중학교에 다니는 친구들은 어떻게 변했을까. 
   잠시나마 서울 물을 먹은 나를 그들은 어떻게 볼까. 

   아마 부러운 시선으로  쳐다보겠지. 그런 생각을 하다가도  중학교에 다니는 
   또래의 친구들을 떠올리면 알지 못할 주눅이  들고 열등의식이 엄습해 왔다. 
   학교도 못 다니고 공순이 주제라고  자기를 비웃고 경멸할 지도 모른다는 
   생각이 들자 무한한 상상의 나래를 펼치다가 김이 빠지는 듯했다.
 
    선착장에는 섬으로 들어가려는 사람들이 바글댔다.  
   섬 주민들은 얼마 안되었지만 늦여름의 피서를 즐기러 가고 낚시 가는 
   외지인들이 대부분이었다. 
   '푸른섬'행 표 파는 창구에는 아직 배표를 팔지 않았다. 
   수경이는 대합실에서 어정거리며 배표 팔기를 기다렸다. 
   그런데 일기 예보에서 오후부터 태풍의 영향권에 들어갈지 모르기 때문에 
   연안 여객선의 운항이 어떻게 될 지 알 수 없다는 안내문이 나붙기 시작했다. 
   여름철에는 흔히 있는 일이었다. 

   수경이는 별로 신경 쓰지 않았다. 
   비가 오거나 바람이 약간 불어도 배는 정상적으로 
   운항을 하곤 했기 때문이다. 

      "야, 너 수경이 아녀?"

   대합실 의자에 쪼그리고 앉아 혼자 생각에 잠겨 있는데 누군가  
   자신을 아는체 했다. 
   수경이는 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 

      "어머, 너 누구더라?"

   수경이는 사투리 억양을 안 쓰고 일부러 서울 말씨를 흉내내어 물었다. 

      "나랑께, 경희랑께."
      "참, 그렇지. 김경희, 너구나! 어딜 갔다가 오는 거야?"
  
   수경이를 아는 체 하는 경희는 조금 떨어진 마을에 사는 초등학교 
   동창생이었다. 
   경희는 중학교 교복을 입고 있었다. 

      "집에 갈라고? 너, 서울 있드랬다고 혔는데…‥."
      "응…‥."

   수경이는 경희의 교복 입은 모습에 괜히 주눅이 들어 말소리가 
   기어들어갔다.
   그러나 이내....

      "넌 어디 갔다 오니?"

   '계집애 네가 중학교에 다녀  봤자지' 하는 생각이  들었다. 
   경희는 초등 학교 다닐 때부터 좀 띨띨한 편이었고, 
   지금도 외모로 보아 영 촌티가 덕지덕지 묻어났다. 
   수경이에게는 부럽기 그지없는  중학교 교복도 꾀죄죄한 게 
   꼭 촌닭처럼 경희에게는 어울리지 않는다고 생각했다. 
   만약 수경이 제가 저 교복을 입었더라면 청순하고 깔끔한 여학생으로 
   비칠 텐데 싶었다. 
   경희는 아버지 심부름으로 목포에 나왔다가 들어가려는 중이라고 했다
. 
      "우리 답답한데 여기 있지 말고, 나가서 얘기나 하며 시간을 보내자."

   수경이가 먼저 그렇게 제의했다. 그러잖아도 배 시간 기다리기가 무료하던 
   참이었다. 그보다 좀 띨띨한 경희를 상대로 수경이의 서울 생활을 은근히 
   자랑하고 뽐내고 싶은 생각이 들었다. 

    '흥~ 네까짓 게 부모 잘 만난 덕택으로 중학교에 다니지만 
     다녀 봤자 별수 있겠어.'

   수경이는 중학생이 된 친구에 대한 열등 의식을 그렇게 뒤집고 싶었다.     
   경희는 수경이가 하자는 대로 따랐다. 
   둘은 대합실에서 나와 조금 떨어진 방파제 둑으로 가서 나란히 걸터앉았다. 
   방파제 아래로 내려뜨린 다리를 흔들며, 수경이는 좀 모자라는 것 같은 
   친구를 상대로 오랜만에 은근슬쩍 제 자랑과 서울 생활 얘기를 했다. 

   꽤 높은 방파제에도 물이 많이 차 들어왔다.  파도가 사납게 일렁거렸다. 
   부셔지는 파도 소리도 요란했다. 
   수경이가 이야기에 정신이 팔려 있는 동안 날씨가 심상치 않게 변했다. 
   하루종일 좋은 날씨는 아니었지만 그래도 연안 여객선이 운항되리라 
   여기고 수경이는 아무 생각 없이 배 시간만 기다렸다. 

     여름 바다 날씨는 한 치 앞을  예측하기 어려웠다. 
   맑았다가 갑자기 비바람이 몰아치는가 하면, 기상 예보보다 빨리 태풍권에 
   들기도 했다. 특히 늦여름은 태풍이 불어오는 철이어서 섬사람들의 뱃길을 
   늘 불안하게 했다. 수경이는 미처 그런 것까지는 생각 않고, 오랜만에  
   '푸른섬'에 간다는 설렘으로 무작정 먼길을 달려온 것이다. 
   날씨가 그렇게 변해 가는 줄 모르고, 아니 날씨에는 신경도 안 쓰고 
   수경이는 경희에게 서울 얘기를 들려주느라 정신이 팔려  있었다. 
   평소에는 말이 많지 않던 수경이였지만 오늘따라 수다스러운 편이었다. 
   그건 경희가 신기한 듯 수경이의 화제에 빨려 들어서 들어주었기 때문이다. 

   콘크리트 방파제에 걸터앉아 내려뜨린 다리를 흔들면서 수경이의 손에는 
   몇 푼 안되는지만 휴가비로 탄 돈이 든 손 지갑을 만지작거렸다. 
   나이든 언니들이나 가지고 다닐 수 있는 그런 지갑이었는데, 
   그걸 경희에게 은근히 자랑하고 과시하기 위함이었다. 
   지갑 자체도 중학생 신분인 경희로서는 소유하고 싶을 정도로 
   탐나고 부러워했다.
   그것보다 수경이는 제가 직접 번 돈을 제 마음대로 쓸 수 있다는 걸 
   뽐내고 싶었던 것이다. 

      "앗! 어머나, 이를 어째!"

    이 손에서 저 손으로 지갑을 옮겨 던지며 장난하던 수경이가  갑자기 
   비명을 질렀다. 지갑을 가지고 까불다가 그만 손에서 놓쳐 버렸기 때문이다. 
   지갑은 핑그르 돌면서 방파제 아래 차 오른 바닷물에 툭 떨어졌다. 
   밀려들었다가 쏠려나가는 파도에 실려 지갑은 둥실 대며 금새 멀어져 갔다. 
   설사 밀려나가지 않더라도 건져 올릴 수는 없었다. 
   발아래 까지 차 오른 바닷물은 뜰 채 같은 걸 구해 오지 않으면 건져낼 수 
   없는 깊이였다. 지갑이 떨어지는 순간 수경이까지 하마터면 지갑을 따라서 
   물에 빠질 뻔했다. 
      
   정신없이 조잘대던 수경이는 사색이 되었다. 전 재산이 모두 그 지갑 속에 
   들었는데 이제 수중에 한 푼도 없는 알거지 신세가 되어 버렸다는 걸 
   그 순간에도 퍼뜩 뇌리를 스쳤다. 
   수경이는 발을 동동 구르며 안타까워했지만 지갑은 더욱 멀리 밀려가서 
   가물거렸다
   암담했지만 어쩔 수 없이 체념할 도리밖에 없었다. 

      "얘, 경희야. 네게 돈 있으면 나 좀 빌려줘. 집에 가서 갚을게."
      "나두 배표 살 돈뻬께 없당께."

   경희는 교복 주머니에서 돈을 꺼내어 보이며 울상을 지었다. 
   동전 몇 잎만 달랑 손바닥에 들려 있었다. 
   수경이는 눈앞이 다시 캄캄해지는 듯 했다. 

      "가시나야, 돈 좀 가지고 다녀라. 
       육지에 나오면서 비상금도 안 갖고 다니나."
      "미안혀…‥. 배표 살 것만 냉기고 다 까먹었당게…‥."

   수경이의 화풀이에 경희는 기어드는 목소리로 변명했다. 
   그나저나 배 시간도 다 되어 가는 것 같아 일단 대합실로 갔다.
   대합실에 가면 아는 마을 사람이라도 있으면 빌릴수 있다는 기대를 하고서. 
   그런데 이건 또 웬 날벼락인가. 
   대합실에 몰려 있던 사람들은 어디로 사라졌는지 텅 비어 있었다. 
   남아 있던 몇 안 되는 사람들도 발길을 옮기고 있었다.  
   승선하는 통로는 쇠사슬이 처져 있고, 안내 방송과 게시문을 보고서야 
   수경이는 그 까닭을 알았다. 

   폭풍 주의보가 내려서 배가 운항할 수 없다는 것이다. 
   나갔던 배들도 서둘러 대피하러 회항하는 중이었다. 
   수경이는 대합실 바닥에 그냥 주저앉고  싶은 심정이었다. 
   친구 경희는  '어쩌나, 어쩌나' 만 연발 할 뿐이었다. 
   시간이 지남에 따라 하늘에는 먹구름이 뒤덮이고 파도는 점점 더 사나워졌다. 
   얼마 안 있어 비바람이 몰아치기 시작했다.

   그날 따라 푸른섬의 아는 사람조차 한 명도 보이지 않았다. 
   아마 태풍 소식을 미리 듣고 아무도 육지에 나오지 않았던 모양이다. 
   궁지에 몰린 수경이는 무언가 대책을 찾아야겠다고 나름대로 궁리를 했다. 
   수경이뿐 아니라 경희도 답답한 건 마찬가지였다. 
   정상적으로 여객선이 운항했다면 배표만 사서 섬으로 돌아갈 수 있었겠지만, 
   태풍이 지나갈 때까지 며칠이 발이 묶일 지 모를 일이었다. 
   그 동안에 오갈  데 없는 그들로서는 땡전 한 푼 없이 어디에서 
   어떻게 숙식을 해결해야 할 지 암담하기만 할뿐이었다. 







                         5. 검은 손길...

  수경이는 침착하게 대책을 궁리하느라 골똘했다. 
  수경이는 한참 무언가를 궁리하다가 배표를 검사하는 아저씨를 보고는 다가갔다. 
  수경이 아버지 나이쯤 돼 보이는 검표원 이었다. 

      "아저씨, 저희들 좀 도와주세요."  

  수경이는 검표원에게 자신들의 사정 얘기를 늘어놓았다. 

     "거 참, 딱한 애들이구만. 지갑을 잘 간수하지 않고서. 
      사정이야 답답한 걸알겠는데, 날더러 어떡하라는 거야. 
      그런 거라면 경찰서에 찾아가서 알아보거라."

  검표원은 수경이 말을 곧이 듣는 게 아니라, 부모님 속썩이다 집을 나온 
  불량 소녀로 인식한 듯 했다.
  오히려 핀잔 비슷하게 나무라고 사무실로 들어가 버렸다. 
  수경이는 실망스런 마음보다 앞일이 막막하기만 했다. 
  검표원 아저씨 말대로 경찰서에 찾아가서 부탁해 보자는 생각도 들었다.  
  초등 학교에서 배울 때 경찰관 아저씨들은 곤경에 빠진  사람들을 
  친절하게 도와준다고 배운 게 기억났다. 

  용기가 조금 나서 경희를 데리고 가까운 파출소를 찾아갔다. 
  파출소에는 경찰관 두 명이  철제 책상에 앉아 있었다.  
  한 명은 의자에 앉은 채 졸고 있었고, 
  다른 한 명은 무언가를 열심히 쓰고 있다가 들어서는 수경이와 경희를 
  힐끗 한 번 쳐다보고 다시 하던 일만 계속 했다.
 
      "저어, 아저씨…‥."

  수경이가 조심스레 경찰관을 불렀다.  

      "왜 그래?"

  무언가를 쓰고 있던 경찰관은 고개도 들지 않고 퉁명스럽게 물었다. 
  수경이가 사정 얘기를 하고 차비와 어디서 자고 먹을 돈을 좀 빌려주면 
  부모님이와서 꼭 갚을 거라고 말했다. 
  수경이의 얘기를 듣는 둥 마는 둥 하던 경찰관이 기가 막히다는 듯 수경이를 
  또다시 힐끗 쳐다보았다. 

   "여기는 그런 일 하는 곳이 아니다.그런 일이라면 다른 곳에 가서 알아보아."

  경찰관은 퉁명스럽게 내뱉었다. 
   "아저씨, 어디에 가서 알아보면 되나요? 제발 좀 도와주세요. 네, 아저씨."

  수경이는 매달리다시피 애원을 했다.
   "얘가 보기 보담 꽤 당돌하구만. 다른 데  가서 알아보라니까. 
    여기는 오갈 데 없는 애들 도와주는 곳이 아니고, 
    나쁜 짓 하는 사람 잡는 곳이야."

  그 경찰관은 짜증스럽게  소리를 질렀다.  
  그때까지도  다른 자리에 앉아  졸고있던 경찰관은 실눈을 뜨고 
  수경이와 경희를 한 번 슬쩍 보고는 다시 아무 것도 모르는 체 눈을 감고 
  고개를 끄덕거렸다. 
  수경이는 또다시 실망과 좌절이었다. 
  그저 아무데서나 털썩 주저앉아 버리고싶은 마음이었다. 
  경찰관이 야속하고 미웠다. 학교에서 배울 때는 친절하고 고마운 
  사람이라고 했는데 현실은 너무나 달랐다. 
  딱딱하고 불친절하기만 할 뿐, 
  자신들의 지금의 궁지에서는 아무 소용없는 사람이라는 걸 깨달았다. 

   "아저씨, 그러면 저 서울로 돌아갈 수 있도록 기차를 좀 태워 주세요."

  경희를 생각할 겨를도 없이 수경이 자신만이라도 경찰관이 서울가는 기차를 
  탈 수 있도록 주선해 줬으면 하는 기대를 가지고 마지막으로 매달려 보았다.

   "이 녀석이 아직도 아저씨가 하는 말을 못 알아들어. 
    여기는 그런 일 하는데가 아니라고 말했잖아. 
    기차역에 가서 역장에게 얘기해 봐."
  
  그 경찰관은 정말 역정을 내며 큰소리로 윽박질렀다. 
  수경이는 더 이상 아무말도할 용기가 나지 않아서 파출소를 나왔다. 
  경찰관 말대로 역에 가서 역장에게 부탁해 볼까 하는 생각도 들었지만 
  이내 포기했다.거기로 가 보았자 여객선 검표원이나 파출소 경찰관이나 
  다를 것이 없을 거라고 지레 짐작했기 때문이다. 
      
  거리는 비바람이 몰아쳐서 가로수와 간판들이 날아가고 부셔지고 난리통이었다. 
  수경이와 친구는 건물 입구에서 비를 피하기는 했지만 한기에 오돌오돌 떨었다. 
  그나저나 큰일은 큰일이라고 수경이는 걱정이 태산같았다. 
  그렇지만 처음보다 마음은 침착해졌다. 
  어차피 궁지에 몰린  건 기정 사실이고 난관을 풀어야겠다는 생각밖에 없었다. 
  그래서 지나가는  어른들을 붙들고 통사정하고 매달려라도 보는 수밖에 
  없다는 판단을 내렸다. 

  수경이는 나름대로 판단해서 제 느낌에 인상이 좀 좋고 호감이 가는 사람을 
  붙잡고 통사정을 하기로 작정했다. 
  아버지 나이의 점잖아 뵈는 아저씨를 붙잡고 말을 꺼내 보면, 
  몇 마디 말도 붙이기 전에 바쁘다며 달아나다시피 피해 버렸다. 
  몇 사람이나 그렇게 달아나 버렸다. 
  남자고 여자고 할 것 없이 대부분이 모두 그랬다. 
  세상 인심이 이렇게 각박하고 냉정한 줄 미처 몰랐다는 걸 새삼 깨달았다. 

  날은 점점 어두워졌다. 
  비바람이 몰아치는 낮부터 어두컴컴했기에 전등불이 희뿌옇게 빛을 
  발하는 걸보고  밤인 줄 느낄 뿐이었다. 
  이제는 어쩔 도리가 없었다. 
  누구든 붙들고 매달리는 수밖에 다른 방법이 없었다. 
  그렇게 각오를 하고 몇 사람을 더 붙잡고 늘어졌지만 세상인심은 수경이 
  제 마음과는 달랐다. 
  몇 사람에게나 퇴짜를 맞고 수경이와 경희는 풀이 죽어 남의 건물 입구에서 
  덜덜 떨고 있었다. 
  경희는 아예 건물  입구 맨바닥에 털썩 주저앉아 안무릎에다 머리를 파묻고 
  어깨까지 들썩이며 찔찔 짜고 있었다. 

  그런 경희를 볼 때 수경이는 더 답답했다. 
  함께 대책을 강구해 볼 궁리는 않고 수경이 혼자서만 발을 동동 구르며 
  애가 타는것이었다. 
  또 한 사람이 수경이 있는 건물 쪽으로 걸어오는 게 보였다.
  찢어진 우산이 바람에 휘어져 펄럭였다.
  우산 속의 사내는 허리를 구부리고 바람의 저항을 조금이라도 덜 받으려고 
  애를 썼다. 
  건물 앞을 막 지나 갈 때 수경이가 비를 맞으며 길로 뛰어나가서 
  그 사내를 막아섰다. 

       "아저씨, 저희들 좀 도와주세요."
  사내는 놀란 듯이 굽혔던 허리를 펴고 고개를 들었다. 
  그 사내가 수경이를 쳐다보자
  수경이는 다시 내려섰던 건물 입구로 비를 피해 들어갔다. 
  사내도 수경이를 따라 건물 입구로 들어서며 다 찢어져 펄럭대는 우산을 접었다. 
  그는 머리에 묻은 빗물을 툭툭 털어 냈다. 
  술기운이 약간 있어 뵈는 그 사내는 막노동자 아니면 뱃사람이라고 
  수경이는 느꼈다. 
  그러나 지금 상황으로서는 외모를 보고 사람을 판단하고 
  어쩌고 할 겨를이 없었다. 
  수경이의 솔직한 심정으로는 문둥이든 흉악범이든 가릴 처지가 못되고 
  아무에게나 매달려서 우선 비에 젖은 추위와 허기를 면해야 한다고 여겼다. 

  수경이는 그 사내에게 사정 얘기를 또 반복해서 하고 도와 달라고 부탁했다.  
  수경이는 처음에는 믿어지지 않았다. 
  사내는 삼십대쯤 돼 보였고 행색은 허름해도, 
  외모만 깔끔한 다른 사람들보다도 고맙기 그지없다는 생각만 들었다. 
  그 사내가 이끄는 대로 수경이와 친구 경희는 뒤를 따랐다. 
  찢어진 우산 속으로 들어오라고 했지만 둘은 그냥 비를 줄줄 맞으며 걸어갔다. 
  사내가 말은 그렇게 해도 다 찢어진 우산 밑으로 들어갈 수도 없었던 것이다. 

  사내는 좁은 골목길을 들어가서 여관 간판이 붙은 집으로 들어섰다. 
  수경이는 좀 쭈뼛했으나 어쩔 수 없는 상황인데다 친구도 있으니까 
  하는 마음으로 따라 들어섰다. 
  친구 경희가 있어 안심이 된다기보다 나이 많은 아저씨니까 
  저희들에게 해코지야 않겠지 하는 심정이었다. 
  사내는 방을 두 개 잡았다. 수경이와 경희가 같은 방에 들어가고, 
  사내는 바깥에 볼일을 보고 와서  다른 방에서 잘 거라고  말했다.
  그러면서 식사까지 여관종업원에게 부탁하여 주고 나가 버렸다. 
  방을 안내해 준 여관의 종업원 여자가 수경이와 경희를 유심히 쳐다보았다. 
  그리고 사내도 곁눈질로 슬쩍슬쩍 보았다. 

  그런 건 안중에도 없고 수경이는 사내가 너무나 고마운 구세주라고 생각했다. 
  진심으로 고마웠다. 
  식당에서 배달해 준 따뜻한 밥을 먹고  나서야 겨우 살았다는 안도가 되었다. 
  오한에 떨다가 더운밥까지 먹고 나니 둘 다 스르르 졸음이 밀려왔다. 
  둘은 벽에 기댄 채 졸다가 바닥으로 미끄러져 내렸다. 
  깜빡 졸았다고 생각하는데 문을 두드리는 소리가 들렸다.
  수경이가 발딱 일어나서 문을 열어 주자, 
  고마운 그 아저씨가 씩 웃으며 들어왔다. 

      "너희들 밥은 먹었냐?"

  사내는 웃음 띈 얼굴로 부드럽게 물었다.  
  얼굴은 아까보다 더 불그스레한 게 어디서 술을 한 잔 더 걸친 것같이 보였다. 

     "네, 아저씨. 고마워요, 아저씨 덕분에 잘 먹었어요. 
      이 은혜는 꼭 갚을께요. 
      부모님께 연락되는 대로 모두 갚아 드릴께요."

  역시 수경이가 또박또박 인사말을 했다. 
  수경이는 진심으로 그 아저씨가 고마운 게 사실이었다. 

     "그래, 다행이구나. 안심하고 푹 자거라."
     "정말 고마워요, 아저씨.

  수경이는 사내의 따뜻한 말에 한 번 더 진심에서 우러나온 인사를 했다. 
  사내는 금방 일어나서 나갈 것  같더니, 수경이의 기대와는 달리 
  데없는 것을 이것저것 물으며 시간을 끌었다. 
  수경이는 그 사내가 묻는 말에 또렷하게 대답을 했으나 경희는 그저 
  묻는 대로 "예, 예"라고 의미 없이 대답할 뿐이었다. 

     "그래, 그럼 잘 자거라. 너희들 불편하면 한 명은 저쪽 방에 
      가서 자거라. 아저씨는 다른 데 가서 잘 거니까."

  드디어 사내가 일어날 듯이 하더니만, 전혀 엉뚱한 말을 했다. 

      "아네요, 둘이 함께 자도 불편하지 않아요."
  수경이는 사내의 말을 진심으로 받아들이고 대답했다. 

      "응, 그럴래. 그런데 방 값은 모두 지불했는데 아까워서 어쩌지."
      "그럼, 방 한 개 값은 다시 돌려 받으면 되잖아요."
      "여관은 돈을 한 번 주고 나면 그만이다. 
       다시 준  돈을 돌려 받지는 못해. 
       그건 그렇고 이렇게 있을 게 아니라, 누가 나가서  
       먹을 것과 마실 것 좀 사오너라."

   사내는 주머니에서 돈을 꺼내서 수경이와 경희를 번갈아 쳐다보았다. 

      "옜다, 네가 가서 사이다랑 과자랑 마음껏 사와.  
       저 앞 큰길가에 나가면 가게가 있어."
   사내는 얼빠진 애처럼 앉아 있던 경희에게 돈을 내밀었다.
 
      "예?"

   경희는 어리둥절해서 사내와 수경이를 번갈아 쳐다보며 제 정신을 못 차렸다. 

      "제가 갔다 올께요, 돈 이리 주세요."
      "그럴래?"

   사내는 못마땅한 투로 수경이 말은 받았으나 선뜻 돈을 내주지는 않고 망설였다.
   계속 시큰둥하게 대답하며 어쩔 수없이 돈을 수경이에게 건네주었다. 

      "넌 참 똑똑한 애구나."

   방문을 열고 나가는 수경이 뒤에다 사내가  중얼거렸다.
   수경이는 그 말이 칭찬으로 들려 기분이 나쁘지는 않았다. 
   그러나 이내 그 말이 친구 경희가 멍청하다는 뜻으로 해석되어 
   혼자 웃음이 나오려는 걸 겨우 참았다. 
   안내실에서 방을 안내해 준 여관의 종업원 여자가 현관을 나서는 수경이를 
   힐끗 쳐다보았다. 

   바깥 거리는 비가 좀 그친 듯 했으나  바람은 세차게 불고 있었다. 
   파도 소리가 어둠 속에서 괴물의 울음처럼 들려 왔다. 
   수경이는 이런 날씨에 고마운 아저씨가 아니었다면 어쩔 뻔 했을까를 
   생각하니 새삼 그 아저씨가 더욱 고마웠다. 
   찢어진 우산을 받쳐 쓰고 골목길을 나와 큰길가의 가게에서 이것저것 돈대로 
   과자와 음료수를 샀다. 그리고 다시 여관으로 돌아와서 이층방으로 올라갔다. 



   빨간 전등이 어둠침침하게 켜진 여관의 긴 복도를 걸어갈 때 어떤 방에서는
   이상하고 야릇한 여자들의 소리가 새어나왔다. 
   그 소리는 언니와 한 방에서 생활할 때 남자와 둘이서 내던 소리와 같았다.  
   수경이는 자신도 모르게 얼굴이 빨개지는 듯하고 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다. 
   수경이가 자기들이 잡은  방문 근처에 갔을  때 멈칫했다. 
   그러나  순간적으로 급히 문손잡이를 잡아 돌렸으나 
   방문은 안으로 잠겨져 있었다.
   방안에는 경희의 비명 소리가 다급하게 들려나왔다. 

      "문 열어요! 문 좀 열어 주세요."


        ------- 계 속 -------







                        6. 귀경....


  수경이가 방문을 주먹으로 쾅쾅 두드리며 소릴 질렀다. 
  그러나 방문은 열리지 않고 더욱 다급한 경희의 비명 소리만 들렸다.
 
      "엄마야! 엄마야!"

  방안에서 경희가 수경이 목소리와 문을 두드리는 소리를 들었는지,
  경희는 '엄마야'라고만 악을 쓰며 소릴 질러 댔다.
 
     "경희야, 경희야. 왜 그래? 어서 문 열어. 아저씨, 문 좀 열어 보세요.
  수경이는 계속 방문을 두드리며 친구와 사내를 불렀지만 방문은 열리지 않았다. 
  수경이는 급히 아래층으로 뛰어 내려갔다. 

      "아주머니, 아주머니!"
  안내실에 앉아 있는 종업원 여자를 다급하게 불렀다. 

      "왜 그래?"

  여자는 작은 미닫이를 열고 수경이에게 물었다. 

      "아주머니, 제 친구를 좀 구해 주세요. 방문이 잠겨서 안 열려요."
  수경이가 숨넘어가는 소리로 말하자, 여자는 열쇠 꾸러미를 들고 무언가 
  짐작이 간다는 듯 뛰어나왔다. 
  여관의 여자가 열쇠로 방문을 열었다. 방안의 예상 못한 광경에 수경이는 
  당황해서 멈칫 했다. 사내가 경희의 몸위에 올라타고 있다가 들어서는 
  여관 여자와 수경이를 돌아다보며 일그러진 얼굴로 멋쩍게 웃었다. 
  경희는 윗교복의 단추가 모두 떨어져 가슴이 풀어헤쳐졌고, 
  교복 치마는 위로 훌렁 걷어 올라간 채 팬티가 벗겨져 있었다. 
  수경이와 여자가 들어갔을 때도 경희는 악을 쓰며 "엄마야"만 연발해 댔다. 

      "이것 봐요. 나잇살이나 먹은 양반이 무슨 짓이냐!"

  여관의 여자가 사내를 보고 야무지게 쏘아붙였다. 

      "아저씨, 뭐하는 거예요? 이 아저씨 좋은 사람인 줄 알았더니, 
       아주 나쁜 사람이네. 아주머니, 경찰서에 빨리 연락 좀 해주세요.
       내 친구 죽겠어요."

  수경이도 일부러 또렷하고 격앙된 목소리로 말했다. 
  사내는 계속 멋쩍게 씩 웃으며 경희의 배 위에서 일어났다.
  사내의 바지는 무릎까지 내려져 있다가 끌어올렸다. 
  사내가 일어서자 수경이가 얼른 경희의 치마를 내려 주고 윗몸을 
  안아 일으켰다. 

      "경희야, 괜찮니? 얘, 경희야, 눈 떠 봐."

  경희는 수경이가 안아 일으켜도 눈을 감고  있었다. 
  수경이는 혹시 친구가 정신을 잃었나 싶어서 계속 몸을 잡아 흔들었다. 
  다행이 경희는 정신을 잃지 않고, 갑작스런 사태에 공포와 당혹함으로 
  몸을 떨고 있었다. 
  사내는 옷을 추슬러 입고 나가 버렸다. 

      "아가야, 괜찮니? 이제 괜찮아."

  여관의 여자가 경희를 내려다보며 말했다. 
  그제야 경희는 눈을 뜨고서 수경이 팔에 안긴 채 훌쩍였다. 
  여관여자가 수경이 더러 내려와서 실과 바늘을 줄 테니 가져가라고 했다.
  그리고 굴러 떨어진 경희의 찢어진 팬티를 보고, 내려오면 우선 자기 
  거라도 줄 테니 입히라고 했다. 
  여자를 따라 내려가서 수경이는 바늘이 꽂힌 실뭉치와 여자가 입던 
  팬티를 가져왔다.
 
      "너희들, 방문 꼭 잠그고 보조 고리도 잘 잠궈라. 무섭거든 이리 
       내려와서 아줌마랑 같이 자던가."
      "고마워요, 아주머니."
      "무슨 일 있으면 고함을 지르든지 전화기를 들고 빨리 나를 불러."
      "네, 아주머니."

  여관의 여자는 수경이에게 주의를 당부했다.  
  수경이는 어떡하다가 여관에 오게 되었는지 대충 얘기를 해주었기에 
  그 여자에 동정 어린 눈길로 수경이를 바라보며 친절하게 일러주었다. 

      "나쁜 인간들 같으니라구, 제 딸 같은 애들에게 무슨 몹쓸 짓이람."

  수경이 등뒤에서 여관의 여자가 중얼거리는 소리가 들렸다. 
  수경이는 여관의 여자가 준 팬티를 경희에게 입혔다. 
  헐렁하게 컸지만 깨끗하게 빨아 둔 것이어서 그런 대로 입을만 했다.  
  수경이는 찢어진 경희의 교복을대충 꿰매고 단추를 달았다. 

      "괜찮아, 얘. 아무 일없었으면 괜찮아."

  수경이는 계속 훌쩍거리는 경희를 달랬다. 
  경희는 눈물을 찔찔  흘리며 대충 정황을 수경이에게 얘기해 주었다.  
  경희의 말을 들어보거나 경희의 아랫도리를 언뜻 보았을 때도 사내에게 
  추행만 당한 정도지 완전히 성폭행을 당한 것은 아닌 듯했다. 
  친구가 우선 임신 같은 걱정은 안 해도 된다는 말에 안도의 한숨을 
  수경이는 쉬었다. 
  단지 아무 것도 모르는 친구가 너무나 의외의 일을 당해서 정신적인 
  충격이 큰 것 같아 안스러웠다. 

  수경이는 성 지식과 임신에  대해서도 조금 알고  있었다. 
  경희에 비하면  엄청 많이 아는 셈이었다. 
  따지고 보면 경희는 아무것도 모르는 어린애에 불과할 뿐이었다. 
  경희는 다른 애들보다도  더욱 숙맥이었고 정신 연령도  낮았다. 그러나 
  수경이는 정신적인 면에서도 조숙했지만 언니와 함께 생활하면서 
  남녀가 성관계를 갖는 것도 바로 옆에서 생생하게 목격했다. 
  또한 공장에 다니면서 여공들을 대상으로 성교육도 몇 번 받았고, 
  선배 언니들의 연애 경험담도 들어서 남녀의 성문제를 어느 정도는
  알고 있었다. 

  만약에 경희가 심부름을 가고 수경이가 방안에 남았더라면 그 꼴을 수경이가 
  당했을 지도 모른다고 생각하니 수경이는 소름이 오싹 돋는 듯 했다. 
  물론 수경이가 경희처럼 그렇게 만만하게 당하지는 않았을 테지만. 
  수경이가 막 심부름을 나갈 때 사내가 '넌 참  똑똑한 애구나'라고 했던
  말도  사내의 속마음은 외모가 더 성숙해 뵈는 수경이를 눈독들이고 
  있었음을 수경이는  어렴풋이나마 깨달았다.

  그날 밤 여관방에서 어린 여자애들 둘이서 새우기는 무섭고 불안했다.
  하지만 비바람이 몰아치는 바깥으로 나갈 수도 없었고 다른 곳으로 
  갈 데라곤 없었다. 
  여관의 여자가 일러준 대로 방안에서 잠금 고리를 꼭 채우고 비몽사몽으로 
  밤을 지새웠다. 
      
  다음날 아침에 여관의 여자가 수경이의 딱한 사정을  이해하고 어디론가
  전화를 해서 사람을 소개시켜 주었다. 
  날씨는 계속  배가 운항할 수 없을 정도로 험상궂었다.
  내일이나 모레쯤 돼 봐야 운항 여부조차 알 수 있을 거라고 했다. 
  여관의 여자 전화를 받고 찾아온 사람은 어제 그 사내보다 나이가 더 들어 
  뵈는 사십대의 남자였다. 
  여관 여자가 그 남자를 따라가서 배가 운항될 때까지 있으라고 했다.
 
  그 남자는 문이 닫힌 채  즐비하게 가게들이 늘어선 좁은  골목길로 들어가서 
  어느 집으로 수경이와 경희를 데리고 들어갔다. 

     "자, 여기서 하루 더 있다가 배가 뜨면 가거라. 
         그런데 집에는 연락이 되었나?"

  조금 뚱뚱해 보이는 그 남자가 물었다.  그는 수경이가 평소 좋아하던
  유명한 남자 판소리의 명창과 비슷한  인상을 풍겼다. 
  수경이가  좋아하는 그런 인상을 가진 아저씨여서 별 거부감 없이 마음이
  조금 놓였다. 
  그러나 어제 밤에도 나이든 아저씨라고 믿었다가 경희가 혼쭐난 걸 떠올리며 
  마음의 경계심을 늦추지는 않았다.

      "아저씨, 정말 고마워요. 우리들 집에 연락을 해야 하는데…‥. 
       아저씨가 좀 도와주세요."

  수경이는 마음속으로는 경계심을 가지고 말은 그렇게 했다. 

      "그러지."

  그 아저씨는 흔쾌히 대답을 했다. 
  수경이는 고마운 마음으로 안도했으나 여전히 경계심은 풀 수 없었다. 
  수경이와 경희는 그 집에서 주는 밥을 얻어먹고 어두컴컴한 골방에서 
  낮에 잠을 잤다. 
  저녁이 되어서 그 아저씨가 어딘가에 있다가 다시 나타났다. 

      "너희들 밥은 먹었니?"
      "네."

   저녁은 아직 안 먹었지만 수경이는 고마운 마음에 그렇게 대답했다.
 
      "저녁은 안 먹었지? 곧 차려 주라고 할 테니, 먹고 자거라."
      "고마워요, 아저씨."

   자신들의 딱한 사정과 속마음을 너무나 잘 알아주는 그 아저씨가 진심으로 
   고맙기 그지없었다. 

      "그런데 아저씨, 우리들 집에 전보는 쳤나요?"
      "응, 오늘 못 쳤어. 내일 우체국에 문 여는 대로 바로 쳐줄게. 
       내일도 아마 배가 운항 못 할 거야. 아까 일기 예보를 들어보니…"
      "어머, 그럼 우리들은 어떡해요?"

   수경이는 답답한 심정에 자신들의 현재 처지도 잊어버리고 당돌하게 
   항의 조로 따지고 들었다.

      "걱정 마라, 내일은 꼭 연락해 줄 테니까."

   그 아저씨는 수경이의 당돌한 말에도 너그럽게 대답해 주었다. 
   수경이도 자신들이 지금 따지고 들 입장이 아닌 처지임을 비로소 깨닫고 
   무안스러웠다. 
   저녁밥을 얻어먹고 바깥 풍경을 보고서 수경이는 소스라치게 놀랐다. 
   낮에 들어올 때 닫혀 있던 골목의 가게문들이 모두 열렸고, 
   거기에는 울긋불긋한 색조 명등이 밝혀져 있었다. 
   쇼윈도우처럼 유리로 된 가게 안에는 야하게 화장한 언니들이 담배를 
   꼬나물고 지나가는 남자들을 유혹하는 광경을 보았던 것이다. 
   유리문 속의 그 언니들은 마치 마네킹 같기도 했다.
 
   수경이는 여기가 바로 얘기로만 들었던 사창가라는 것을 깨달았다. 
   어쩌면 그 아저씨가 자기들을 팔아먹으려는 인신 매매꾼이지도 
   모른다는 생각이 들었다.  낮에 집으로 전보를 쳐주지 않은 것도 수상했다. 
   그런 의심이 들자 친절하고 고맙게 느껴졌던 아저씨가 문득 무서운 
   생각이 들었다.
 
     '이럴 때일수록 정신을 바짝 차려야 해. 호랑이 굴에 잡혀가도 
       정신만 차리면 산다는 말도 있잖아.'  

   수경이는 마음속으로 혼자 다짐하며 무섭고 불안한 마음을 달래 보려고 
   노력했다. 곧 골방에서 나와 그 아저씨가 있는 큰방으로 가서 
   그 아저씨를 불러냈다. 
   수경이 딴에는 정면으로 부딪쳐서 미리 자기가 만만치 않다는 걸 
   보여주자는 속셈이었다. 

      "왜 그러나? 잠이나 푹 자두지."

   그 남자는 잔뜩 긴장된 수경이를 보고 의아한 듯 말했다
. 
      "아저씨, 솔직히 말해 보세요."
      "무얼?"
      "우리를 왜 이런 곳엘 데려왔어요?"
      "…‥?"

   그 남자는 당돌하게 묻는 수경이의 물음에 어이없다는 듯 아무 말도 못하고 
   물끄러미 쳐다보았다. 

      "설마, 우리를 팔아먹으려는 건 아닐 테죠? 우리도 다 생각이 있어요. 
       이미 파출소에서 우리 집에 연락해 달라고 신고해 두었어요. 
       배가 없어 집엘 못 들어간 다고요."

   수경이가 정색을 하고 남자를 쳐다보며 또박또박 말했다. 
   그제야 그 남자는 수경이가 왜  적의를 가지고 따지고 들었는지 
   알았다는 듯 '허허허'하고 너털웃음을 길게 웃었다.
 
      "걱정 마라, 아저씨는 네가 생각하는 것만큼 나쁜 사람은 아니다. 
       우리 집에도  너희 같은 딸이 있다."
      "아저씨 집? 여기가 아저씨 집 아닌가요?"
      "응, 여기는 장사하는 집이고. 집은 따로 있어. 
       너희들 심정은 충분히 이해가 간다만 걱정 마라. 내일은 꼭 전보를 
       쳐서 부모님께 연락해 줄 테니. 
       여기 있기가 불안하면 여관에다 방을 잡아 줄까?"
      "그렇게 해 주실래요? 우리 아부지 오시면 모두 갚아 드리겠어요."

   수경이는 그 남자가 여관을 잡아 준다는 말에 귀가 번쩍 뜨여 
   그렇게 요구했다. 
   아무래도 사창가 골목에서 자는 것보다는 그게 나을 것 같았기 때문이다. 

      "그래? 그럼 그렇게 해주지.

   그 아저씨는 수경이의 요구를 들어주겠다고 했다. 
   그리고 그 남자는 여관비와 밥값을 얼마 주어서 
   다음 날 하루를 더 보냈다. 
   그 아저씨가 둘의 집으로 전보를 쳤다는 소식도 전해 주었다. 
   그러나 어차피 그 날도 배는 운항되지 못했다. 
   나흘째 되던 날 전보를 받고 경희의 아버지가 놀란 가슴으로 
   여관에 찾아왔다. 
   그 날부터 배가 운항되기 시작했다. 

   수경이네는 연락이 닿았는지 안 닿았는지도 모르고 아무도 와 주지 않았다. 
   어차피 연락이 갔어도 엄마는 나와 줄 위인이 아니지만, 
   아마 아버지가 외지로 일 떠나고 집에 없는 모양이라고 수경이는 짐작했다. 
   경희 아버지가 도움을 준 남자에게 방 값과 밥값을 갚아 주고 고맙다고
   몇 번이나 인사를 했다. 
   경희네 부모는 경희가 육지에 나갔다가 태풍으로 배가 끓어지자 걱정이
   이만저만 아니었던 모양이다. 

   반면에 수경이네는 그녀가 내려오리라고는 꿈도 안 꾸고 있었을 게다. 
   수경이는 몹시 서운하고 허전했다. 
   그리고 집으로 가고 싶은 마음도 아니었다. 
   어차피 집에 아버지가 안 계시면 가 보아도 반겨 줄 사람도 없었다.
   또한 엉뚱하게 발이 묶여 곤욕을 치루기만 하고 휴가날짜도 
   다 까먹어 버렸다. 
   그래서 수경이는 경희 아버지께 여비를 얻어서 
   서울로 되돌아 와 버리고 말았다. 
   다른 건 별로 아쉬운 게 없었다. 
   단지, 몇 개월 떠나온 고향 섬마을 '푸른섬'의 아름다운 산과 
   바다를 못보고 온 게 못내 섭섭하고 억울할 따름이었다. 




                ------ 끝 -------
      
   
                           



    

			7. 소문...


    수경이는 약 일 년간 서울에서 생활하다가 다시 고향으로 내려왔다. 
    서울에서 공장에 다니면서 야간 학교라도 다닐 계획이었는데, 
    그건 뜻을 이루지 못하고 희망 사항으로 끝났다. 
    그래서 고향에서 한 해 늦게나마 중학교에 진학하기로 
    결심을 하고 내려온 것이었다. 
    서울 생활을 청산하고 고향에서 초등 학교 동기생 친구들보다 늦게 
    중학교에 입학했다. 
    모든 것도  아버지가 수경이의 뜻을 받아들이고 이해해 주었기에 
    가능한 일이었다.                                         
            
     '푸른섬' 섬마을 수경이가 사는 동네에서 소문이 나돌았다. 
    수경이가 이발소 용수와 그랬고 그랬다는 소문이 수경이 귀에까지 들렸다.  
    당사자인 수경이로서는 심적인 고통이 이루 말 할 수 없었다. 
    그보다 수경이는 엄마의 등쌀에 더욱 시달림을 받았다. 
    평소에도 딸이 집안 일은 돌보지 않고 공부는 무슨 공부냐고 수경이를 볼 
    때마다 계모처럼 구박하던 엄마였다. 
    그런 엄마가 딸의 행실에 관한 풍문이 나돌자 더욱 수경이를 잡아먹을 듯이
    대했다. 

      "이 가시내야, 집안에 처박혀서 살림이나 익히지. 가시내가 공부는 해서 
       뭣 하려고 싸돌아다니면서 드런 소리 들리게 하는 거여."

    수경이 엄마는 심지어 학교 다니는 것조차 '싸돌아다닌다'는 것이었다.  
    농사일이며 집안 살림이 힘에 겨울 때마다 엄마는 수경이 머리채를 낚아채서
    잡아 흔들거나, 손에 잡히는 대로 물건을 집어들고 딸을 후려쳐 댔다.
    수경이는 그런 엄마의 행동이 지긋지긋 했고 미웠다. 
    그렇다고 면전에서 대들거나 말대꾸도 못했다. 
    만약 그랬다간 그야말로  당장 죽일 듯이 달려드는 엄마 의 성격을 
    알기 때문이었다. 엄마가 제 악에 받쳐 수경이에게 화풀이할 때면 달아나는 
    게 가장 현명한 방법이었다. 

    수경이에게는 그렇게 모질고, 마치 친 엄마가 아닌 것처럼 사납게 굴지만, 
    다른 사람이 수경이 험담을 할 때는 상황이 달랐다. 
    아낙네들이 품앗이 밭매기를 할 때였다. 
    수경이 엄마와 평소에도 가깝게 지내는 편인 이웃에 사는 한 아낙네가 
    수경이와 용수와의 소문을 꺼낸 적이 있었다.

      "수경이 어메, 사실이야 아닐 테지만 동네 소문이 이러쿵 저러쿵 하던데. 
       수경이가 어떻게 된겨, 알고는 있는겨?"
      "자네, 지금 무슨 소릴 할려는겨? 대체 무슨 야그냐 말야!"

    그 아낙은 제 딴에 걱정해 준다고 무심코 건넨 말이었다. 
    그런데 수경이 엄마의 반응은 너무나 예민했다. 
    수경이 엄마는 눈에 불을 켜고 말을 꺼낸 아낙네에게 따지고 들었다. 

      "아녀, 아녀요. 나는 무슨 일인지 모르는뒤, 말들이 하도 지랄덜이서…‥."
       그 아낙은 불같이 발끈 반응하는 수경이 엄마에게 질려서 변명조차
       하다 말고 말꼬리를 흐렸다. 
      "대체 어떤 년들이 무슨 지랄을 하고 다니던겨? 
       어느 싸가지 없는 년인지 싸게싸게 말혀봐. 우리 수경이가 어쨌다는겨             지 년들이 눈구멍으로 보고 그따위 지랄들을 하는겨?
       잘 알지도 못하면서 왜 남의 자석한테 에멘 소리들을 해대는 겨? 
       어느 싸가지 없는 년이 개소릴 허고 지랄이여, 말해 보아.  
       내가 그 년 아갈빼기를 짝 찢어 버릴 끼여!"

    밭 매다 말고 일어서서 몸을 벌벌 떨며 퍼부어 대는 바람에 말을 꺼낸 
    아낙은 기가 질려 버렸다. 
    다른 아낙네들까지 찍 소리도 못 내고 험악한 수경이 엄마의 눈치만 살폈다. 
    수경이 엄마는 일도 끝내지 않고 그 길로 돌아와서 수경이가 나타나기만 
    하면 분풀이를 하려고 이를 갈았다. 
    수경이 얘기를 바깥에서 들을 때마다 엄마는 그렇게 민감했고 자신의 분을
    삭이지 못했다. 
    최종적인 화풀이 대상은 수경이였다. 
    수경이는 엄마가 물불 가리지 않을 정도로 난폭하게 화를 낼  때면 용케 
    달아나 버렸다. 

    홀로 바닷가에서 질질 짜면서 엄마의 화가 누그러질 때쯤에야 집으로 들어
    가곤 했다. 수경이는 엄마가 무섭고 미웠지만, 이발소 용수가 더욱  미웠다.
    그 녀석은 벼락이라도 맞아서 죽었으면 하는  심정이었다. 
    이발소에서 그  사건이 있은 지가 일 년이 다 되어 가고, 
    그 당시에는 다른 사람이 목격하거나 그 상황을 아는 사람은 없었다. 
    그런데도 그런 소문이 가로 늦게 나돌게 된 것은 틀림없이 용수의 입에서 
    흘러 나왔을 거라고 짐작했다. 
    마음 같으면 칼을  들고 가 찔러 죽이고 싶었다. 
      
      수경이는 중학교 3학년이어서 이제  졸업만 하면 큰 도시에 나가 
    상급학교로 진학을 하겠다는 게 희망이었고 꿈이었다. 
    그런데 용수와 사건이 수그러들지 않고 시간이 지날수록 자꾸 수경이를 
    뒤따라 다니며 정신적으로 괴롭혔다. 
    수경이보다 세 살 위이고, 수경이 언니 민경이와 초등학교 동기 친구인 
    순임이가 어느 날 바닷가 솔밭에서 집으로  돌아가는 수경이를 불러 세웠다. 
    순임이는 일부러 수경이를 기다리고 있었던 것 같았다. 

      "수경이 너, 나 좀 보텨!"
      "언니, 왜?"
      "왜라니, 이 가시내가 뭐시여?"

    순임이의 태도가 심상치 않았다. 수경이는 무슨 영문인지 몰랐지만 분위기가 
    별로 좋지 않다고 느꼈다. 분명 순임이가 저한테 무슨 감정이 있는 것은 
    틀림없어 보였다.

      "언니, 왜 그러는데? 내가 언니에게 잘못한 거라도 있나?"

    순임이는 언니 민경이와 친구였으므로 수경이의 말투는 어디까지나 언니로
    대우했다. 

      "야, 이 가시내야. 너 용수 오빠하고 개지랄 했다는 게 사실이여?"

    순임이가 이글거리는 눈빛으로 수경이를 쏘아보았다. 
    그제야 수경이는 순임이가 왜 그러는지 어렴풋이 감이 잡혔다.
    용수와 순임이가 오래 전부터 붙어 다닌다는 말을 들은 것 같았기 때문이었다.     그러나 순임이가 대뜸 수경이에게 그렇게 나오자 수경이도 가슴속에 불길이
    확 치솟았다. 

      "언니, 무슨 말을 그렇게 해? 말이면 다  말인 줄 아나? 
       무슨 말을 그렇게 함부로 해? 
       언니가 뭔데 내게 그런 식으로 함부로 말하는 거야?"
    수경이는 화를 내며 따지고 들었다. 

      "어, 이 가시내 봐라. 뭐 뀐 년이 화를 낸다더니.  
       이 년이 더 지랄 허네, 썩을 년!"

    순임이는 처음보다 기가 죽었지만 말에는 계속 가시가 돋쳐 있었다. 
    그리고 그녀의 얼굴이 찡그려져서 같은 여자가 보아도 혐오감이 들 정도였다.     순임이는 덩치가 큰 데다 얼굴까지 넓적하고 눈꼬리가 치켜져서 가는 눈매가 
   더욱 가늘게 보였다. 누가 보아도 추녀였다.
 
      "왜 내게 이가시내 저 가시내 하는 거야? 네가 뭔데, 내게 그러느냐 말이다."
   수경이는 제 홧김에 언니 친구로  대우해 주던 것도 잊어버리고  순임이를 
   막 대해 버렸다. 용수와의 관계 같은 건 변명조차도 할 생각은 않고 
   순임이에게 대들었다. 
   말을 해 놓고는 눈을 동그랗게 치뜨고 입술을 오므리고 이빨을 꼭 깨물며 
   순임이를 노려보았다. 처음에는 기세 등등하던 순임이가 오히려 기가 질려 
   뒷걸음을 슬금슬금 치기 시작했다. 

      "어 어, 이 가시내 봐. 왜 이렇게 지랄병이야?"
   순임이는 완전히 기가 꺾여 물러서며 중얼거렸다. 
      "누가 그 따위 말을 했어? 그 나쁜 자식이 그랬어? 
       그 자식을 내게  데려와. 
       내가 그냥 죽여 버릴 거야. 제 주제 파악도 못하고 왜 사람을 
       망신을 주는 거야. 
       그 자식이나 언니나 자신들 행동이나 똑바로 해. 
       내 앞에서 한 번만 더 그 자식 말 꺼내면 내가 정말 죽여 버릴 거야."
  
  수경이는 표독스럽고 차가운 비수처럼 이빨을 깨물며 쏘아 댔다. 
      "아 아 알겠어. 소문이 그렇게 나돌기에 야그한 것 뿐이여."

  순임이는 말을 얼버무리며 돌아서 가 버렸다. 
  순임이가 먼저 간 후에도 수경이는 한참 동안 솔밭에 서 있었다. 
  다리가 후들 후들 떨려서 발걸음을 뗄 수 없었다. 
  순임이와 용수는 한 살 차이였다. 
  순임이가 중학교를 졸업하고부터 용수와 소문은 있었다. 
  외모나 정신 수준이 둘은 어울렸다. 
  용수와  수경이의 소문이 퍼지자 순임이는 제 딴에는 질투가 나서 수경이에게 
  따져 보려다가  되려 혼쭐나서 뒤꽁무니를 빼고 달아난 꼴이 되어 버렸다. 

  그러고 보면 수경이가 둔한 편인지도  몰랐다. 
  둔해서라기보다 자신은 결정적으로 용수에게 당하지 않았기 때문에 
  머릿속에서 그  일을 지우려고 노력했다. 
  될 수 있으면 그 일 자체를 생각하지 않으려 했다. 
  그러나 주변에서는 어찌된게 점점 더 그 일이 확대되고 있었다. 
  남의 말 좋아하는 세상 사람들의 입이 재미 삼아 그 얘기를 부풀려 나가는 
  모양이었다. 
  수경이는 몹시 속이 상하고 분통이 터졌다. 
  왜들 남의 일을 잘 알지도 못하면서 방아를 찧어 대는지 이해할 수가 없었다. 
  더구나 아직 성인도 아니고  한창 감수성이 예민한 사춘기의 계집애를 두고 
  술자리의 안주 삼아 무책임하게 떠들어댄다는 것이 참을  수 없이 서글프고 
  서러웠다.

  자기네 딸이 그런 소문에 휘말릴 것 같으면 그렇게 쉽게 그런 말을 
  할 수 있을까 하는 원망심도 들었다. 
  나이 어린 또래가 아니라 어른들이 더 말이 많은 것 같아서 여간 
  곤욕스러운 게 아니었다

 
    그 사건이 있었던 당시에는 아무도 모르고 잠잠하다가 일 년이 다 되어서 
  소문이 퍼져 나간 데는 이유가 있었다. 
  처음에는 용수도 제 행동이 창피하기도 하고 수경이가 부모에게 일러서 
  보복이라도 당하면 어쩌나 하고 두려워하고 있었다. 
  그런데 시간이 지나도 수경이네 쪽에서 아무 반응이 없자, 
  점점 간이 커졌던 것이다. 
  용수 또한 전에는 이발사가 이발을 다하고 나면 손님들 머리나 감겨 주던 
  그가 이제는 이발 기술을 조금 익혀서 같은 또래의 청년들은 용수가 직접 
  머리를 깎아 주게 되었다. 

  그래서 친구들이 이발을 하러 오면 가위질을 하면서 수경이와의 일을 과장되게
  자랑으로 떠벌려 댄 것이다. 
  수경이 계집애를 따먹었다는 둥, 맛이 어떻더라는 둥 사내들의 통속적이고
  저질스런 음담패설을 떠들어대는 바람에 가로 늦게 소문이 산불처럼 
  번져나간 것이다. 
  그 때문에 수경이나 그녀의 가족들이 소문의 등쌀에 홍역을 치루어야 했다. 
  엄마는 동네 얼굴 들고 다닐 수 없다고 야단법썩이고 수경이는 그 곤욕을 
  이중으로 당해야 했다. 
      
                                           


 

				8. 가출

      
      
      중학교 3학년 마지막 여름 방학이 되었다. 
     방학이 되면 언제나 다름없이 학교에 갈 때보다 수경이는 엄마 등쌀에 
     하루하루가 지겨웠다. 

        "하루 죙일 집구석에서 밥 쳐먹고 빈둥거리지마! 
         무슨 가시내가 내 눈만 벗어나면 책을 들고 있는겨. 
         그  놈의 책이 밥 믹여 주냐,  돈 벌어 주냐. 
         책 안보면 기생년처럼 방정맞은 소리나 혀대고, 
         내 어찌하다 저런 년을  낳아서. 
         그렇게 할일 없으면 품이나 팔러 나가등가. 
         이놈의 가시내, 동생들 밥 잘 챙겨 멕이구 깨끗이 치우고, 
         저녁밥까지 잘 혀놔!"

     엄마는 아침에 일 나가면서 언제나 그렇게 말했다. 
     수경이가 독서에 정신이 팔려서 저녁 준비라도 제때 못 해 놓으면 
     그 날은 또 난리가 나는 날이었다.
 
        "이 가시내야, 낮에 왼종일 무엇하다가 아직 밥도 안혔어, 응?  
         이놈의 가시나, 손모강댕이를 뿐지러 베려야지. 네 이 년의 가시내야, 
         거기 안 설 껴!"

     힘든 노동일로 스스로의 짜증에 못 이겨 엄마는 화풀이를 수경이에게
     다 풀어댔다. 손에 잡히는 대로 흉기든 나무막대기든 닥치는 대로 집히는 
     걸 들고서 수경이에게 달려 들었다. 
     그럴 때 수경이의 최상책은 신발도 신지 않은 채 집밖으로 달아나는 
     도리밖에 별다른 수가 없었다. 
     악에 받쳐있는 엄마에게 그 순간 붙잡히면 물불을 안가린다는 걸 
     너무나 잘 알기 때문이었다.
 
     수경이는 무지한 엄마가 무서웠다. 그리고 그런 엄마와 함께 살기가 싫었고, 
     집이 싫었다. 또한 용수와의 소문 때문에 정신적인 고통에 시달려야 
     하는 것도 지긋지긋 했다. 징그러운 용수 얼굴을 보는 것도 견디기 어려웠다.      그 모든 것이 아름다운 '푸른섬'을 떠나고픈 요인이 되었다. 
     이제 한 학기만 버티면 중학교를 졸업하고 육지에 있는 고등학교로 
     진학할 수 있었다. 수경이가 엄마의 눈치를 살피며 지겹고 힘들었지만, 
     하루하루를 그 희망을 가지고 견뎌 냈다. 
 
     중학교만 졸업하면 어떡하든 고학을 해서라도 육지에서 학업을 
     계속하겠다는 그 꿈으로 모든 걸 참고 이겨 나가고 있었다. 
     그러나 그런건 수경이의 꿈일 뿐이지 엄마가 수경이의 속마음을 
     눈치챈다면 펄쩍 뛸 게다. 
     아버지의 배려로 그나마 중학교는 겨우 다니고 있지만, 
     그것도 엄마는 못 마땅해서 죽을 지경이었다. 
     그런데 딸이 고등학교까지 가겠다고 한다면 아마 딸을 죽이고도 남을
     것이라고 수경이는  짐작하고 있었다.

     중학교를  졸업해 봐야 더 이상 상급학교 진학은 불가능하다는 걸 
     수경이는 잘 알고 있었다. 
     그렇지만 그녀는 중학교만 마치고 학업을 끝내기에는 너무나 억울하고,
     도저히 그렇게 하기는 견딜 수 없었다.
     제 스스로 돈을 벌어서라도 공부는 더 하고 싶었고, 
     하고야 말겠다는 결심을 남모르게 하고 있었다. 
      
     방학 기간 중 어느 날, 엄마가 빌려주었던 돈을 이웃집 여자가 
     가져오는 걸 수경이가 보았다. 
     수경이는 엄마가 돈을 장롱 속에 두고 남의 일 나간 사이에 재래식
     장롱을 뒤졌다. 신문지에 지폐를 싸 둔 게 제법 두툼했다. 
     꽤 큰 액수의 돈이었다. 
     엄마는 그 돈으로 송아지를 사서 키울 계획이었다. 
     엄마의 소원이 제 소유의 소를 키우는 것이었다. 
     그래서 남의 집에 일을 해주고 한 푼 두 푼 차곡차곡 모아서 이자를 불려 
     왔던 것이다. 

      수경이는 책가방 속에다 그 돈을 뭉치  채로 집어넣었다. 
     그리고 곧바로 교복을 입고 선착장으로 나갔다. 
     동생들은 바깥에서 노느라 수경이가 나가는 걸 알지 못했다. 
     정기 여객선이 들어오자 수경이는 뒤도 안 돌아보고 배에 올라탔다.     
     배 안에서 얼굴을 아는 어른들을 몇 명 만났다. 
     그들은 수경이더러 어딜 가느냐고 물었지만, 그녀는 육지에 있는 
     친척집에 잠깐 다니러 간다고 얼버무렸다

     목포에 도착해서 서울행 기차표를 사서 시간을 기다렸다. 
     여객선을 타고 '푸른 섬'을 떠나올 때보다, 
     역에서 기차를 기다리면서부터 덜덜 떨렸다. 
     자신이 무슨짓을 저지르고 있는지 의식이 되었던 것이다. 
     수경이가 돈을 갖고 달아난 줄 엄마가 아는 순간 아마 엄마는 
     제 스스로의 분노를 못 참아서 까무러쳐 죽을 지도 모른다는 생각이 들었다.       그런 불안한 상념 때문에 수경이는 지금이라도 다시 집으로 들어갈까 하고 
     마음이 움직였다. 
     그러나 엄마는 돈 없어진 것만 분하고 억울할 뿐이지 딸이 달아난 걱정은 
     안할 것이라는 생각이 들었다. 
     오히려 엄마가 길길이 뛸 걸 상상하니 고소하다는 생각이 들었다. 
     그렇게 생각을 하자 불안하고 무섭던 마음이 후련했다.  
     엄마의 등쌀에서 벗어나는 기회는 이때뿐일 것 같았다. 
     생각이 그렇게 돌아가자 통쾌한 기분이 들었고 마음이 안정되어 갔다. 
     
         '서울 가서 돈도 벌고 공부도 계속하자.'

      수경이는 나름대로 그렇게  계획을 세우고 각오를  다졌다. 
     그리고 아무 미련 없이 집을 떠나야 한다고 스스로에게 다짐했다. 
     중학교에 들어가기 전에 언니네 집에서 일 년간 서울 생활을 한 경험을
     떠올리며 새로운 자신감도 생겼다. 
     이제는 무한한 가능성이 있는 서울로 빨리 가고 싶은 마음뿐이었다.       
     무작정 서울에 도착은 했는데, 수경이는 암담했다. 
     어디로 가야 할 지, 누구에게 찾아가야 할 지 눈앞이 캄캄했다. 
     하지만 실낱같은 희망과 기대는 있었다. 
     전에 언니 집에 있을 때,  몇 개월 다니던 전자 제품 공장에 가면 아는
     언니들이 아직 있을 지 모른다는 희망이었다. 
     수경이는  시내버스를 타고 그 공장으로 찾아가기로 결정했다. 


      수위실에는 예전에 있던 그 아저씨였지만, 수경이를 알아보지 못했다. 
    벌써 삼년 전인데다, 그녀가 근무를 오래 하지 않아서이기도 했고, 
    교복까지 입고 더 성숙해서 변해 버린 수경이를 수위 아저씨가 
    알아볼 리 없었다. 
    수경이는 아는 언니의 이름을 대고 면회를 신청했다. 
    그 언니는 수경이 친언니가 수경이를 두고 남자의 고향으로 내려가 
    버렸을 때, 같이 생활하던 언니였다. 
    수경이를 보고 그 언니는 깜짝 놀랐다.  
    처음에는 그녀도 수경이를 바로 알아보지 못했다. 

      "어머나, 너 수경이 아니니? 얘 좀  봐, 
       완전히 다른 사람으로 변했어.  
       그런데 교복까지 입고 여긴 웬일이니? 
       시골에서 학교 다니는 줄 알았는데."
      "응, 언니. 그런 일이 좀 있어. 나 서울로 올라왔어."
      "그럼 서울에서 학교 다녔어?"
      "아니, 그런 건 아니고. 하여튼 자세한 얘기는 나중에 해줄 테니.
       언니, 아직도 전에 그 집에서 살아?"
      "응, 다른 데 옮겨 봐야 별수 있는 것도 아니고…‥. 그런데, 넌…‥."

   수경이의 아래위를 훑어보며 그 언니는 수경이의 행동이 아무래도 
   수상하다고 느끼는 모양이었다. 

      "언니는 퇴근해야 집에 갈 수 있지? 나 언니 집에 좀 가 있을께."
      "그럴래? 가만있자, 열쇠를 갖다 줄 테니 그럼 너 먼저 집에 가 있어."
      "고마와, 언니.

   수경이는 진심으로 인사를 했다. 
   무작정 상경한  서울 바닥에서 그 언니가 구세주였다. 
   수경이는 열쇠를 받아서 그 언니네 집으로 갔다. 
   저녁에 그 언니가 퇴근해서 들어왔다. 

      "수경이, 너 갑자기 웬일이냐? 미리 연락도 없이…‥."

   그 언니는 아무래도 수경이의 낌새가 수상하고 불안해 보였던지 낮에 
   공장에서 물었던 말을 되풀이했다. 

      "응, 언니…‥."
      수경이도 시원하게 대답을 못하고 머뭇거렸다.
      "너, 무슨 일 있니?"
      "아니야, 언니. 일은 무슨 일…그냥 언니가 보고 싶어서  왔어. 
       방학도 했고...."
      "아니지, 너. 솔직히 얘기해 봐."
      "…‥."
      "너, 가출한 거지?"
      "…‥."

   그 언니가 집요하게 다그쳐 묻는 말에 수경이는 고개를 숙이고 
   대답을 못했다. 

      "왜, 집에서 무슨 일 있었니?"

   그 언니는 답답한지 계속 같은 말만 되풀이해서 물었다. 
   그래도 수경이는 아무 대꾸를 못했다. 

      "말해 봐, 괜찮아. 나도 너 같은 경험을 했어. 
       사실은 나도 시골 생활이 지겨워서 무작정 가출해서 상경한 거야. 
       그렇지만 넌 학교도 다니면서…‥."

   
   그 언니도 초등 학교만 겨우 졸업하고 시골에서 일 하는 게 지겨워 
   부모 몰래 돈을 훔쳐 도망쳤다고 했다. 
   전에 수경이와 함께  몇 달 생활할 때 그런 얘기를 들려 준 적이 있었다. 
   수경이는 그 언니의 말에 용기가 조금 났다. 

      "응, 사실은…‥."

   수경이는 집을 나오게 된 동기와 상황을  대충 설명했다.
   그리고 자기는 이제 집에는 돌아가기도 싫고 돌아갈 수도 없다고 심정을 
   고백했다.
 
      "얘는, 그래도…‥. 하던 공부나 끝내고 올라와도 올 것이지. 
       이제 몇 달 안 남았는데, 어지간하면 죽을 각오를 하고 집으로 
       들어가서 엄마께  용서를 빌어 봐. 
       그리고 중학교만이라도 졸업하고 다시 와도 되잖아."
      "안돼! 싫어, 언니."
   수경이는 고개를 세차게 흔들었다. 그리고 계속해서
      "언니, 나 당분간만 여기 좀 있게 해 줘. 
       방세와  밥값은 내가 좀 부담할 테니까. 응, 언니."
   수경이는 애원조로 매달리다시피 했다.

      "얘는…‥. 내가 그까짓 것 방값하고 밥값 때문에 그러나. 
       얼마 남지 않은 학업을 포기해야 하는 게 안타까워서 그러지. 
       여름방학만 끝나면 금방 졸업일 텐데. 
       이때까지 다닌 게 너무 아깝잖아. 
       여태껏 잘 견디다가 끝에 와서 졸업을 못하는 게 너무 아깝다."
      "알아, 언니. 언니가 나를 생각해 주는 마음은 고마워.
       하지만 내게도 다  생각이 있어."
      "생각? 무슨 생각? 졸업을 몇 달 앞두고 중단하는 게 너무 억울하잖아."
      "아니야, 언니. 내게도 다 생각이 있어서 그래. 
       어쨌든 죽으면 죽었지, 난 집에는 다시 안 들어 갈 거야."
      "애두 참, 엄마가 얼마나 가혹했길래 엄마를 그렇게 무서워할까. 
       혹시 친 엄마가 아니니?"

   그 언니가 의아해서 묻는 말에 수경이는 고개를 잘래잘래 흔들었다
 
      "아무리 엄마가 혹독하게 한다지만 친 엄마가 그렇게 무서울 수가 있을까?"
      
   그 언니는 이해할 수 없다는 듯 혼잣말처럼 했다.
      "분명히 나를 낳은 친 엄마인 것은 사실이지만, 
       난 우리 엄마가 싫어. 너무 싫어, 오히려 계모보다 더 싫어.
       난 우리  엄마가 싫단 말이야. 내 마음을 너무 이해 못해 주고, 
       무지하고…‥."

   수경이는 참았던 오열을 토해 내며 몸까지 부르르 떨었다. 
      "얘, 수경아. 엄마가 아무리 밉지만 그렇게 말하는 게 아니야. 
       네 마음이 정 그렇다면 네 뜻대로 해라. 
       그런데 너 생각이라는 게 뭐니? 학교 문제 말이다."
      "응, 언니. 나 중학교 과정을 검정고시로 볼 거야. 
       그리고 고등학교에 진학하면돼. 낮에는 돈 벌고 야간 학교로…‥."

   그제야 수경이는 제 생각과 계획을 솔직히 털어놓았다. 
      "듣고 보니 전혀 엉뚱하지는 않구나. 네 말도  일리는 있어. 
       하지만 낮에 일하고 밤에 공부한다는 게 그렇게 네 뜻대로 될까?"
      "언니, 난 꼭 할거야. 그 길만이 최선이라고 판단해. 
       나 시골에 있으면  중학교는 졸업할 지 모르지만 더 이상 상급학교의 
       진학은 불가능해."

   수경이의 말에 그 언니도 수긍을 해주는 것 같았다.
      "그런데 네 집에서 여기를 찾아올  지도 모르는데…‥. 
       부모님이 걱정도  많을테고…‥."
      "괜찮아, 언니. 여기 언니 집은 아무도 몰라."
      "네 친언니가 알지도 모르잖아."
      "안 그래, 언니. 우리 언니도 여기는 몰라."

   수경이 친언니는 수경이를 서울에 팽개치다시피 하고 시골로  내려간 후 
   수경이가 어떻게 됐는지, 어디 있는 지도 모르고 지냈다.  
   솔직히 수경이에게 신경도 써 주지 않았다. 
   그렇게 해서 수경이는 전에 같이 있던 그 언니네  집에서 당분간 생활하게 
   되었다. 그리고 그 언니의 주선으로 예전에 하던  일과 비슷한 
   전기 제품 조립 공장에 취직도 할 수 있었다. 
      
   수경이는 낮에는 일하고  밤에는 검정고시를 보기 위해 학원엘 다녔다. 
   마침 같은 직장에 수경이 또래의 친구를 하나 사귀었는데,
   이름이 이영미라고 했다. 
   그 친구도 수경이와 처지가 비슷했고 학구열도 대단해서 밤에 함께 학원을 
   다니며 공부를 했다. 
   알고 보니, 영미는 혼자서 자취를 하고 있었다. 
   그래서 비슷한 여건끼리 의기투합이 돼서 수경이는 영미네 집으로 방을 옮겼다. 
   수경이와 영미는 주경야독으로 피나게 노력한 보람이 있었다. 
   중학교 과정 검정고시를 둘 다 합격했다. 

   수경이야 중학교 과정을 여름방학까지 정규 학교에서 공부했지만, 
   영미는 중학교의 문턱도 가보지 않고 순전히 혼자 독학으로 이루어 낸 
   그야말로 피눈물나는 값진 결실이었다. 
   영미는 합격을 하고서 한없이 눈물을 줄줄 흘렸다. 
   수경이도 그런 친구를 사귄 게 다행스러웠고 자랑스러웠다. 
   다음 해에 수경이와 영미는 같은 야간 여상에도 입학할 수 있었다. 
   낮에는 공장에서 일하고, 밤에는 야간 여상에서 학업에 열중했다. 

   비록 영미와 반은 달랐지만 먼저 마치는 쪽에서 기다렸다가 언제나 
   둘이 함께 그들의 보금자리로 돌아왔다.
   수경이와 영미는 마음 같으면 집에 와서도 공부를 더 하고 싶었지만, 
   뜻과는 달리 몸이 말을 듣지 않았다. 
   그건 마음뿐이었다. 솜털같이 피곤한 몸을 가누기도 어려워서 잠자리에 
   들기 바빴다. 
   수경이는 다른 과목보다 영어가 가장 재미있었고, 자신이 있었다. 
   또한 유난히 열성을 가지고 파고들었다. 
   중학교 다닐 때의 꿈이 스튜어디스였고, 지금도 막연히 스튜어디스를 
   동경하는 마음은 변함이 없었다.  
   그러나 세상 물정을 알고 철이 들어가면서 자신의 꿈이 현실과 점점 
   멀어져감을 깨닫기 시작했다. 

   단지 마음속의 꿈으로만 간직하는 데 만족해야 한다고 체념할 수밖에 없었다. 
   그러나 무언가 남이 해내지 못하는  일을 이루어 내고 싶은 욕망이 부글부글 
   끓었다. 앞서가는 여성이 되고, 멋있고 낭만적인 삶을 살아가고 싶은
   욕망을 가슴속에 가득 채우고 있었다. 
      
    





      10. 어린연인


    영미가 자취방 들어가는 부엌문의 자물쇠를 열었다.

        "또 왔네, 또 왔어. 정말 못 말려.
         춘향이를 생각하는 이도령이 다시 태어나도 이렇게는 못 할 것 같다."

    문을 열다 말고 문틈에 끼었다가  툭 떨어지는 편지 봉투를 집어들며
    영미가 수다를 떨었다.
    마치 사춘기 소녀들이 즐겨 사용하는 그런 파르스름한 빛깔이은은히 감도는
    봉투였다. 한눈에 연인끼리 주고받는 편지임을 알 수 있었다.

      "정말 부러워 못 견디겠다, 얘. 부럽다 못해 이제는 질투가 다 난다."

    편지를 수경이에게 건네주며 영미는 밉지 않는 눈길로 흘겼다.
    편지를 건네 받는 수경이도 빙긋이 웃기만 했다.
    파김치처럼 녹초가 된 수경이에게 그의 편지는 일순간이나마 정신적인
    활력소가 되었다. 수경이는 최근 몸과 마음이 몹시 지쳐 있었다.
    하루하루가 너무나 고단해서 쓰러질 것 같은 생활이었다.

    공장 다니는 일도 힘들었고, 밤에 학교에 다니는 것도 귀찮을 정도였다.
    모든 걸 떨쳐  버리고 쉬고 싶었지만 뜻대로 할 수 는 없었다.
    야간 학교라도 끝까지 마쳐야  하겠다는 의욕은 앞섰지만 몸이 따라가 주지
    않을 것 같았다. 거의 동일한 생활을 하는 친구 영미도 힘든 건
    마찬가지였으나 그녀는 제 스스로 내색을 않고 잘도 견디어 냈다.

    수경이도 친구와 비교해 가며 그나마 억지로 버티고 있는 지도 몰랐다.
    직장 일에 지치고 공부에 대한 압박감을 받을수록 수경이의 마음은 자꾸만
    허전하고 외로움을 타게 되었다.
    가슴 한구석이 텅 빈 것 같고 막연하게 누군가를 리워하였다.
    나이로 보아서는 사춘기는 지났지만
       ―사춘기를 느낄 틈도 없이 지나쳐 버렸지만 ―

    어찌 보면 사춘기의 감정이 이제야 느껴지는 것 같았다.
    그 마음은 이성의 그리움이었다.
    막연한 이성의 그리움이 구체적으로 대상이 정해진 건 야간 여상 2학년 때인
    작년부터였다.
    우정두는 '푸른섬'에서 초등 학교에 다닐 때 같은 반의 남학생이었다.

    그의 집은 김 양식으로 부유했다. 초등 학교 다닐 때, 수경이는  반장을 지낸
    그를 마음속으로 동경했다.
    어쩌면 그게 첫사랑이었던 것 같았다.
    하지만 그 당시에는 우정두와 자신과는 모든 게 비교가 되지 않았다.
    가정 형편도 그랬고, 계집애가 먼저 남학생에게 마음을 털어놓는다는 건
    상상도  할 수 없었다.

    수경이는 우정두를 마음속으로만 좋아할 뿐이었지,
    막상 그의 앞에서는  주눅이 들고 열등감만 들었던 것이다.
    감히 단순한 말 한 마디조차 붙여 볼 엄두가 나지 않았을 뿐더러
    그런 용기도 없었다.
    수경이의 마음을 조금도 알지 못한 채 그가 다른 여자 애들과 말이라도
    할 때면 속이 상해서 며칠 동안 혼자서 가슴앓이를 하기도 했다.

      초등 학교 시절에 잠시 그런 감정을 느꼈다가 졸업을 한 후에는
    그를 잊어 버렸다.
    수경이 제가 처한 현실 때문에 체념 상태로 잊고 있다가 그와 편지를
    주고받게 된 것은 수경이의 본격적인 서울 생활을 시작한 후부터였다.
    좀 더 정확히 말하자면 가출해서 야간 여상에 입학해서 1학년이 끝난
    후에야 다시 그가 생각났던 게다.

    비록 야간 학교지만 고등 학교에 진학했다는 그 자부심이
    그에게 과시하고픈 용기를 주었다.
    초등 학교 시절에는 그렇게 잘나 보이고 똑똑해 보이던 우정두도
    '푸른섬'에서 중학교만 졸업하고 그의 집 김 양식장에서 주저앉고 말았다.
    그가 고등 학교를 진학하지 못한 대신 수경이는 서울에서 고등 학교를
    다닌다는 약간의 우월감이 그에게 먼저 편지를 할 수 있는 자신감을
    주었던 것이다.

      수경이는 학교에서 돌아와, 늦은 밤 시간에 그에게  답장을 썼다.
    우정두도 역시 깊은 밤에 쓴 편지임은 뻔했다.
    그들은 둘 다 깊은 밤에 격정의 감정으로 편지를 써서 봉투에 넣고는
    그대로 봉해서 우표를 붙여 우체통에 넣어 버렸다.

    그렇지 않고 자신이 쓴 편지를 아침에 다시 읽어본다면 아마 편지를 부치지
    못하고 찢어 버려야 했을 게다.
    다음 날 읽어본다면 낯이 붉어지리만큼 격앙된 유치한 낱말들이 나열되어
    있었다. 하지만 쓰는 쪽이나 받는 쪽이나 깊은 밤에는 가슴이 터질 듯한
    사랑의 감정일 뿐이었다.

    수경이가 힘든 일상 중에도 한 가닥 낙으로 삼고 버티는 힘이
    그와의 편지 교환 때문이기도 했다.
    마음속의 열정을 속시원하게 쏟아 내며 대화를 나눌 수 있는
    대상이 없었기에 수경이는  더욱 외로움을 느꼈다.
    그것을 우정두와 편지를 주고받으며 쏟아 내는 것이었다.
    누구에겐가 그리움을  받고 있다는 그 사실 하나만으로도 자신의 존재
    가치를  맛보게 했다.

    또한 자신도 누구를 그리워하고, 터질 듯한 가슴속의 열정을 털어놓을 수
    있는 게 다행스러웠다.
    다른 사람이 그들의 편지를 본다면 너무나 유치한 사랑의 감정을
    담은 내용일 테지만 당사자에게는 그게 아니었다.
    누구에게도 밝힐 수 없는 진실된 마음을 그들의 편지에 담았다.


      서울 생활을 하면서  남자애들이 접근해 오지 않은 건 아니었다.
    하지만 수경이는 그럴 정신적인 여유도 없었고, 시간도 없었다.
    또한 그런 것보다 같은 직장의 남자들은 눈에 차지도 않았다.
    수경이 제 처지나 환경은 어떻든 간에 자기와 사랑을 하든
    장래 결혼 상대든 남자는 저보다 월등히 나은 남자라야
    제 상대가 된다고 생각하고 있었다.
    수경이가 나이는 어렸지만 총각들은 수경이에게 함부로 접근하지도 못했다.
    수경이가 그런 틈을 주지  않았고, 너무 차고 도도하게 굴었기 때문이다.

      "그렇게 매일이다시피 쓰고도 또 쓸 말이 있니?
       오늘은 뭐라고 썼어? 나 같으면 아무리 달콤한 말이라도
       지겨워서 못 읽겠다,
       얘. 어디 좀 보여줘 봐. 도대체 무슨 얘기가 쓰였기에…‥."

    영미가 얼굴을 씻고 들어와서 편지를 읽고 있던 수경이 어깨 너머로
    훔쳐보며말했다.

      "얘는…‥."

    봉투 색깔처럼 푸른빛이 도는 편지지에 우정두 특유의 필체로 길쭉길쭉
    하면서 오른쪽으로 경사지게 쓰여진 편지를 슬쩍 접으며
    수경이는 살짝 웃었다.

      "기집애두…‥. 돈 벌랴, 공부하랴, 연애하랴…‥.
       부럽다고 해야 할 지, 불쌍하다고 해야 할 지…‥."

    영미는 영양 크림을 손으로 찍어 얼굴에 바르며 중얼거렸다.
    수경이는 우정두와 2년째 편지를 주고받았다.
    그렇지만 초등 학교 졸업한 이후에 그를 한 번도 만나지는 않았다.
    그가 편지에서 몇 번이나 만나자고 졸라댔지만 수경이는 만나 주지는 않았다.

    수경이가 너무나 완강하게 만남을 거절하자 그가 우격다짐 비슷하게 만나러
    서울로 올라오겠다고 편지로 써 보냈지만 그럴때마다 수경이는 거절했다.
    만약 수경이의 의사를 무시하고 서울로 찾아오면
    그것으로 편지고 뭐고 모든 걸 끝장내겠다고 으름장을 놓았던 것이다.
    그래도 그는 수경이를 만나겠다고 편지에는 써서 왔지만 실천으로
    옮기지는 않았다.

    정말 그가 수경이를 만나러 왔다면 수경이는 만나 주지도 않을 테지만
    끝장내겠다는 각오를 하고 있었다.
    수경이는 편지로 그와 마음을 주고받는 연인 사이인 것은 틀림없었지만,
    결코 그를 만나고 싶은 마음은 없는 게 진심이었다.
    글로는 사랑하고 좋아한다고 썼고 그 마음도 진심이었다.

    하지만 결코 그 대상을 만나고 싶지는 않았다.
    쌓이고 지친 젊음의 피로와 말라 버린 애정의 그리움을 글로만
    지속되어야 한다고 수경 이는 믿었다.
    우정두의 생각대로 수경이와 결혼까지 하고 싶다는 말도 진실로 받아 들이고
    있었다. 수경이도 지금으로서는 그를 정말 사랑하는 사람이라고 생각하였다.

    그렇기에 절대로 그와는 결혼 같은 건 해서는 안된다고도 생각하고 있었다.
    진심을 담은 연애 편지는 교환할지라도 결혼은 해서는 안된다는 게
    수경이의 관념이었다.
    그것은 진실로 사랑하는 사람과는 결혼을 해서는 안된다는
    자신의 철학이기도 했다.
    순수한 사랑은 꿈같은 이상으로 끝맺고, 마음속에만 간직해야지 현실적인
    생활과 연관되면 실망이 따른다는 게 그녀의 생각이었다.

    순수한 사랑은 멍이 들면 안되고, 영원히 마음속에 고이 간직해야
    그게 진정으로 순수한 사랑이라고 여기고 있었다.
    그에게서 편지 오는 간격이 길어졌다.

    수경이는 그게 남자와 여자의 사랑하는 차이라고 여겼다.
    수경이 입장에서는 편지만으로도 얼마든지 정신적인 사랑을 느낄 수 있었고,
    외로움을 달래는 데 위안이 되었던 게 사실이다.
    하지만 우정두는 그게 아닌 모양이었다.

    몇 번  만나자는 제의를 수경이가 일방적으로 거절하자 급기야는
    그가 지쳤다는 내용으로 편지가 오고 소식이 뚝 끊어지다시피 해버렸다.
    그가 답장하는 간격이 벌어졌음에도 불구하고
    수경이는 예전대로 편지를 보냈다.

    그러나 더 이상 답장이 오질 않았다.
    그제야 수경이는 우정두가 자신을 잊으려고 하든가 마음이 변했는지도
    모른다고 생각하고 편지 보내는 걸 중단했다.
    어쩌면 새로운 여자 친구나 애인이 생겼을 지도 모른다는
    추측을 하면서..................







ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 계  속 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ




  

			11. 방황


  우정두와 편지 연락이 끊기면서 수경이는 새로운 외로움이 엄습해 왔다.
    몸도 더욱 고단했지만 마음도 고독하고 쓸쓸했다. 
    자연히 말이 더 없어지고 우울해졌다. 

      "얘, 너 요즘 점점 이상해지는 것 같다. 왜, 편지가 오지 않니?"

    같은 방에서, 공장에서부터 야간 학교 생활까지 거의 붙어 지내는 영미가 
    옆에서 보기에도 안타깝고 딱해 보였던지 수경이의 눈치를 살폈다. 
    수경이는 대답 대신 억지 웃음만 잠깐 지어 보였다.

      "원래 첫사랑은 맺어지지 않는다고들 하더라. 잊어버리고,
       네 생활을 찾아."

    대꾸 없는 수경이에게 영미가 어떡하든 위로해 주려고 말을 이었다. 

      "고마워, 하지만 그 일 때문이 아니야. 걱정 말어, 영미야."
    영미의 정성이 고마워 수경이가 겨우 입을 뗐다. 

      "그래도 요즘 네가 너무 힘이 없고,  
       의욕을 상실한 것같아 옆에서 보기에  딱 해서…‥."
      "괜찮아, 난."
      "괜찮은 것 같지가 않아 보이는데."
      "너무 피곤하고, 사는 게 고달퍼서 그래."
      "기집애두, 악착같이 살아보려는 네가 그런 말을 하다니."

    수경이가 입을 떼는 게 영미는 고마운지 어떡하든 기분을 풀어 주려는 듯 
    명랑하게 말을 받았다. 

      "나, 아무래도 학교를 좀 쉬어야 할 것 같다. 공장 일도 그렇고…‥."

    학교를 쉬겠다는 수경이의 느닷없는 말에 영미는 어리둥절한 듯 
    수경이를 빤히 쳐다보았다. 
    요즘 들어 더 침울하고 말수가 적어진 건 느끼지만 설마 학교까지 
    쉬겠다는 생각을 하리라고는 짐작 못했기 때문이다.
    밤낮으로 객지 생활에 쫓기느라 심신의 피로가 누적되어 고달프다는 건 
    알지만 학교를 쉬겠다는 건 영미로서도 이해하기 어려웠다.
  
    야간 학교지만 그들에게는 다른 정상적인 학생들과는 의미가 다른 소중한
    그들의 노력과 집념이었던 것이다. 
    공장에 다니는 일을 쉬겠다는 건 납득이 가는데, 
    죽으나 사나 공부에 집착을 보이던 수경이가 학업을 쉰다는 게 도저히 
    납득키 어려웠다. 
    그것도 3학년이 되어서 말이다. 

      "왜? 너무 지쳐서? 아니면…‥."
      "아니야…‥."

    한참만에 입을 떼는 영미의 말을 가로막으며 수경이가 말을 하다
    말고 중단했다.

      "아니면…‥, 왜 변덕이 생겨서 공부가 하기 싫어서?"

    영미는 수경이의 말에 약간 발끈하여 쏘아붙였다. 
    수경이가 심신이 피곤하다는 것쯤이야 영미도  잘 알고 있는 사실이었다. 
    그건 영미 자신도 마찬가지였다. 
    그런데 학교를 쉬겠다는 말에 영미는 배신감을 느꼈다. 
    어렵고 힘들지만 영미는 수경이를 의지하며 옆에서 서로가 
    서로를 격려해왔다. 

    동병상련으로 믿어 왔는데 중간에서 낙오되려는 친구가 은근히 얄미웠다. 
    어떤 때는 라이벌로 의식하려고 애쓰며 고통스런 생활을 이겨 왔고, 
    또 한편으로는 동등한 위치의 동지로 여기며 자신의 힘든 생활을 이겨 
    왔던 영미였다. 
    그런데 함께 목적지까지 달려가리라 믿었던 동료가 중도 포기 의사를
    비치자 영미도 맥이 빠지고 의욕이 꺾일 것 같은 예감이 스쳤기 때문이다.

      "미안해, 영미야. 하지만 너무 힘들어서 못 참겠어. 
       난 사는 게 왜 이렇게 힘든지 모르겠어. 
       내게는 모든 게 벅차고 힘이 들어."
 
    수경이는 영미의 마음을 이해하면서도 자신의 심경을 토로하였다.
 
      "알아, 네 심정을. 심적 갈등도 심하다는 걸 누구보다 내가 더 잘 알아. 
       하지만, 넌 중학교도 3학년까지 다니다가 졸업을 못하고 포기했잖아. 
       그런데 이번에 또 그렇게 될까 봐 불안해서 그래."
      "네 말이 맞아. 나 역시 그렇게 생각하고  있어. 
       학교도 마지막에 가서 졸업장을 못 탔는데, 
       이번에 또 그럴 것 같은 예감이 들어서 나 자신 스스로가 두려워."
      "그러니까, 직장을 좀 쉬고 학교는 끝까지 다녀."
      "나도 그랬으면 좋겠는데, 도저히 더 이상 못 견디겠어. 
       모든 게 귀찮고 다 싫어지는 거 있지."

    수경이의 말에 영미는 측은한 듯 쳐다보았다. 
    수경이는 영미와 같이 생활하면서도 깊은 속마음 얘기는 하지 않고 지내 
    온 편이었다. 
    그건 누구에게나 마찬가지였다. 
    괴롭고 슬픈 건 모두  혼자 속으로 삭히고 누구와도 상의를 한 적도 없고 
    대화를 나눈 적도 없었다. 

    영미도 수경이의 그런 성격을 잘 알고 있었다. 
    그런데  지금은 수경이가 자신의 속마음을 영미에게 상당히 많이 
    털어놓는 것이었다. 
    수경이는 우정두와 편지 왕래가 끊어지면서 점점 심적 갈등이 심해지고 
    있었다. 자신의 어린 시절 성장 과정이나 생활 환경도 그녀의 성격을
    암울하고 내성적으로 변화시켜 나갔다. 

    약간의 틈이라도 나면 책읽기에 정신을 빼앗겼고 사람들과 어울리거나
    대화는 기피했다. 
    수경이는 누구와 얘기를 나누려 해도 자신의 이상과 사고방식이 맞지
    않는다고  여겼다. 
    그 때문에 사람을 면전에서 대하지 않았지만, 
    고향 동창생 우정두와는 편지를 주고받았다. 
    
    면전에서 만나 대화를 나눈다면 그 역시 실망만 안겨 주었을 거라고 
    그녀는 믿고 있었다. 
    그나마 편지로 나누던 사랑의 대화가 끊어지자 삶에 대한 회의를 느끼기 
    시작한 것이다. 
    의욕적으로 일하고 공부하던 그 마음은 어디로  사라지고 무기력해졌다.
    모든 게 귀찮고 회의적인 생각만 들었다. 

      "나, 여행이나 좀 다녀와야겠어."

    또 한참 침묵 후에 수경이가 입을  열었다. 
    영미는 말없이 수경이를 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 

      "바람이나 좀 쐬고 와서 다시 생각해 보고 새 생활을 해야겠어."
      "그래,그게 좋겠다. 너무 억지로 살아가려면 무리야. 바람 좀 쐬고 돌아와."

    영미도 수경이 말에 찬성해 주었다.      
    수경이는 훌쩍 여행을 다녀오리라고 결심했다.
    공장에도 결근하고, 밤에 학교에도 결석하리라 작정하고 집에서 쉬었다.  
    쉰다기보다 밤차로 여행을 떠나리라 마음먹고 영미가 공장에서 오기를 
    기다리는 것이었다. 
    평상시에는 공장에서 바로 학교로 가지만 오늘은 집에 들렀다가 가기로 했다. 

    오랜만에 거울 앞에서 자신의 모습을 찬찬히 들여다보았다.
    자신도 모르게 거울 속에는 어느 새 다 성장한 처녀가 서 있었다. 
    수경이는 비로소 자신도 한 여인으로서 성장해 있다는 걸 느꼈다.
    워낙 바쁜 생활에 시달리다 보니 자신의 모습을 제대로 쳐다볼 
    시간조차 없었던 게 사실이다. 
    자신의 성숙한 모습이 새삼스러웠다.

    늦게 들어간 야간 여상의 학생 신분이었지만 누가 보아도 다 자란 처녀였다. 
    몸집은 자그만 했지만 그런 대로 균형 잡힌 몸매였다. 
    허리가 잘록하고 앞가슴과 엉덩이는 보기 좋을 정도로 부풀어서 
    맵시가 있었다. 
    그렇게 심신이 시달리는 피곤한 생활의 연속이었지만 살이 오동 통하게 
    붙어서 피부가 탐스럽게 보였다.
    거울 속의 자신의 모습에 만족을 느끼며 수경이는 스스로가 멋쩍어서 피식
    웃음을 흘렸다. 

    속눈썹이 유난히 길고 새 카매서 요염하기까지 했다.
    입술은 발그스름하게 색기가 돌았다.
    어릴 때부터 엄마가 늘 하던 말이 생각났다.
 
      '저 가시나 생긴 꼴새가 커서 사내 몇 놈 잡을 년이야. 
       기집애가 벌써부터 색기가 있고, 팔자가 셀 년이야. 
       그런데다 방정맞게 소리질까지 하지 말래니까. 
       가시나가 엄마 말을 안 들어먹어.'

    그 말이 맞는 것 같았다. 
    수경이의 외모는 사내들의 혼을 빼고 무작정 달려들  그런 인상을 풍겼다. 
    사내들은 군침을 흘리고 덤벼들 그런 외모였지만, 
    어른들 입장에서 보면 며느릿감으로는 경계할 자태였다. 
    '푸른섬'에 있을 때는 소리도 곧잘 부르고 했는데, 서울 생활에 
    시달리면서부터 소리를 잊어버리고 살아왔음을 문득 깨달았다. 
    틈나는 시간에는 독서에 시간을 빼앗겼지, 
    소리 한 대목 흥얼거려 볼 시간이나 여건은 안되었다. 

    오랫동안 잊어 버렸던 그 무엇을 생각해 낸 듯 수경이는 목청을 가다듬었다. 
    소리 한 대목을 흥얼거려 볼 요량이었다. 
      
      사랑 사랑 사랑 내 사랑이야
      사랑이로구나 내 사랑이야 
      이히이히 내 사랑이로다
      
    춘향가 중에서 이도령이 부르는 '사랑가' 대목을 아무렇게나 뽑아 봤지만
    목소리가 나오지 않았다.
    생목소리가 목구멍에서만 겨우 가늘게 간지러웠다. 
    그렇지만 실로 오랫동안 잊어버렸던 그 무엇을 되찾은 감정이 새로웠다.
    다시 목을 가다듬고 춘향이가 부르는 '사랑가'를 「중중모리」장단으로 
    토해 봤다. 
      
      둥둥둥 내 낭군 어허 둥둥 내 낭군
      도련님을 업고보니 좋을 '호'자가 절로 나
      부용 작약에 모란화 탐화봉접이 좋을 '호'
      소상 동정 칠 백 리 일생으 보아도 좋을 '호'자로구나
      둥둥 어허 둥둥 어허 둥둥 내 낭군
      
    아까보다는 조금 나은 것 같았다. 
    점점 목을 가다듬어 제 흥에 막 넘어가려는데, 영미가 돌아왔다. 

      "얘는…‥. 불러도 모르고."

    영미가 눈을 흘겼다. 
    수경이는 무안해서 부르던 소리를 그만 두고 멋쩍게 웃었다. 

      "어머, 언제 왔어?"
      "여행 준비는 다 했어? 공장에도 작업 반장한테 말했어. 
       이따가 학교에도  말해 놓을게."
      "고마워."

    영미의 배려에도 수경이는 별 감정 없이 짤막하게 대답했다.

      "몇 시에 나갈 거니?"
      "지금 나갈 거야. 너 오면 가려고 기다렸던 거야."
      "그래, 그럼 저녁밥이나 먹고 나랑 같이 나가자."

    영미가 오늘은 책가방을 안 가지고 출근했다.
    평소에는 교복 차림으로 책가방을 들고 공장에 출근했다. 
    공장에서 작업복으로 갈아입고, 일이 끝나면 곧바로 학교에 갔던 것이다. 
    간단하게 밥을 먹고, 영미는 학교 갈 준비를 해서 나왔다. 

      "미안해, 나 혼자 가서…‥."

    수경이는 자신의 나약한 모습을 친구에게 보이는 게 정말 미안하고 
    면목이 없어 영미에게 말했다. 
    목소리는 풀이 죽어 있었다. 

      "기집애두, 괜찮아. 하여튼 즐겁게 다녀와."

    영미는 애써 여유를 보이려고 손을 흔들어 주고 제 갈 길을 갔다. 
    수경이는 밤차를 타고 아무 곳이나 며칠 돌아다니다가 오려는 계획이었다. 
    청바지에 곤색 티셔츠를 입고, 학교 갈 때 들고 다니는 책가방에다 
    속옷과 소지품을 가지런히 넣어 들고 나왔다. 
    그 가방만 아니면 어느 모로보나 여대생이나 직장 생활하는 아가씨로 보였다. 
    계절은 여름이 막 시작되는 6월이었다. 

    밤 공기가 그지없이 상쾌하게 느껴지는 시간에 영등포 역에서 
    열차를 기다렸다. 
    수경이의 마음은 미지의 고장으로 떠난다는 기대감으로 설레었다. 
    처음에는 청량리 역으로 가서 동해안 쪽으로 가는 기차를 탈까 생각했다. 

    그러나 그 쪽의 경치나 여행 코스로는 좋을 지는 몰라도 
    너무나 생경한 지역이어서 포기했다. 
    누구와 동행하는 여행이라면 전혀 가보지 못한 그쪽 방향이 좋겠는데, 
    생전 처음 혼자 가기에는 생소함과 두려움이 앞섰던 것이다. 
    그래서 어느쪽으로 가는 기차를 탈까 한참 궁리를 하느라고 고민했다. 

    경부선을 타고 경상도 쪽으로 해서 부산으로 가 볼까도 생각했지만 
    그쪽도 마찬가지였다. 
    마음먹고 떠나는 여행길이 사실 수경이는 난생 처음이었다. 
    집에서 막연하게 생각했던 것처럼 무작정 아무 곳으로 훌쩍 떠난다는 것도 
    쉽지 않은 일이었다. 
    미리 뚜렷한 목적지를 정하지 않은 채 역에서 갑자기 생각해 낸다는 것도
    얼마나 황당한 일인지 새삼 깨달았다. 

    결국 고향 쪽인 호남선  열차를 타기로 결정했다. 
    아무래도 서울과 푸른섬을 오가면서 몇 번 다녀 본 그쪽이 자연스럽고 
    친숙했기 때문이다. 
    광주나 목포까지 가는 야간 무궁화호나 통일호는 자주 있었지만, 
    굳이 하루밤에 한 번밖에 없는 비둘기호 차표를 끊었다. 
    여행은 역시 밤차로, 그것도 완행열차가 제격이라는 것쯤은 수경이도 
    알고 있었다.  
    
    야간 완행 열차에 몸을 싣고 차창에 머리를 기대고 하염없이 어둠을 
    뚫고 달려가는 그 낭만과 정취를 미리 상상하며 시간을 기다렸다. 
      


      


				12. 악연

      
      7년 전 「광주 민주화 항쟁」 때, 그는 중학생이었다. 
    당시 2학년이 되어서 학급 친구들과 막 얼굴이 익어가고 학교생활에 
    적응해 가려는데, 얼룩무늬의 군인들이 탱크를 앞세우고 광주로 밀어닥쳤다.
    철없던 그로서는 6.25처럼 전쟁이 터진 게 아닌가하고 불안했다.
    그러나 이내 그는 그게 전쟁보다 더 무서운 우리 나라 군인들이라는 걸
    알게 되었다.
   
    교정의 플라타너스와 가로수 이파리가 싱그럽게 물이 오른 그 계절에 
    그의 인생과 정신에 변화를 주리라는 건 아무도 예측하지 못했다. 
    한만우는 서남해의 섬 「자임도」에서 광주로 유학 와서 자취를 하며 
    중학교에 다니고 있었다.
    그의 부모는 섬에서 새우잡이를 하는 무지한 어부였다.
    만우의 부모는 작은 목선을 타고 이 섬 저 섬으로 떠 돌아다니며 
    새우를 쫓아다녔다.
 
    새우가 그의 집 여섯 식구 생계를 유지해주는 생명줄이었다. 
    그의 부모님은 학교의 근처에도 못가본 문맹들이었고 자식들에게도 
    관심을 쏟지 않았다. 
    단지 한 마리의 새우라도 더 잡아 먹고사는 데만 연연하느라 
    겨울철만 제외하곤 항시 집을 나가 있다가 보름에 한 번 정도  
    새우를 싣고 들어올 뿐이었다. 

    그래도 장남인 만우는 초등 학교를 졸업하고 대도시 광주로 유학을
    할 수 있었다
    사춘기에 접어들어 꿈을 키워가던 그 때, 
    갑자기 나타난 우리 국군이 광주 시민을 폭도로 몰아붙여 몰살시키려
    한다는 소문이 나돌았다. 무고한 시민들을 닥치는 대로 무자비하게
    학살해댄다고 했다. 

    그의  학교도 문을 닫아야 했고 광주시내가 쑥대밭이 되었지만, 
    그때까지도 만우는 그것이  무슨 일 때문에 왜 그런지조차도 몰랐다.
    단지 지겨운 학교를 쉰다는 게 신나는 일이었다. 
    그런데 거리에서 청년들을 무자비하게 곤봉으로 내리치고 대검으로 
    찌르는 걸 만우가 목격하였다. 
    심지어는 만우 또래의 여학생을 끌고 가 군화발로 죽도록 지근지근 
    밟아대기까지 했다. 

    무엇 때문에 그런 일이 벌어지는지 자세히는 몰랐지만 만우의 눈에는
    불이 튀었다. 
    거기에 대항하는 시민들이 거리로 물밀 듯이 몰려들었다. 
    만우도 그 모든 걸 생생하게 눈으로 목격하고는 저항하는 시민들 틈에 
    끼여서 무장한 군인들과 싸웠다. 
    금남로에서 항거하던 시민군들이 도청으로 밀려 도망쳤다.

    낙오된 선량한 시민들은 군인들의 총칼에 무자비하게 난자 당하고 
    구둣발에 짓이겨지기도 했다. 
    만우도 저항하는 시민군에 휩쓸렸다가 낙오된 무리들에 끼여서 폭도를 
    진압한다는 명분의 계엄군에게 붙잡혔다.
    낯선 건물의 지하실로  끌려간 그도 개처럼 두들겨 맞았다.
    잡혀갔던 수많은 시민들은 죽었는지 살았는지조차 모르게 흔적없이
    사라졌다.
 
    그런 죽음의 공포 속에서 만우는 겨우 목숨을 건져 풀려났던 것이다. 
    만우는 그때 그런 군인들을  증오했다. 
    어떤 저주로도 모자랐다. 
    자기가 힘만 세었다면 그 군인들을 한 명씩 잡아다가 씹어먹고 싶다는 
    생각까지 들곤 했었다. 

    수없이 죽어가고 병신이 된 그 와중에서 만우는 무사히 겪어냈다. 
    최소한 외관상 육체만은. 하지만 나이 어린 그의 육체는 멀쩡해 보였지만 
    그의 정신까지 그런 건 결코 아니었다. 
    그는 그 일을  겪고나서 세상의 모든 사람들이 무섭기도 했지만 
    무조건 죽이고 싶은 충동이  들기도 했다.
    특히 자기보다 강하고 잘나 보이는 사람은 모두 죽여 버리고 
    싶은 마음뿐이었다.
     
    그 이후로 만우는 겉으론 멀쩡해 보였지만 정신은 이상해져 버렸다. 
    특히 그의 마음속에는 자신도 모르는 잔인함과 난폭함이 가슴 깊이 
    자리잡고 있었다. 
    스스로 그렇게 하지 말아야지 하면서도 약간만 감정이 상하거나 
    자신의 뜻대로 안되는 일에는 자신의 감정을 절제해내지 못했다. 

    그는 그때부터 하릴없이 떠돌아다니며 방랑생활을 하다시피 했다.
    돈이 떨어지면 자임도의 집에 돈을 뜯으로 들어갔다.
    그 돈을 가지고 또다시 떠돌다가 돈이 다 떨어져야 다시 집으로 
    들어가곤 했다. 
    그가 자임도로 갈 때쯤이면 그의 부모가 새우를 잡아 들어오는 시기와
    거의 일치했다. 

    무지하고 단순한 그의 부모도 아들의 그런 짓에 더 이상 만류치도 않고
    체념한 상태였다. 
    맏 자식 만큼은 글을 가르쳐 인간 한 번 만들어보려다 되려 
    몹쓸 놈이 되 버렸다
    자임도의 마을 주민들도 그를 시한폭탄처럼 두려워하며 피했다.
    괜히 건드려서 득이 될 것도 없었고 갋을 수 없는 존재로 인식되고 있었다. 


      
      
				13.함정


      
      밤의 적막 속으로 열차는 쇠바퀴의 요란한 굉음을 울리며 끝없이 달려갔다. 
    그 많은 각양각색의 사람을 태우고도 열차는 가뿐히 나아갔다. 
    차비가 가장 싼 완행열차, 그것도 야간열차인데도 앉을 자리가 없을 
    정도로 여행객들이 꽉 들어 찼다. 
    양면으로 마주 앉게 배열된 좌석 위의 열차선반에는 시골 장터로 가는 
    봇짐이며 여행용 트렁크, 간단한 가방들이 빽빽이 올려져 있었다. 

    승객의 대부분이 살아가는데 지친 남루한 행색의 장사꾼 같기도 했고, 
    어딘가로 일자리를 찾아 떠나는 떠돌이 인생들처럼 보였다. 
    시각은 이미 자정이 넘었다. 
    서울을 출발한 열차는 대전을 지나고 본격적으로 남도의 땅을 향하고 있었다.
    바로 윗등급의 통일호만 되어도 역이 있는지 없는지조차 분간키 어려운 
    간이역도 비둘기호는 섰다가 또다시 출발하곤 했다. 

    어떤 역에서는 뒤따라오는 상위등급의 열차가 통과할 때까지 한참이나 
    대기하기도 했다. 
    작은 역에서 열차가 한참동안 정지하고 있을 때면 수경이는 기차에서 
    내려 다음 열차가 지나가고 다시 완행열차가 출발할 때까지 플랫폼에서 
    어정거렸다.
    이름도 생소한 간이역 플랫폼에는 막 새순이 돋은 연록의 잎새들이
    파르스름한 수은등 아래서 은은하게 반짝거렸다.

    어느 역에서나  볼 수 있는 사철나무의 새잎들은 마치 아기 손처럼 
    보드랍고 탐스러웠다.
    푸른섬 고향 마을에는 동백과 더불어 너무나 흔하게 깔려있는 
    사철나무였지만 수경이에게는 새롭게 느껴졌다. 
    밤차를 타고 어디론가 자신들의 꿈을 꾸러 가는지 두어 명씩 짝을  
    이룬 소녀들이 수경이처럼 열차에서 내려 수은등 아래서 재잘거리며 
    깔깔대기도 했다.

    그저 꿈 많은 그런 소녀들과는 대조적으로 어떤 간이역에서는 
    수경이보다 나이가 더 들어 뵈는 아가씨들이 커다란 트렁크를 질질 끌며
    기차에 오르기도 했다. 
    그녀들의 여행 소지품으로 보나 행색을 보아서도 아마 또다른 곳으로
    일자리를 찾아 떠나는 철새인생들이 틀림없어 보였다.

    수경이 눈에도 그 언니들은 다방이나 술집에서 일하는 여자라고 확연히 
    표가 났다. 
    그녀들의 일터에서는 웃음과 육체를 무기로 남자들이 보기에 언제나 
    화려해 보였는데, 외로이 밤열차에 그녀들의 인생 무게만큼이나 무거워 
    보이는 가방을 질질 끌며 열차 승강대를 올라가는 모습이 어쩐지 처량스럽고 
    애처로워 보였다.
 
    완행열차였지만 멀리까지 가는 손님들에게는 표를 살 때 미리 좌석번호가
    지정되어 있었다. 
    빈자리라도 나면 잠깐씩 앉아가리라고 생각했던 수경이의 예상은 빗나갔다.
    밤 완행열차를 타야하는 인생들이 이렇게 많을 줄은 미처 몰랐던 것이다.
    아무래도 몇 푼 안되는 차비를 아끼려고, 또 아껴야만 할 그런 사람들이 
    느림보 완행열차의 승객들일 거라고 수경이 나름대로 멋대로 추측했다. 

    그 중에는 수경이처럼 야간 완행열차를 타고 낭만과 정취를 맛보려는 
    순수한 여행객들도 없지는 않겠지만 그건 소수일 게다. 
    안락한 상위 등급의 열차를 안타고 이 열차를 이용하는 사람들에게는 
    여행의 재미를 맛보려고 완행열차를 탄다고 하면 호강에 받친 사치라고 
    조소를 보낼 지도 모른다. 

      수경이는 정차해서 후속 상위등급 열차를 기다리는 간이역에서는 
    거의 내렸다가 기차가 조금씩 다시 움직일 때에 올라타곤 했다. 
    그건 자기 좌석이 없어서이 기도 했지만 앉을 자리가 있었더라도
    마찬가지였을 게다. 
    대도시를 벗어난 기차는 고요와 상큼한 6월의 밤공기가 기분 좋은 
    역에서만 세워주는 것 같았기 때문이다.
 
    연록색 잎새들의 숨소리와 향기는 그녀의 마음을 흠뻑 빠지도록 사로잡았다. 
    그보다 더 좋은 분위기는 그 연록색의 세계를 아스라히 비춰주는
    수은등 불빛의 부드러운 정취가 더욱 신선했기 때문이다. 
    또한 서울 하늘에는 있는지조차 느껴보지 못했던 밤하늘의 별들이 물기 
    머금고 무진장 깔려있는 게 좋았다.
    그 모든 것에 흠뻑 도취되는 맛에 수경이는 승강대 입구에 매달려 
    있다가 간이역에 도착하면 기차가 채 멎기도 전에 팔짝 뛰어내렸다. 
      
    수경이는 서울에서 기차를 탔을 때 객실의 좌석 모서리에 잠시 기대어 
    서 있다가, 줄곧 화장실이 있는 객차의 연결부위 승강대에
    기대어 서 있었다. 
    처음에는 열차의 바퀴가 굴러가는 소음이 거슬렸으나 시간이 지남에
    따라 그것은 무디어졌다. 
    오히려 박동 하는 추진력의 소리로 들려 무언지 모를 의욕이 가슴 깊숙이서 
    치솟아 오르기까지 했다. 

    답답하고 찐득한 객실안보다 거기가 훨씬 나았다. 
    승강대 계단을 덮어씌우는 널따란 사각 철판을 내리고 그 위에서 바깥을 
    내다보는 게 좋았다.
    하지만 어둠 속에 휩싸인 바깥의 풍경이 보이는 게 아니라 유리 창에는 
    자신의 모습만 비칠 뿐이지만, 유리에 희뿌옇게 비치는 그녀 자신의 
    모습은 거울로 통해 보는 것과는 또다른 자신의 모습이기도 했다. 

    어찌 보면 외면에 보이는 그 모습을 한꺼풀 벗겨내고 그 속에 숨어있는  
    자신의 내면을 비춰주는 것만 같았다. 
    그렇게 가다가 다리가 아프면 바닥에 쪼그리고 앉거나 버려진 
    신문지를 깔고 털퍼덕 앉아서 잠깐씩 졸기도 했다.
    그러다가 다시 일어나서 승강대 벽면에 약간 볼록 튀어나온 턱언저리에 
    엉덩이를 살짝 걸치고 두 다리를 앞으로 쭉 내밀고 있기도 했다. 


    열차는 밤의 적막 속으로 우렁찬 소리를 내며 계속해서 달려갔다. 
    한 청년이 수경이에게로 다가왔다.
 
      "아가씨, 다리 아프실 텐데 제 자리에 가서 잠깐 앉으시죠."

    청년의 말에 수경이는 얼굴을 들어 슬쩍 한 번 쳐다보고는 외면해버렸다.
    애당초 관심도 없었고, 수작을 무시하겠다는 뜻이었다.
 
      "아까부터 계속 지켜보았는데, 멀리 가시나보죠?  
       제 자리가 비었으니까, 가서 앉으세요."
 
    청년은 무시하는 수경이의 태도에는 아랑곳 않고 다시 말을 걸었다. 
    그러나 수경이는 여전히 대꾸 않고 고개도 돌리지 않았다. 
    그 청년이 벌써부터 수경이가 서 있던 승강대 입구에서 얼씬거리는 걸 
    수경이도 알아차리고 있었다. 
    또한 수경이가 간이역에 내릴 때마다 마치 뒤쫓아 내리는 것처럼 
    수경이를 따라 내려서 조금 떨어진 곳에서 얼쩡거리기도 했었다.
    몇번 그러는 걸 수경이는 알고 있었지만 솔직한 심정이 관심을 갖지 않았다.
 
    청년은 수경이가 상대를 해주지 않고 무시하는데도 불구하고 쉽사리 
    물러설 빛이 보이지 않았다. 
    냉랭한 수경이의 반응에도 불구하고 계속해서 자기 자리에 가서 앉으라고 
    권하며 수작을 걸었다. 
    그러나 수경이는 청년이 자기에게 지분대서 귀챃다고 여길 따름이었다.  
    자신만의 시간을 가지고 혼자서 조용히 사색에 잠기는 여행을 하고픈데 
    남자가 지분거리는 게 싫은 심정이었다. 

      "그러지말고 자리에 가서 잠깐만 앉아요."
      
    청년은 물러서지 않고 더 강한 태도로 말했다.
 
      "댁이나 가서 앉으세요!"

    수경이는 어지간하면 입을 떼지 않으리라고 작정했으나 여간 끈덕지게 
    달라붙는 게 아니라는 생각에서, 날카롭게 쏘아붙였다. 
    그래도 청년은 아무렇지도 않다는 표정이었다. 
    오히려 씨익 웃기까지 했다. 
    수경이는 약간  미안하기도 했고 무안했다. 
    
      "전 괜찮으니까 신경 쓰지 마세요."

    자신이 너무 심했나 싶어서 조금 누그러진 말로 변명을 했다. 
    한참을 끈덕지게 추근대던 청년은 처음으로 입을 뗀 수경이를 민망할
    정도로 자세히 쳐다보았다. 
    그러다가 객실 안으로 들어갔다. 

      '이제 떨어졌나 보다.'

    수경이는 속으로 생각하며 웃음이 나오려는 걸 억지로 참았다. 
    청년의 차림새도 수경이처럼 청바지에 얇은 티셔츠를 걸치고 대학생 같은
    인상을 풍겼다. 
    키는 남자 치고 큰 편은 아니었지만 마르지도 뚱뚱하지도 않는 덩치였다. 
    수경이는 그 청년의 첫인상이 좋다든지 나쁘다든지 그런 감정도 호감이 
    간다 안간다 그런 느낌도 없었다.  
    그녀 입장에서는 단지 누구도 자기를 찝쩍대지만 말고 그대로 두었으면 
    좋겠다는 바램뿐이었다.
 
    완전히 포기하고 물러간 줄 알았던 그 청년이 다시 객실 문을 열고 
    수경이에게 다가온 건 조금 후였다. 
    그의 손에는 아까와는 달리 음료수병이 들려 있었다. 

      "자, 이거나 드세요."

    청년은 수경이에게 음료수병을 내밀었다. 
    이미  병마개가 따져서 길다란 빨대가 꽂혀 있었다
    수경은 고개를 돌려 버렸다. 

      "그러지말고 이것 좀 받아요, 제 성의니까."

    청년은 한 손으로 빨대가 꽂힌 병을 그녀 앞으로 내민 채 다른 손에 
    들고있던 음료수를 자신의 입에다 대고 꿀꺽꿀꺽 마셔댔다. 
    음료수를 마시면서도 청년의 눈은 수경이를 주시하며,  
    여전히 한쪽 손에는 음료수병을 들고 수경이에게 내밀고 있었다. 
    수경이는 그 모습에 웃음이 나오려는 걸 참느라 애썼다. 
    그 모습이 우습기도 하고 끈덕진 성의가 고맙다는 마음이 일순간 
    아니 들 수가 없었다. 

    수경이도 더 이상은 버틸 수 없었다. 
    청년이 내민 팔이 아플 거라는 생각도 들었다. 

      "고마워요."

    수경이는 인사를 하고 음료수병을 받았다.

      "마시세요, 쭈욱."

    청년은 자신이 드디어 여자의 고집을 꺾었다는 만족의 미소인지,
    제 의도대로 일이 잘 되었다는 뜻인지 미소를 지었다. 
    수경이는 그래도 받은 음료수 병을 들고만 있었다. 

      "마셔요, 어서! 독약을 탄 건 아니니까."

    청년이 웃으며 재차 권했다. 
    수경이도 어쩔 수없이 빨대에다 입술을 갖다 대었다. 
    톡 쏘는 음료수의 독특한 맛이 상큼하면서도 약간 씁쓰레하다고 느꼈다. 
    수경이는 음료수를 병의 반쯤 쭉쭉 빨아들였다. 
    기왕 준거니까 맛있게 먹어주자는 생각도 있었지만, 
    그러잖아도 목도 마른 참이어서 몇 번 입술을 뗐다가는 또다시 쪽쪽 빨았다. 
    청년은 그런 수경이를 바라보며 몹시 만족한 미소를 짓고 있었다. 
    기차는 거의 목적지 역에 접근해가고 있었다. 

    이제 한 시간 이내로 종착역인 목포까지 도달할 수 있는 거리였다. 
    수경이는 음료수를 마시고 얼마 지나지 않아서부터 정신이 혼미해지기 
    시작했다. 자신도 모르게 자꾸만 눈이 스르르 내려감기는걸 참으려해도 
    정신없이 졸음이 엄습해왔다. 
    그런 걸 느꼈지만 다음의 일은 기억할 수가 없었다. 
    수경이가 승강대 입구에 기댄 채 축 늘어져 점점 아래로 미끄러져 
    내리자 청년은 그러길 기다렸다는 듯이 수경이의 어깨 밑으로 팔을 휘감아 
    부축해서는 객실 안으로 데리고 들어가 버렸다. 


     


                     14. 납치


    엄마가 호미를 휘두르며 쫓아왔다. 
    아무리  내달리려고 했지만 마음과는 달리 다리가 따라주지 못했다.
    엄마가 바로 뒤에서  어깨죽지를 내리치려고 할 때 그 자리에 털퍼덕 
    주저앉아 버렸다. 
    그리고 머리위로 두  손을 치켜들며 다급하게 소리를 질렀다. 

      "엄마…‥!"

    그 소리는 공허하게 푸른섬의 파도소리로 사그러들었다. 
    제 목소리에 놀라 잠이 깼다. 
    그러나 눈은 떠지지 않았다. 
    마음은 떠야지,  떠야지 하면서도 뜨기 싫었다. 
    머리도 지끈거렸다. 
    좀 더 잠을 자고 싶었지만, 잠은 오지 않고 머리만 더 아팠다. 
    입안이 바싹 말라서 억지로 침을 고여내려고 애써보았다.  
    혀를 굴려 겨우 입안을 축이고 눈도 떴다. 


    수경이는 실눈을 뜨고 주위를 슬쩍 둘러보았다.  
    낯선 공간이었다. 
    꿈속에서 처럼 답답하게 느껴지는 좁은 방안이었다.
 
      "여기가 어디야?"

    의식이 돌아온 수경이는 벌떡 일어나며 소리를 질렀다. 
    그러나 머리가 욱신거려서 이내 쓰러졌다. 
    수경이 옆에는 기차에서 음료수 병을 건네주었던 그 청년이 수경이를
    쳐다 보고 있었다.
 
      "댁은 누구세요? 여긴 어디에요? 
       왜 나를 이런 곳으로 데려온 거예요, 네?"

    수경이는 드러누운 채 다급하게 따지고 들었다. 
    그러나 그녀의 초조하고 다급한 심정은 아랑곳없이 청년은 그저 
    그녀를 노려 보고만 있었다. 
    무슨 말을 하려는 듯이 입술을 실룩거렸으나 결국 입은 떼지 않았다. 

      "도대체 댁은 누군데, 왜 내게 이러는 거예요?"

    그녀는 조금전의 본능적인 다급함과는 달리 두려운 마음이 들어서 풀죽은 
    목소리로 물었다. 
    무언가 잘못되어도 아주 잘못됐다.  
    여행을 떠나올 때는 이런게  아니었는데…‥. 
    비로소 기차 안에서  청년에게 받아 마신 음료수가  생각났다. 
    아무래도 그 음료수가 수상했다. 
    난생 처음 만난 낯선 남자한테서 아무런 경계심도 없이 
    그런 걸 받아 마신 자신이 후회스러웠다. 
    자신이 미웠다.  

    그 음료수에 틀림없이 무슨 약을 태운 모양이었다. 
    그걸 마신 이후에 정신을 잃고 아무것도 기억나지 않았다. 
    
         (여긴 도대체 어디야? 이 남자는 누구기에, 
              왜 나를 이런 곳으로 끌고 왔을까? )

    모든 게 의문스럽기만 했다. 
    문득 자신이 정신을 잃고 있을 때, 이 남자가 몹쓸 짓이라도 한 건 아닐까? 
    외관상으로는 입고있던 청바지며 위에 입은 티셔츠도 흐트러지지는 않았다. 
    그래도 행여나 싶어서 예민하게 자신의 육체적인 느낌을 가늠해보았다. 
    정신을 잃었을 때 청년이 자기의 몸을 범했는지도 모른다는 
    생각이 계속 들었다. 

    그렇게 생각하니 더욱 몸이 찌뿌둥한 게 그런 것 같기도 했고, 
    또 한편으로는 아닌 것 같기도 했다. 
    아무리 혼수상태라지만 남자의 몸이 자기 몸안으로 침범했다면 
    외관상 흔적이든 육체적 느낌이라도 있을 텐데, 
    그렇지는 않은 것 같았다.
 
    어쨌든 그런 것보다 여기가 어디며, 이 남자가 왜 자기를 이런 데
    끌고 왔는 지가 가장 궁금했다. 
    음료수에 몰래 약까지 타 먹여서 끌고 왔을 때는 
    무슨 이유가 있을 게 아닌가. 
    무슨 목적으로 나를 납치해왔을까.  
    수경이는 이제 두려움 보다 그것이 더 알고 싶었다. 

       "댁은 누구세요? 왜 내게 이런 짓을 하세요?"

    청년이 말없이 노려만 보는 게 두렵기는 했지만, 
    청년은 입을 뗄 듯 하면서도 여전히  침묵이었다. 
    수경이는 노려보는 그의 눈을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 
    얼굴은 악인이 아닌 것 같은데, 그 눈은 어쩐지 쳐다보지 못할 정도로 
    섬뜩한 무엇이 깃들여 있었다.   

    수경이는 방안을 다시 휘 둘러보았다. 
    고개를 돌릴 때마다 머릿속이 출렁 출렁거렸다. 
    누렇게 찌든 벽지며 빛바랜 캐시미론 이부자리에서 퀴퀴한 냄새가 배어 났다.     비로소 어느 골목 안의 싸구려 여인숙 방쯤 된다고 짐작했다. 
    방은 정말 좁았다. 그 좁은 방안에서 수경이는 거의 누워만 있었고 
    청년은 수경이 곁에 바싹 다가붙어서 노려만 보았다. 

      "저, 물 좀 주세요."

    수경이는 목이 타서 청년에게 말했다. 
    목도 말랐고 마음도 바싹바싹 타 들어 가고 있었다. 
    청년은 수경이의 말에도 여전히 대답은 않고 구석에 밀쳐져있던 
    은색 알루미늄 쟁반 위의 누런 주전자에서 물을 따라 수경이에게 내밀었다.
    수경이는 몸을 일으켜 물 컵을 받아서 벌컥벌컥 들이켰다.  
    그리고 손으로 입가에 묻은 물기를 쓱 문질렀다. 

      "당신은 바로 내가 찾던 여자야."

    수경이는 잘못 들었나 싶었다. 정신을 잃기 전, 기차 안에서 들었던 
    청년의 목 소리 어감과는 사뭇 달랐기 때문이다. 
    기차안에서는 흔히 총각이 처녀에게 지분 거리며 수작을 걸어오듯이
    그런 투였는 것 같았는데, 지금은 아니었다. 
    퉁명스럽고 무뚝뚝하고 그것보다 무언지 모르게 위압적인 말투였다. 
    일방적으로 자신의고집을 내세우는 그런 독단적인 말투였다. 
    수경이는 두 눈이 휘둥그레져서 청년을 쳐다보았다. 

      "넌 지금부터 내 꺼야. 넌 나하고 살아야 돼!"

    청년은 불쑥 말을 뱉어내듯 했다.
    이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야. 
    얼이 빠져있던 수경이는 갈수록 더 어이가 없었다.  
    한 마디로 갈피를 잡을 수 없었다. 
    아직도 내가 꿈을 꾸고 있나. 아까는 엄마가 호미를 들고 나를 쫓아왔는데, 
    지금 이 남자는 도대체 뭐야. 
    수경이는 그런 생각이 들어 자신의 살점을 꼬집어서 꿈인지, 
    생시인지를 확인해보고픈 심정이었지만 뜻과는 달리 행동으로는 
    옮길 수가 없었다. 

      "넌 이제부터 내 색시가 되는 거야. 넌 내가 찾던 바로 그 여자야.
    
    청년은 또다시 이해할 수 없는 말을 일방적으로 했다. 
    어찌 보면 정상인이 아닌 것  같기도 하고, 그렇다고 외모로 보아서는 
    멀쩡하기만 했다. 
    수경이는 혼란스러웠다. 
    이제는 정말 공포심이 엄습해오기 시작했다. 
    필시 이 남자에게 납치된 것은 틀림없다고 판단했다. 
      
    청년이 다가오며 수경이를 껴안으려 했다. 
    그럴 때마다 수경이는 벌레 피하듯 몸을 움츠리며 비명을 질렀다.
    구석에 웅크리고 앉아  오돌오돌 떨면서 공포의 눈으로 청년에게 하소연했다.      제발 이러지 말아달라고. 그리고 날 좀 보내줘요 하는 듯이.  
    안타까울 정도로 두려움에 떨면서 애원하는 그 눈빛 때문인지 청년도 선뜻 
    강제로 그녀를 어떻게 하지는 않았다.

    제 영향권에 들어온 먹이감을 희롱하듯 어찌 보면 여유롭게 수경이를 
    다루고 있었는지도 모른다. 
    청년이 자신을 당장 해치거나 물리적인 폭력은 가하지 않을 거라는 
    확신을 할수 있었다. 
    청년은 수경이가 스스로 마음의 문을 열고 남자로 받아들이기를 
    원한다는 걸 깨달을 수 있었다. 
    처음의 무뚝뚝한 태도와는 달리 어떡하든지 달래 보려고 노력했다. 

    그러나 수경이는 완강히 버텼다. 
    그가 다가오는 것조차 용납하지 않았다. 
    청년은 더 이상 강압적으로 어떻게 해보려고는 않았다. 
    그렇다고 수경이의 몸과 마음이 자유스럽고 편한 건 결코 아니었다. 
    이미 수경이가 소지하고 있던 소지품이며 돈을 모두 빼앗아 그가 가지고 
    있었다. 
    그건 수경이가 달아나지 못하도록 발을 묶자는 속셈이었다. 
    또한 청년이 바깥에 나갈 때는 자물쇠를 채웠고, 
    그래놓고도 잠깐씩 다녀왔다. 
 
    외부에 있는 화장실을 갈 때도 뒤따라와서 감시를 했다. 
    수경이는 배달되어온 음식도 먹지 않고 버티었다.  
    하지만 그건 몇 끼밖에 그럴 수 없었다. 
    하루를 겨우 아무것도 안 먹고 버티었으나 더 이상 견디지 못하고 
    밥을 먹어야 했다.
 
    수경이는 이제 체념이랄까 자포자기하는 심정이었다. 
    에라 될 대로 돼라, 죽이기야 하겠나, 아니 해봐야 죽기밖에 더 하겠나하는
    생각도  들었다. 어쩌다 자신의 의사와는 전혀 관계없이 꼼짝달싹 
    할 수없이 이렇게 타인의 의사에 의해 죄인 아닌 죄인으로 자신의 
    자유가 구속되어야 하는지조차 납득키 어려웠다. 

    분명한 건 청년이 자신을 여자로 탐내고 있다는 사실이었다. 
    수경이는 그렇다면 자신에게 해코지는 않으리라고 판단했다. 
    단지, 자신은 싫은데 일방적으로 좋다고 억압하고 구속당하는 게 
    미칠 것 같았다. 
    그러나 이 상황에선 도저히 이성적이고 상식적인 논리는 통하지 않는 
    현실이었다. 
      
    싸구려 여인숙 골방에서 그렇게 감금생활을 한 지가 일주일쯤 되었다. 
    그 동안 그 안에서는 어느 누구도 그녀에게 관심을 가져주는 사람도 없었고 
    도움을 청해볼 만한 사람도 없었다. 
    거부하는 여자를 강제로 끌고 와서 몸을 범하거나, 
    정분난 남녀가 은신처로 이용하는 일은 이런 여인숙에서는 흔히 있는 
    일이기도 했다.
 
    그러다 보니 여인숙 주인도 짝사랑하던 처녀를 억지로 끌고 온 총각정도로 
    보아 넘길 뿐이었다. 
    또한 그런 일이 그곳에는 일상 있는 일처럼 무디었다. 
    수경이는 겨우 화장실 출입만 할 수 있었고, 두어 번 고양이 세수처럼 물만 
    찍어 바르는 시늉을 하러 공동 세면장에만 나갈 수 있었을 뿐이었다. 
    그럴 때도 청년이 꼭 따라와서 바깥에서 지키고 있었다.
 
    젊은 남녀가 좁은 공간에서 며칠씩이나 함께 생활을 했지만 강압적인 
    성폭행은 없었다. 
    청년이 여러 번 본능적인 욕정으로 수경이 몸을 범하려 했으나 
    그때마다 완강히 거부하는 수경이의 태도에 그는  물러서 주었다. 
    그건 수경이를 아끼고 사랑해서가 아니라 급하게 서둘지 않아도 
    이제는 제 손아귀에 들어온 먹이니까 얼마든지 마음대로 할 수 있다는 
    여유 같기도 했다.

    여자 스스로가 마음을 열 때까지 기다려보자는 그런 태도였다. 
    그런 점으로 미루어서 수경이가 약물에 취해서 정신을 잃었을 적에도  
    자신의 몸을 범하지는 않았을 거라고 생각했다. 
    그러면서도 한편으로는 의식을 잃었을 때 어찌 하지 않았나 하는 의구심이
    들지 않는 건 아니었다.                                         
              
    드디어 청년의 손아귀로부터 탈출할 기회가 왔나 싶었는데 그건 착각이었다. 
    언젠가는 이 골방에서 나가리라고 수경이 나름대로 희망을 
    가지고 있었고 또 그럴 때를 대비해서 계획도 세워두었었다. 
    냄새나고 답답한 그 골방이 지긋지긋 하여 미칠 것 같은 그 좁은 울타리만
    벗어나면 무슨 수를 써서라도 달아나리라고 각오하고 있었다.
 
    수중에 돈 한 푼 없는  빈털터리일지라도, 발가벗고 맨발이
    더라도 바깥에 나갈 기회만 생기면 달아날 수 있으리라고 기대했던 
    자신의 생각은 물거품이 되어버렸다. 
    세수도 못하고 머리도 안 감고 밤낮으로 입은 채 며칠을 뒹군 옷은 
    구겨지고 뒤뭉쳐져서 꾀죄죄하기 그지없었다. 

    다른 사람들 눈에는 미친년 같기도 하고 부랑녀 같기도 해 보일 게다.
    그나마 속옷은 갈아입었기에 다행이었다. 
    수경이 제 스스로가 느끼기에도 제 몸에서 비릿하고 퀴퀴한 냄새가 
    배어 나와 불쾌하기 짝이 없었다. 
    그런 그녀가 바깥에서 소리치고 앙탈부려봐야 지나가는 사람들의 
    구경 거리 밖에 되지 않을 건 뻔했다. 
    더군다나 청년은 그녀의 겨드랑이 밑으로 팔을 넣어 꽉 껴안은 자세로
    끌고가다시피 했다. 

    사람들의 눈에는 가출한 여동생을 강제로 집으로 끌고 가는 꼴이었다.  
    그런 행색의 그들에게 누구도 간섭하려 들지도 않았고 
    참견할 엄두도 안 내었다. 
    청년은 두 눈을 부릅뜨고 행인들의 접근조차 못하게 위압을 했다.
    그렇게 해서 연안 여객선 선착장까지 수경이는 끌려갔다. 
    수경이는 발버둥쳐보아야 아무 소용없는 짓이라는 걸 알고 모든 걸 
    포기한 채 그에게 끌려갔다. 

    어느 누구도 자신을 구해주거나 도와주지는 않을 것 같았다. 
    어설프게 반항해보아야 무슨 봉변을 당할지,
    사람들이 보는 앞에서 어떤 곤욕을 치를지 알 수 없다는 불안한
    마음만 앞섰다. 
    그녀는 청년이 이끄는 대로 따를 수밖에  없었다. 
    
           (언젠가는 기회가 오겠지. 
            지금 발 버둥쳐보아야 역부족이고 나 자신만 지칠 뿐이지. 
            네까짓 게 언제까지나 나만 감시하고 내 곁에만 붙어있을 수는 
            없을 테지. 네 하자는 대로 가는 데까지 가보자. )

   수경이는 그렇게 생각하고, 그 수밖에는 다른 도리가 없을 것 같았다.      
   섬에서 자라서, 배를 타고 다녔어도 그러질 않았는데 이번에는 심하게
   멀미를 했다.
   움실거리는 큰 파도가 있는 것도 아닌데 배는 울렁거리는 것 같았고 
   바다도 울렁거리고 하늘도 울렁거리는 것 같았다. 
   심지어 바다와 하늘이 뒤바뀌어 떠있는 듯도 했다. 

   몹시 심한 뱃멀미 때문에 정신을 차릴 수 없을 정도였다. 
   그리 긴 시간도 아니었는데 너무나 아득한 시간처럼 느껴졌다. 
   깎아지른 암벽 틈새로 삐죽거리는 바윗돌로 된 어설픈 방파제 겸 선착장에 
   도착했을 때 이젠 살았구나하는 생각이 앞섰다. 
   자신의 의사와는 전혀 관계없이,알 수 없는 청년에게 끌려가는 것도 
   잊어버리고 우선 배에서 내린다는 사실만이 살 것같은 기분이었다. 







   15. 그 남자..


     여객선은 몇 사람의 승객이 내리기 바쁘게 '뿌우' 고동소리를 울리며
   뒷걸음 질쳤다. 그 뒷걸음이 멎는가싶더니 이내 앞으로 전진하여 방향을
   틀면서 방파제를 빠져나갔다.
   물자국을 남기며 멀어지는 배를 보고는 '저 배를  도로 타고 나가야되는데…‥'
   하는 생각이 간절했지만 그건 수경이의 마음 속의 외침일 뿐이었다.
   배에서 내려서 한참이나 쪼그리고 앉아 있어야 했다.

   섬에 발을  내딛고부터 흙냄새를 맡으니까 울렁대던 속이 가라앉았다.
   그러나 이내 그게 착각이란 것도 떠올랐다.
   여기는 도대체 어딘가. 왜  이리도 삭막하고 처량할까.
   수경이는 착잡한 심정이었지만 직감적으로 어느 섬이라는 걸 알 수 있었다.
   그러나 여태까지 의식속에 자리잡은 고향 '푸른섬'과는 분위기와
   자연환경이 너무나 달랐다.

   섬은 모두가 푸른섬처럼 푸르고 아름답고 정겨운 줄 여태껏 알고 있었던
   그녀였다. 그런데 이 섬은 너무나 달랐다.
   다른 정도가 아니라 '푸른섬'이 낙원이라면 여기는 지옥이라고 하고싶을
   정도였다. 배를 대는 선착장부터 바다에 접해있는 주변이 날카롭고
   보기에도 섬찍하도록 뾰족한 암벽이었다.

   선착장에서 내려 또 한참을 걸어갔다.
   이번에는 청년이 억지로 팔을  붙잡고 끌지는 않았다.
   그러나 청년이 가는대로 무작정 따라 걸었다.
   하지만 그건 수경이 자신의 자의로 걸어가는 게 아니라, 보이지 않는
   어떤 끈에 이끌려서 딸려가는 듯했다.
   꽤 많이 걸어온 것 같았다.

   심청이가  뱃사람들을 따라갈 때의 심정이 이랬을까.
   엎어지고 넘어지고…‥, 아니지 심청이는 그래도 제 자의로 따라갔지만,
   지금 수경이는 자신의 자의는 손톱만큼도 없었다.
   그런데도 왜 저 남자를 따라가야 하는걸까. 안따라가면 안되나.
   머릿속이 복잡했지만 무슨 마력에 끌리듯 청년의 뒤만 쫓아가야 했다.

       '심청이는 치맛자락이 다 젖도록  눈물이라도 났다고 했는데,
        나는 눈물조차 나지않으면서 왜 이래야  하는가'

   도무지 알 수 없었다. 무슨 운명의 장난으로, 내 팔자가 어떤 팔자길래
   이런 일이 벌어지고 있을까 하는 생각뿐이었다.
   황량한 바닷가를 걸어서 한참만에 바다를 낀 마을에 도착했다.


      "아이고, 이게 누구여! 만우 아닌개비! 니가 어디 있다가 지금 왔당가!"

   거친 억양의 아낙네 목소리에 넋이 나간 채 청년의 뒤만 따르던 수경이도
   비로소 제 정신이 들었다.

      "작은 으메, 나우. 나 한만우가 돌아왔슈."

   청년은 아낙네를 아는 체 하며 몹시 호기롭게 말했다.
   그때서야 수경이는 청년의 이름이 한만우라는 걸 처음 알았다.

      "그래, 만운줄 알어. 그런디 니가 시방 어딨다 왔는겨!"

   삐쩍 마르고 얼굴이 벌겋다 못해 새까맣게 그을린 아낙네가 반가움을
   나타내다가, 축 처져 만우의 뒤에 있는 수경이를 힐끗 보고는 만우에게
   눈짓을 했다.
   이 색시는 누구야고 눈으로 묻는 물음이었다.
   그런 아낙네의 눈은 백태가 끼어서 괴이해 보였다.
   또한 그 눈은 댕그렇고 광대뼈가 툭 불거져나와 해골에 가죽이 붙어있다고
   해야할 정도로 더욱 말라보였다.

   만우가 대답을 않자, 아낙네는 몹시 궁금한 듯 만우에게 바싹 다가서며
   나직이 묻는 소리가 수경이 귀에까지 들렸다.

      "누겨? 니 샥시감이여?"
      "이따가 갈 팅게, 나 좀 먼저 들어가겠슈."

   만우는 아낙의 궁금증에는 대답도 않고 퉁명스레 내뱉았다.

      "그려, 자네 집에는 아그들 뿐일 팅게…‥."

   아낙네는 말을 하다말고 삼켜들여 버렸다.
   그건 하나마나한 말이기 때문이었다.  언제는 집에 누가 있었나.
   철없는 어린 동생들만 강아지처럼 복닥거릴 뿐일텐데.
   만우의 마음과 아낙네의 마음은 동일 했다.
   만우는 곧장 집으로 들어가지 않고 길가의 허름한 가게로 들어갔다.
   말이 가게지 간판이 있는 것도 아니었다.
   어지간한 키면 허리를 굽혀서 들어가야 하는 낮은 스레이트 처마 밑에
   담배표와 벽에 붙어있는 우체함이 가게 임을 짐작케 할 뿐이었다.

   청년은 가게에서 플라스틱 병으로 된 커다란 소주를 한 병 사들고 나왔다.
   뱃 사람들이 고기잡이를 나갈 때 항시 준비하는
   통상 말한는 '됫병 막소주'였다.
   그리고 포장지조차 빛이 바랜 과자 몇 봉지도 봉투에 담겨 있었다.

      "자, 집으로 가드라고."

   육지에서는 며칠을 같이 있으면서도 사용하지 않던 사투리로 만우가 말했다.

      "아까 그 여자는 우리 아즈메야. 우리집 옆이서 살어."

   만우는 수경이가 묻지도 않은 말까지 해주었다.
   수경이는 죽든 살든 만우를 따라갈 수 밖에는 달리 어찌할 수 없었다.

      (그래 따라 가보자, 여기까지 끌려왔는데 이제 어쩌란 말이냐.
       자의든 타의든 아는 사람은 없고 이 낯설고 이상한 곳까지 와서
       꼼짝없이 갇혔으니, 그나마 얼굴이라도 아는 그의 말대로 안따를 수
       없는 일이지..
       될대로 되라. 네까짓 게 하자는 대로 해보자.
       하지만 내 돈만 돌려 받으면 곧 바로 배를 타고 달아나 버릴거야.)

   수경이는  그렇게 생각하며 만우의 뒤를 졸랑 졸랑 쫓아갔다.

    불안정한 심리상태임에도 불구하고, 수경이는 한마디로 기가 막혔다.
   푸른섬의 고향집도 오막살이에 불과했지만, 한만우가 데리고 들어간 집은
   그야말로 폐가를 연상케했다.

     (폐가든  움막이든 나하고야 상관없지)

    하지만 수경이는 서글픈 마음이 앞섰다.
    시멘트 블록으로 몇 장 걸치다가 말았는지 담장은 선도 고르지않고 윗부분이
    깨져나가 흉칙스러웠고, 대문에서 보이는 재래식 부엌문도 부서져 있는 게
    보였다. 스레이트 지붕은 낮았고 부엌문 왼쪽으로는 유리창이 반은 깨어져서
    비닐로 누더기처럼 기워 붙인 마루에 붙은 문이 너덜거리고 있었다.
    그래도 제법 넓어보이는 마당에는 온갖 잡풀들이 돋아나서 뱀이 나올까
    무서울 정도였다.

    불럭 담장 아래 한켠에는 장독대가 보였다.
    몇 개 안되는 장독들도 뚜껑이 깨어져서 나뒹굴었다.
    장독대 근처에도 풀이 자라서 무성한 건 마찬가지 였다.

      "성아야."
      "오빠야."

    어디서 나타났는지, 조금 큰 사내아이와 여자아이가 만우를 보고
    소리치며 달려나왔다.

      "야들아 응야, 요놈의 새끼들. 자아 이거나 먹어라."

    만우는 소주를 살 때 같이 사온 과자봉지를 그들에게 던져 주었다.
    꼬마들은 만우 옆에 있는 수경이를 흘끔 한 번 쳐다보고는 과자봉지를
    집어들고 정신없이 저희들끼리 야단이었다.
    그들은 그의 동생들일 거라고 수경이는 짐작했다.
    한편으로 의구심이 들었다.

    동생들과 만우의 나이 차이가 어찌 저리 날까 싶었던 것이다.
    혹시 엄마가 다른 동생들인가도 싶었지만, 사는 환경으로 보아서는
    그건 아닐 거라고 추측했다.
    땟거리도 겨우 해결할 지 의심스러운 이런 사정으로 만우의 애비가 후처
    씨앗을 봤을 것 같지는 않다는  생각을 앞질러 한 것이다.

      "자, 방으로 들어가자고."

    만우는 더욱 심한 억양의 사투리로 플라스틱 소주병이 담긴 봉지를
    덜렁거리며 수경이에게 말했다.
    수경이는 뱃멀미에 지친 몸을 어디에든 쉬고싶은 마음뿐이었다.
    여기가 호랑이 굴이든 독사 굴이든 가리고 따질 처지는 못되었다.
    우선 휴식을 취하고 싶은 생리적인 욕구밖에 없었다.
    한만우가 앞장서서 이끄는대로 수경이는 따라 들어갔다.

    두 개의 방 사이에 놓여있는 작은  마루를 지나서 큰방으로 들어갔다.
    마루뿐만 아니라 방안도 엉망이었다.
    아이들의 옷가지며 온갖 잡동사니들이 지저분하게 흩어져 널려 있었다.
    마치 이사 빠져나간 집을 연상케 할 정도였다.
    아마 이사 나간 집도 이처럼 지저분하지는 않으리라고 수경이는 생각했다.

    수경이는 방으로 기어들어가다시피 하기가 바쁘게 자리에 털퍼덕 주저앉아
    벽에 몸을 기댔다.
    지저분하고 더럽다고 자신의 오기를 내세울 틈도 없었다.
    녹아 내릴 것 같은 육체를 바닥에 의지하고픈 욕구외에는 아뭇것도
    생각나지 않았다.

    과자를 다 먹었는지 잠시 사라졌던 꼬마들이 방으로 우르르 몰려 들어왔다.
    서너 살밖에 안되어 보이는 여자아이와 그보다는 좀 더 큰 여자아이가
    한만우의 무릎에 안겨서 수경이를 호기심 어린 눈초리로 쳐다보았다.
    그들보다는 훨씬 철이 들어보이는 사내아이는 만우의 등뒤에 서서
    눈치를 살폈다.

      "아가야, 이름이 뭐니?"

    가장 어린 아이에게 수경이가 물었다.
    사실은 그 말조차 할 기분이 아니었으나, 강아지처럼 흙에서 뒹굴다
    들어온 듯한 아이들의 천진난만한 모습에 약간은 위안이 되어서 말을
    붙여본 것이었다.
    아이들은 대답은 않고 만우의 품으로 고개를 묻으며 부끄러움을 탔다.

      "내 동상들이여. 야는 만길이고, 야는 만숙이, 요놈은 만희."

    만우는 동생들을 턱끝으로 가리키며 이름을 알려 주었다.
    수경이는 그 심란한 심중에도 속으로 웃음이 쿡 나오려고 했다.
    이름들이 듣기에 참 촌스럽다는 생각이 들어서였다.

      "자, 느그들은 저밖에 나가서 놀아."

    아이들은 더 있고 싶은 눈치로 망설였으나 만우가 눈을 한 번 부릅뜨자
    슬금 슬금 바깥으로 나갔다.

      "만길이는 유치원 댕기고, 만숙이는 다섯 살, 만희는 시 살이여."

    바깥으로 나가는 아이들의 뒷모습을 가리키며,  묻지도 않은 동생들의
    나이를 만우는 알려주었다.
    그러고는 방안에 굴러다니던 개 밥그릇  같은 찌그러진 양은 그릇을
    끌어당겼다.
    거기에다 사온 플라스틱 소주병의 병마개를 비틀어 따서 왈칵왈칵 부었다.
    마치 물 붓듯이 그릇에 다 차도록 부어서는,
    찬물  마시듯 벌컥벌컥 들이켰다.
    수경이는 이 괴이한 행동을 의아해서 쳐다보기만 했다.

    그의 행동은 모두가 그녀가 상식으로는 이해못할 괴물같았다.
    그 자신의 행동도 그랬고, 그의 집이나 동생들까지도 모두가
    의아하기만 했다.

      "카아, 만길아."

    소주를 찬물 마시듯 들이마시고는 손으로 입술을 쓱 문지르며
    만우는 큰 동생을 불렀다.

      "성, 왜그려?"

    문밖에서 방안의 동정을 호기심 가득한 눈으로 살피던 그의 동생이
    얼른 대답을 했다.

      "아즈메 집에 가서 작으메 오라고 혀!"

    만우는 빈 그릇에 또 다시 소주를 따르며 고함쳤다.
    그  큰 소주병이 이미 반 정도가 비워있었다.

      "알았어, 성아."

    사내 동생이 대답하고 쪼르르 집밖으로 달려나갔다.

      "왜 그려? 그러치 안혀두 조금 있다가 저녁밥이나 앉혀주려고 혔는디."

    집에 들어오기 전 골목에서 보았던 광대뼈만 앙상하고 바싹 마른
    아낙네가 집으로 들어오며 커다랗게 말했다.
    그녀는 방안에서 소주를 마시는 만우를 보고

      "어메, 야 좀 봐. 안주도 없이 깡소주를 맹물 먹듯 혀네.
       잠깐 기다려, 열무 김치라도 줄 팅께."

    하며 방으로 들어오려다 도로 부엌으로 들어갔다.
    곧 풋고추를 숭숭 썰어 넣은 김치 한 보시기를 들고 들어왔다.
    만우는 찌그러진 양은 그릇에 남았던 소주를 다시 벌커덕 벌커덕 비우고는
    잎사귀 달린 무를 집어서 입에 넣고 우걱거렸다.

      "자, 숙모도 한 잔 하슈."

    빈 그릇을 아낙에게 건네고 소주를 따라주었다.
    아낙네는 수경이를 보고 겸연쩍게 미소를 지으며 소주를 한 모금 마시고는
    눈을 찡그렸다.

      "이 샥시는 누겨?"

    양은 그릇을 방바닥에 내려놓으며 아낙네는 여전히 수경이가 궁금한지
    노골적으로 만우에게 물었다.
    만우는 대답대신에 수경이만 한 번 힐끗 쳐다보았다.
    수경이도 아낙네가 들어 올 때 비스듬히 벽에 기대고 있다가 윗몸을
    일으키고 있었다.
    아낙네가 묻자 수경이는 마음은 내키지 않았지만 살짝 목례를 했다.

      "어메, 어디서 이렇게 참한 샥시를 데리구 왔당가."

    아낙네가 제 혼자 주책을 떨 태세였다.
    수경이는 그 말에 몹시 거부반응이 일었지만 아무 말도 않고 참고 있을
    수밖에 없었다.
    만우의 얼굴은 갑자기 마신 취기로 붉스레 했고 눈은 충혈 되어
    짐승의 눈처럼 느껴졌다.
    그가 쳐다볼 때 수경이는 몸이 얼어붙는 듯 했다.

       "내가 나가서 밥혀줄 팅께, 쬐끔만 기다려. 샥시가 배고프겄다.
        니 큰 동생한테는 댕겨왔는겨?"

    아낙네의 공연한 수다에 만우는 고개를 저었다.

       "육지에 나갔으면 만자한테도 한 번 댕겨 오질 않구."

    주책바가지처럼 보이는 아낙네의 말에 수경이는 '맙소사, 또 다른 동생이 있는
    모양이구나' 하는 생각을 했다.
    이런 집구석에 웬 새끼들은 이리도 많은가 싶었다.
    따져보면 제 집 형제들이나 별반 차이가 없는데도 불과하고 만우네
    집의 형제가 많다는 생각이 들었다.
    만우의 숙모라는 아낙네는 저녁밥을 해주겠다며 재래식 부엌으로
    나가 버렸다.
    대신에 어린 만우의 동생들이 다시 몰려들어 왔다.

      "성아, 어메하고 아부지는 배타고 나가서 아직 안 왔다.
       열 밤도 더 자고 온다고 했다."

    어린 동생의 말에는 대꾸 않고 만우는 수경이만 노려보고 있었다.
    수경이는 집안에 어른은 안보이고  어린아이들만 살아가는 게 신기하고
    또한 의아하기도 했다.
    숙모라는 아낙네가 차려준 밥을 먹었다.
    작은 상에 차려준 저녁상을 눈치고 염치고 없이 퍼먹었다.
    수경이는 그때까지 아무것도 먹질 못해서 배가 몹시 고팠다.

    만우의 어린 동생들은 밥상도 없이 맨 방바닥에 음식 그릇을 놓고
    저희들끼리 허겁지겁 먹어치웠다.
    반찬은 손으로 집어서 먹었다.
    제일 어린아이만 윗동생이 떠 먹여 주었다.
    그래도 그들은 그게 아주 익숙해 있는 모습이었다.
    어린아이들이 본능적으로 음식을 먹는 모습이 수경이는 어쩐지
    측은하게 보였다.
    밥을 먹고나자 수경이는 몹시 졸렸다.

      "나 좀 자고 싶어요."

    여기까지 오면서 그에게 아마 처음으로 한 말이 그 말일 게다.

      "쬐깐방에 가서 자드라고."

    만우는 술취한 목소리로 무뚝뚝하게 대답했다.







  16. 악몽.


    수경이의 불안하고 무력한 심정과는 상관없이 다음 날 아침 햇살이 눈부시게
    비추었다.
    수경이는 눈을 떴으나 자신이 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 착각이 들었다.
    며칠 동안에 자신이 당하고 있는 모든 일이 깨어나지 못하는 긴 꿈속일지도
    모른다는 생각만 들었다.
    제발 꿈이라면 얼른 잠에서 깨어나야 할 텐데 하는 욕구와는 달리
    그 꿈은 쉽사리 깨어지질 않을 것 같은 불길한 예감이 앞섰다.

    잠에서 완전히 깨어나서야 지금 자신이 처한 상태는 꿈도 환상도 아닌
    현실임을 분명히 의식할 수 있었다.
    '아…‥'하는 탄식이 자신도 모르게 튀어나왔다.
    무슨 운명의 장난이란 말인가. 엄마 말대로 팔자가 세서 팔자소관인가.
    자신의 의사와는 전혀 상관도 없이 한 사내의 마음에 든다는 이유로
    내가 왜 이런 고충을 당해야 하나.
    온갖 잡념과 불안한 마음 때문에 자리에서 일어날 수가 없었다.

    바깥에서는 아이들이 떠드는 소리가 들렸다.
    겨우 몸을 추슬리며 자리에서 일어나 문을  열었다.
    정신이 멍한 상태로 어제 본 그 집의 정경이 다시 눈에 들어왔다.
    큰방에는 만우가 술이 깨지 않아서 곯아 떨어져 있었다.
    집 외부는 어제 본 것과 다름없이 낡은 슬레이트 지붕에 문짝들은
    한쪽 귀퉁이가 떨어지거나 부서져서 너덜거렸다.

    마당에는 제멋대로 자란 잡풀들이 더욱 을씨년스럽게 했다.
    방안에는  문짝이 떨어져 나간 싸구려 장롱만이 달랑 있고 온갖 잡동사니
    살림살이가 흩어져 있었다.
    수경이 눈에 비친 그런  집안 꼴을 보고는 더 넋이 빠질 지경이었다.
    이렇게 해 놓고도 사람이 살고 있다는 게 신기하기까지 했다.

    옆집에 산다는 숙모도 일에 쫓겨서 오지 않았다.
    일이 바쁜 것도 바쁜 것이지만 수경이가 오고부터는 수경이를
    만우의 색싯감으로 단정해버린 모양이었다.
    가끔씩 들러서 밥도 해주고 살림도 챙겨주다가 수경이를 믿고 무거운 짐을
    벗어버린 듯 털어 버렸다.
    만우의 바로 밑 여동생 한 명이 목포에서 학교를 다녔고,
    만우의 부모는 배를 타고 새우잡이를 나갔다고 했다.

    그들은 한 달에 한두 번 정도만 집에 들린다고 했다.
    만우의 숙모가 신경을 써 주지 않자, 만우의 어린 동생들 때문에 수경이가
    마지못해 밥을 할 양으로 집안을 뒤졌지만 쌀은 찾을 수 없고 구석구석
    모래만 잔뜩 쌓여 있을 뿐이었다.
    어린 동생들이 여태껏 어떻게 살아왔는지 신기하기만 했다.
    아마 숙모 집에서 쌀을 가져다가 밥을 했던가 아니면 밥을 해서
    가져온 듯 했다.

    그는 낮에 바깥에 나갔다가도 선착장에 배가 들어올 시간이 되면 반드시
    나타났다. 배가 떠날 때까지 수경이를 감시하는 것이었다.
    수경이도 어떡하든지 달아날 궁리를 하고 있었는 건 사실이었지만 뜻대로
    할 수 없는 처지였다.
    우선 수경이 수중에는 돈이 한 푼도 없었다.
    소지품이며 입을 옷조차 없었고 모든 게 혼란스럽기만 했다.
    도망을 쳐야지 하면서도 엄두를 낼 수 없었고 그저 답답하기만 할뿐이었다.

    이웃의 숙모와 함께 중년 여인들이 수경이에게 호기심을 가지고 말을
    붙이곤 했다.
    그녀들은 만우가 수경이를 강제로 끌고 왔음을 말을 하지 않아도 당연히
    짐작하고 있었다.
    그녀들은 외롭고 생활여건이 불편한 섬 마을에 젊은 여자들이 시집 올
    까닭이 없기 때문에 그렇게라도 하지 않으면 총각들은 장가를 갈 수
    없다고 합리화하고 있었다.

    그래서 육지의 처녀들과 연애를 하다가 속여서 강제적으로 데려오는
    경우가 많았다.
    섬마을 붙박이 총각들은 그렇게 색싯감을 납치하다시피 해야 했지만,
    그 마을 처녀들은 상황이 달랐다.
    겨우 초등학교 정도만 졸업하면 수단 방법을 가리지 않고 육지에 사는
    사돈팔촌의 끈을 찾아서라도 내보내 버렸다.

    그 마을에서 성장시켜 그 섬의 총각들과는 혼인시키지 않으려는 게
    부모들의 집념이었다.
    그렇기 때문에 만우도 수경이를 그런 식으로 속여서
    데려온 줄은 알고 있었다.
    처음에는 감언이설에 속아서 멋모르고 쫓아온 처녀들도 막상 섬에
    도착한 후에야, 후회하고 돌려보내 달라고 애원을 하다가 달아날
    궁리를 하는 게 당연했다.

    지금 수경이의 심리도 그런 것쯤으로 여기고 있을 뿐이었다.
     '자임도'라고 하는 서남해의 그 낯선 섬에 끌려 온 지도 시간이 꽤 흘렀다.
    순간순간과 하루하루가 감옥에 갇힌 것처럼 지루하고 느리게 흘렀지만
    지나간 시간은 참으로 빨랐다.
    만우는 그 동안 수경이 마음을 달래고 환심을 사려고 노력도 기울였지만
    수경이는 도저히 받아들일 수가 없었다.
    밤에는 몸을 요구하기도 했지만 단호히 거부하고 수경이는 작은방에서
    어린 만우의 동생들과 함께 잤다.

    만우는 매일 술
    이 취해서 마루나 큰방에서 곯아떨어지곤 했다.
    달아날 방도는 없었고 시간이 지남에 따라 점점 체념이 되어갔다.
    수경이는 만우가 싫은 것과 낯선 섬생활이 생소한 것과는 별개로
    만우의 어린 동생들이 불쌍하고 측은해 보였다.
    누군가 보살펴 주지 않고 고아 아닌 고아처럼 팽개쳐 진 아이들이 가련했다.
    숙모 집에서 얻어온 쌀로 밥을 해먹이고, 헝크러져 뒤엉킨 머리도 감겨서
    빗겨주고 목욕도 시켜 주었다.

    옷을 빨아서 대충 기워 입히니까 아이들이 사람같아 보였다.
    그런 수경이에게 아이들도  잘 따르고 수경이를 좋아했다.
    불안하고 답답하던 마음이 아이들과 함께 어울리다보니 자신도 알지 못하는
    사이에 조금씩 그런 생활에 적응되어가고 있었다.
    언젠가는 빠져나갈 기회가 오겠지. 지금은  발버둥쳐보아야
    이 남자의 감시만 더 심해질 테고, 기회를 엿보다가 만우가 마음놓고
    있을 때 달아나기로 하자.

    수경이는 그렇게 마음을 먹었다.
    현실의 불가능한 일을 포기하고 모든 걸 체념해 버린 것이다.
    오히려 그렇게 마음먹으니까 속이 편한 것 같았다.
    시간이 흐름에 따라 마을 아낙네들과 사귀게되고 자신이 여기 오게된 전말도
    털어놓게 되었다.
    그 얘기를 듣고서 어떤 여자들은 여기 이렇게 있으면 젊은 인생 앞길만
    망치고 신세 망한다고 빨리 빠져나가라고 충동질을 하기도 했다.

    하지만 수경이는 그 말을 해주는 사람이 고맙기는 했지만
    그렇게 할 수가 없었다.
    자신의 신세도 딱하고 한심하게 되었지만 만우의 어린 동생들을 팽개칠
    수는 없었다.
    어린아이들이 너무 비참하게 살아가는 걸 보고 그들을 두고 떠날 수
    없다는 동정심이 싹트고 있었기 때문이다.





 


		17. 자임도



    한만우는 더 이상은 못 참겠다는 듯이 반항하는 수경이의 의사를 무시하고
    억압적으로 수경이의 몸을 침범했다. 
    수경이도 피할  수 없는 힘에 억눌리어 모든 걸 포기했다.
    마음으로 허락한 건 아니었지만, 수경이가 자는 방을 그가 들어와서 
    덮쳐오는 걸 피하기란 불가능했다.
    어느 누구도 자신을 도와줄 수 없었고 어디로 달아날 방도도 없었다. 
    이미 열차에서 납치될 당시부터 계획되고 예견된 일이기도 했다.

    눈물이 하염없이 흘러내렸다.  
    그건 처음 정조를  빼앗긴 육체의 통증  때문이 아니라 정신적으로 
    학대를 받는 아픔이었다. 
    푸른섬에서 하교 길에 마을 이발소의 용수에게 추행을 당하고 
    거의 강간을 당할 뻔했지만 그래도 완전히 정조를 뺏기지는 않았었다.  
    자신의 정조는 진실로 사랑하는 사람에게 자신의 의사로 허락하고픈 
    남자에게 바치리라던 꿈이 허무한 물거품으로 되어버린 게 슬펐다. 

    왜 여자는 마음에도 없는 남자에게 지키고픈 정조를 강탈당해야 하는가 
    하는 생각에 분하고 억울하기도 했다. 
    그러나 어쩔 수 없는 현실이었다. 
    물꼬를 튼 그는 그때부터 밤마다 제 욕심만 채우려고 덤벼들었다.  
    수경이도 몸을 내맡기고 마음대로 하라는 식으로 던져버렸다.  
    한 번 깨진 항아리를 붙인다고 다시 새 항아리가 되지는 
    않는다는 생각이었다.

    처음의 통증과 두려움과는 달리 마음은 남자를 거부하면서도 육체는 자신도 
    모르게 감각을 느끼기도 했다. 
    그렇지만 그건 원초적인 본능일 뿐 자신의 정신과 마음은 결코 그 남자를 
    받아 들일 수 없었다.      
    새우잡이를 나갔던 한만우의 부모는 집에 와서 오래 있지는 않았다.  
    잡아온 새우를 수협에 넘기고 며칠간 그물과 배를 손질해서
    다시 바다로 나갔다. 

    그렇지만 수경이의 마음도 모르고 아들이 색싯감을 데려왔다고 
    몹시 흐뭇해 했다. 
    수경이도 처음 대하는 그의 부모에게 제 마음과 자세한 내막을 털어놓지도 
    못한 채 도의상 얌전하게 인사는 해야만 했다. 
    그의 부모는 수경이를 며느릿감으로 인정했지만 겨울이 되기 전에 부지런히 
    새우를 잡아야 한다며 또다시 작은 목선을 타고 바다로 나가버렸다. 
    한만우의 부모는 아들과 전혀 다른 사람  같았다.

    우선 아들처럼 거칠지도 않았고 난봉꾼 냄새도 풍기지 않고 선량해 보였다.  
    또 하나는 그는 건달 끼가 있고 난폭함에도 불구하고 인물은 
    잘 생긴 편인데 부모는 그렇지가 않았다. 

    아버지의 인물은 그런 대로 괜찮았지만 키가 작잘막 했다. 
    그의 인물은 아마 아버지를 닮은 모양이었다. 
    그런데 그의 엄마는 전혀 딴판이었다. 키가 아버지처럼 작은 건 같았지만 
    궁둥이가 툭 튀어나와서 꼭 오리궁둥이 같았다. 
    그런데도 행동은 몹시 재빠르고 부지런했다. 
    동네 사람들의 말만 들어도 충분히 이해할 수 있었다. 

    동네 사람들이 수경이더러 이미 만우의 엄마를 보기 전부터
    별명이 '번개'라고 일러주었다. 
    그 말대로 며칠 집에 있을 동안에도 그 힘든 뱃일을 하고 
    온 사람 같지가 않고 잠시도 그냥 있질 않았다.
    발발발거리며 이리저리 뛰어다니며 대충 집안을 치우고 마당에 널브러진
    잡풀도 뽑아냈다. 
    쪼그리고 앉아 풀 뽑는 모습이 꼭 오리가 앉아 궁둥이를 흔드는 것 같아 
    수경이는 웃음을 참아야 했다.
 
    수경이는 만우의 부모에게 자신의 처지와 의사를 말하려다가 말았다. 
    해보았자 아무 소용없을 것이고, 또한 자기 자식 편을 들고 제 자식을 
    나쁘다고 나무 라지는 않을 것이고, 수경이에게 도움이 될 것 
    같지는 않다고 판단했기 때문이다. 
    그의 부모는 은연중에 아들이 수경이를 데리고 온 걸 기뻐하는 내색이었다. 
    수경이도 이미 그걸 느끼고 있었다. 
    오히려 그의 엄마는 수경이에게 집안살림을 떠 안기고 배를 타러가니까 
    안심이 된다는 눈치이기도 했다. 

    그 집에서는, 그 섬에서는 아무도 제 편이 되어줄 사람은 없을 것 같았다. 
    어느 시기까지, 그 시기는 그 섬을 탈출하는 시기로 여기고 수경이는 
    마음을 다잡아먹고 기다려야겠다고 결심했다. 
    외로운 섬 안에서 저 혼자만 날뛰어봐야 아무소용없는 발버둥이라고 
    판단한 것이다. 
    이왕 이렇게 된 것, 때가 될 때까지 참고살자. 
    언제가는 기회가 올 테지, 그때까지 기다리자. 
    공연히 발악해봐야 나만 손해다. 

    그래, 이것이 내가 겪어야 할 운명이라면 받아들이자. 
    수경이는 아예 그렇게 마음먹고 모든 걸 여유롭고 긍정적으로 
    받아들이기로 작정했다. 
    우선 어린 그의 동생들에게 신경을 써주었다.  
    일곱 살 짜리 만길이는 초등학교 부설 유치원에 다녔다. 
    만길이를 씻기고 깨끗한 옷을 갈아 입혀서 업고 유치원에 데리고 가고 
    끝나면 데리고 왔다.

    다섯 살의 만숙이와 세 살 만희도 씻기고 옷을 빨아 입히고 먹을 것을 
    제때 챙겨주니까 아이들이 처음과는 딴판으로 변했다. 
    그리고는 집안을 정리하고 치워서 완전히 다른 집처럼 만들어가고 있었다. 
    마당에 자란 풀을 말끔히 걷어내고 쓸고, 장독대며 집안 구석구석을 
    청소해내었다. 
    수경이의 작은 손길이 닿은 자국은 눈에 보이게 나타났다. 
    폐가 같던 집안이 반짝반짝 빛이 나고 어린 동생들이 사람 꼴이 되어 
    모든 게 생기가 넘치는 듯했다. 

    사람 사는 생활이란 약간의 신경과 노력을 기울이면 이토록 달라 
    보이는구나 하는 성취감을 수경이는 실감하게  되었다. 
    그리고 무지로  인해 문명의 편함에 물들지 않고 오로지 생존과 생계만을 
    위해 자식들까지 내팽개치고 바다로 섬으로 떠돌이 생활을 하며 거친 
    뱃일에 매달리는 부모님도 불쌍하게 느껴졌다. 

      '그래, 무에서 유를 창조해내 보자.'

    수경이는 문득 심훈의  '상록수' 주인공 채영신이 떠올랐다. 
    상황은 달랐지만 자신도 채영신처럼 이 무지하고 낙후된 섬에서 선구자처럼 
    이 가족들을 이끌고 깨우쳐주자는 엉뚱한 소영웅 심리 같은 게 발동하였다. 
    마치 자신이 어떤 소설의 주인공이 될 지도 모른다는 상상까지 하면서. 
    하지만 그 가족과 그를 위한 것은 결코 아니었다. 
    자신의 헌신으로 이 무지한 인간들에게 희망을 불어넣어 주자는 생각은 
    그들을 위해서가 아니라, 자신의 힘으로 불가능할 것 같은 무언가를 
    이루어내어서 성취감을  맛보자는 그런 심리였다. 

    무지한 아집으로 꽉 막힌 사고방식과 희망과 꿈이 없는 사람을 깨우쳐서
    살아 가는 의미를 느끼게 해주는 일이야말로 자신의 마음속에 
    항상 도사리고 있던 잠재의식이라고까지 여겼다. 
    그건 다른 사람들이 기피하고 싫어하는 일을 자신은 사명감으로 할 수
    있다는 억지 자긍심이기도 했다. 
    현실의 처지를 체념한 상태에서 그렇게 마음을 먹으니까 처해진 환경에 
    대한 적응도 빨랐다. 

    단지 만우에 대해서만은 여전히 정이 가지 않았다. 
    그는 수경이를 색시로 여겼지만 그녀 입장에서는 전혀 남편 같지도 않았고 
    남편으로 인정해 주지도 않았다. 
      
      "아부지, 고마워요."

    수경이는 그의 아버지께 친아버지께처럼 '아부지'라고 호칭했다. 
    또한 그의  엄마도 그냥 '엄마'라고 불렀다. 
    그것도  수경이가 그들을 시부모로 인정해서가 아니었다.
    단지 만우의 어린 동생들이 '누나야,  언니야'라고 수경이를 불렀기 때문에, 
    수경이도 그들이 호칭하는 대로 '아부지, 엄마'라고 할뿐이었다. 
    만우의 아버지가 이번에 새우를 넘기고 들어오면서 수경이를 위해 
    18K 금목 걸이와 반지를 사다주었던 것이다.

    그의 부모 입장에서는 도회지 물을 먹은 수경이가 제 아들에게는, 
    며느릿감으로는 과분하다고 인정하며 어려운 살림을 맡아서 살아주는 게 
    고맙고 대견스럽다는 표시였다. 
    그리고 미안해하는 양심도 있었다. 
    단지 만우만은 그렇지가 않았다. 
    한 여자의 인생을 구렁텅이로 몰아 넣어가면서도 뻔뻔스럽고 게을렀다. 
    수경이가 살림을 챙기고 동생들을 돌보아 가는 데도 그는 빈둥대며 술만 
    퍼마시고 돌아다녔다. 

    그리고는 수경이가  제 요구대로 제 뜻대로 안된다고 
    행패를 부리기 시작했다. 
    수경이는 그런 그를 일단 무시하기로 했다. 
    그렇지 않으면 답답해서 견디지 못할 것 같았다.  
    그렇다고 그의 의도대로 그의 손아귀에서 움직이고 싶지도 않았다.       
    작은 배지만 목선까지 가지고 두 부부가 매달려서 새우잡이를 하는데도 
    왜 그렇게 땟거리조차 없어 쩔쩔맬 정도로 궁색하게 사는지 수경이는 
    처음에 이해할 수 없었다. 

    그러나 나중에야 그 이유를 알 수 있었다. 
    만우의 아버지는 남의 배를 타다가 돈을 약간 모아서 빚을 내어 그 배를 
    구입 했다. 
    그 바람에 이자와 원금을 갚아 나가느라 그렇게 정신없었던 것이다. 
    원래가 순박하기만 했지 무지한 그의 부모는 내 배를 소유했다는 뿌듯한
    만족감만 맛보았지 고된 노동과 거친 바다에 생명을 담보로 한 노력의  
    대가는 모두가 빚 갚아나가고 배를 타는 사람들의 인건비로 다 쏟아 
    부어야 했다.
 
    몇 푼 안되는 돈은 생기는 대로 큰아들 만우가 다 뜯어다가 탕진해버리고 
    목포에서 학교를 다니고 있는 그의 큰 여동생 학비도 못 대어 주어서 쩔쩔 
    매는 입장이었다.
    자연히 집안에는 궁색하기 그지없었다. 
    수경이는 그 사정을 알고 이래서는 안되겠다 싶었다. 
    자기라도 발벗고 나서서 생계를 꾸려나가야 할 것 같았다. 
    어차피 도망쳐 나갈  수 없는 처지라면 있을 때까지는 같이 앉아서 
    굶을 수는 없다고  판단했기 때문이다. 

    그래서 우선 이웃 여자들에게 끼여서 품팔이를 나서기로 결심했다. 
    일거리를 부탁해놓고 일나가기 전에 땔감을 해다 나르고 마당에 퍼석거리는 
    모래 때문에 마당에다 자갈을 깔기도 했다. 
    자갈을 리어카에다 싣고 날랐다. 
    어린 동생들도 리어카를 뒤에서 밀며 좋아했다. 
    잡풀을 뽑아내고 정리된 마당은 꽤 넓어 보였다. 
    그 넓은 마당에 모래먼지가 쌓여서 바람이 불면 집안으로 모래가 날려 
    들어와서  음식이고 방이고 모래 먼지가 쌓이곤 했다. 

    이틀 동안 열 번 넘게 리어카를 끌고 가서 까만 자갈을 마당에 깔자 먼지가
    날리지 않음은 물론 분위기도 한결 나아져서 사람이 살 것 같았다. 
      
                                           
      





          18. 자임도-2


    좋든 나쁘든 세월은 흘러갔다.
    자임도에 처음 들어왔을 때는 여름이 시작되는 계절이었는데
    어느덧 가을이 되었다.
    그 동안에 마을 사람들과도 얼굴이 익었고 친해진 몇 사람도 있었다.
    수경이와 허물없이 지내게 된 사람들은 거의가 사오 십대의 순박한
    섬여인들이었다.

    그녀들은 수경이 보고 어떡하든지 섬을 빠져나가라고 충고를 아끼지 않았다
    젊은 새댁이 너무 고생을 혹독하게 하고, 만우에게 가혹행위를 당하며
    사는 게 여인들의 눈에도 가여워 보였다.
    섬에서도 제 몸만 부지런하면 돈 벌 길은 많았다.
    힘들고 귀찮고, 하기 싫고 좋고, 이것저것 다 따지는 한만우 같은 사람의
    눈에는 할 일이 없었다.

    그러나 자임도에도 남의 품팔이 거리는 많고도 많았다.
    남자들이 대부분 고깃배를 타고 바다로 나가고 나면 섬에서 해야할 일들은
    모두 여자들 몫이었다.
    가을이 되어서 섬 전체에 얼마 안되는 논이었지만 벼 베기,
    밭에 대파며 양파 심기, 밭 매주기, 새우젓 담그기, 잡고기 골라내기,
    새우젓 퍼내기 등 모두가 수경이 눈에는 돈벌이 대상들이었다.

    거의 여자들끼리만 추수하는 집의 벼 베기를 나갔다.
    남자 못지않게 거친 일들을 해치우는 중년 여인들은 입심도 셌고 말도
    거칠었지만 그 속에는 생의 활력과 소박한 인간미가 물씬거렸다.
    그녀들은 수경이를 제 딸처럼 위해주려고 노력했다.

      "서울 샥시는 바보 천치여. 뭣땀시 그런 인간을 위해 이런디서 희생하는겨."

    혀를 끌끌 차면서 벼를 베던 한 여인이 수경이를 애처러워했다.

      "그렁게 말여. 그 싸가지 없는 놈이 남의 신세 망치고 제 욕심만 채리고,
       베락 맞을 놈."

    다른 여인들도 맞장구를 치며 수경이를 동정했다.
    수경이는 남쪽 섬 푸른섬 태생이지만 이곳에서는
    그냥 '서울 색시'로 통했다.
    그 마을에는 젊은 여자들은 그리 많지 않았다.
    수경이 보다 훨씬 나이가 많거나 어린 계집아이들만 있었고 수경이
    또래의 여자는 드물었다.

      "누구를 위해서 젊은 몸 망가지게 이런 거친 일을 하는겨.
       그 몹쓸 놈이  남의집 귀한 자식을 데려다 종처럼 부려먹기나 하고
       제 놈은  빈둥대며 술판이나 벌 이고…‥."

    여인들은 허리를 굽혀 나락을 베며 연신 한만우를 씹어댔다.

      "자, 우리 힘든디 남의 일 그만 씨부리고 소리나 한 가락 뽑아 보세."

    한 여인이 제의를 했다.

      "그려. 누가 먼저 할껴."

    이내 소리의 고장 남도답게 어디선가 선창이 터져 나왔다.

      " 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑"
      " 아리리가 났네 에헤헤 아리랑
        음음음 아리리가 났네"
      " 날 다려 가거라 날 다려 가거라
        니 심중에 꼭 있거든 날 다려 가거라"
      " 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑
        아리리가 났네 에헤헤…‥"

    들판은 곧 '진도 아리랑' 한 마당으로 변하여 여기저기서 후렴을 받아 넘겼다.
    수경이도 오랜만에 잊어 버렸던 무엇을 찾은 듯이 어울려 남도의 민요를 따라
    부르며 힘든 일을 잊었다.
    목청 좋은 여인이 이어서 '농부가'를 뽑아내자 후렴들이 뒤따랐다.
    힘든 노동과 삶의 고통을 걸쭉한 소리에 실어서 그녀들은 시름을 잊어 내려는
    듯이 절절이 배어 나오는 뱃속의 소리를 토해냈다.
    수경이도 잠재의식 속에서 잠자던 끼가 자신도 모르게 꿈틀거려 목청을
    돋우었다.

      "에이구, 서울 샥시도 목청이 보통이 아닌게벼.
       여기 서울 명창 소리 한 번 들어보는 게 어쩔겨?"
      "그거 좋지. 이봐 서울 샥시, 한 가락 읊어볼껴!"

    여인들은 수경이에게 소리를 청했다.
    수경이는  조금 망설이다 '춘향가' 한  대목을 시작했다.

       "농부들 작별허고 한 모롱이를 돌아드니
        어떠한 아희가 신세 자탄가를 부르며 올라가는듸,"

    아니리를 읊자, 이쪽 저쪽에서 추임새가 터져 나왔다.

      "그렇지!"
      "옳지, 좋지!"
      "얼씨구! 잘한다!"

      "어이 가리너, 어이를 갈꼬. 한양 성중을 어이를 갈거나.
       오날은 가다가 어디 자고 가며,
       내일은 가다가 어디서 잘거나, 내 팔자 기박허여
       치자품을 팔거니와, 춘향 신세도 가련하네 그려.
       올라가신 구관 자제 이 몽룡 씨, 아차 한 번 가시더니
       편지 일장이 돈절허네 그려.
       어이 가리너 어어 어이를 갈꼬.
       한양 성중을 몇 날을 걸어서 가잔 말이야.
       아이고 다리야, 아이고 다리야."

    수경이는 '진양조'의 느린 장단과 애절한 가락으로 제 심정을 토로하듯
    걸쭉하게 뽑아냈다.

       "우리 동네 명창 나오겄는디."
       "이보소, 서울 샥시. 길을 잘못 왔소, 아예 소리 공부를 할 것이지
        이 꼬락서니가 뭐여."

    여기저기서 수경이의 소리에 감탄사를 토해냈다.

       "이제 벼 베기가 끝나면 다른 일은 뭐가 있어요?"

    한동안 흥에 겨워 혹은 제 설움을 털어 내던 소리가 끝나고 일시적으로
    여인들이 침묵에 들어갔을 때, 수경이가 옆의 여인에게 물었다.

      "에그, 신통하기도 혀라. 그 싸가지  없는 놈을 위해
       뭐가 그리 바랠 께 있다고."

    옆의 여인이 혀를 끌끌 찼다.
    한만우의 집안을 위해 수경이가 헌신하는 게 애처롭고 한심하다는
    듯이 동정했다.

      "샥시처럼 제 몸만 바지런하면 돈벌이야 얼마든지 있겄지라우.
       곧 양파도 심어야지, 대파도 뽑아 내야지. 그 뿐인가,
       수협에 나가면 어판장에도 일거리는 쌨고 쌨당께."
      "네, 그래요? 그런 일거리 있으면 저도 불러 주세요."
      "부르고 자시고 할 거 있당가, 가서 붙으면 되지, 쯧쯧."

    조용조용 말하는 수경이를 보며 여인들이 혀를 차댔다.
    수경의의 그 곱게 피어나던 피부도 거칠어졌다.
    화장품 한 번 제대로 찍어 바
    르지 못하고 바닷바람에 생피부가 노출이 되어  거칠거칠 해졌다.

    하긴 찍어 바를 화장품도 없었지만, 있어도 바를 기회나 여유조차
    있을 리 없었다.
    거친 들일과 어판장에서 생선을 주무르는 일을 하면서 화장품을 바를
    이유도 없었다.

    수경이는 한만우 엄마가 입던 헐렁한 몸뻬 바지와 다 헤어진 아무 윗도리나
    걸치고 머리는 수건으로 감싸고 있어서 누가 보아도 시골에서 일이나 하던
    아낙네로 보였다.
    비록 가난한 집안이었지만  어릴 때도 그런 일은 안 해보았고,
    그 때문에 엄마에게 미움도 많이 사곤 했는데 이곳에 와서 완전히
    다른 사람으로변해버렸다.

    일도 야무지고 다부지게 해댔다.
    그런 일이 몸에 배어서 그런 게 아니라 수경이의 성격이 꼼꼼하고 차분했기
    때문이었다.
    그리고 생전 처음 해보는 일들을 그렇게 추진해 나갈 수 있는 힘은
    그녀의 정신력이었다.
    섬에서 갇혀 억압받는 심리적 갈등을 그렇게 일에라도 몰두해서 답답함을
    이겨나가지 않으면 도리어 미쳐버렸으리라.

    낮에는 그렇게 일에 시달리면서도 밤에는 틈만 나면 책을 찾고
    공부를 해야겠다는 집념을 불태웠으나 그건 그녀의 뜻대로 되지 않았다.
    막상 일이 이렇게 되고 나서야 후회가 막심했다.
    서울에서 착실히 직장이나 다니며 야간 여상이라도 끝냈으면 이런 일이
    벌어지지 않았을 텐데 하는 막급한 뉘우침이었다.

    일시적 심리 갈등을 못 참아서  변덕을 부리다가 제 신세가 요모
    양 요꼴이 됐다고 후회를 했고 반성도 했다. 그런 반성하는 마음으로 현재 처해
    진 일에 더 열중하고 최선을 다하는 것이었다.

    섬 전체로 보더라도 손바닥만하다고 해야할 천수답 논들의 벼 베기도 끝났다.
    수경이는 다른 일을 찾기 전에 집안의 변소를 퍼내야 했다. 마당 한켠에 있는
    재래식 변소가 거의 넘치다시피 차 올라 있었다.
    수경이는 태어나서 처음으로 그런 일까지 해야하는 자신의 신세가 순간
    서글프기 그지없었다.

    그러나 이내 고개를 저었다.
    자신을 시험하는 기회로 여기고 그 모든 걸 해야한다고 생각했다.
    세상에서 도둑질과 여자가 몸을 파는 매춘행위 외에는 뭐든 해도
    부끄러울게 없다고 생각했다.
    그리고 어떤 노동이든 신성하다고 어느 책에선가 읽은 적도 있었고,
    수경이의 사고방식도 그랬다.

    많은 독서의 영향으로 정립된 사고방식 때문에 그런 거칠고 험한 일도
    남의 눈을 의식 않고 떳떳이 해나갈 수 있는 힘의 원동력이 되었다.
    또한 누더기 같은 보따리에 짐을 싸서 머리에 이고 다녔고 리어카에
    거름을 실어 나르고 하면서도 그게 다 신성한 노동이라고 생각했다.

    변소 문 앞의 남자들 오줌통으로 사용하던 누런 고무 양동이에 똥물을
    퍼담아서 뒤에 있는 채소밭으로 날라다 뿌렸다.
    엉겨 붙은 변소 오물을 휘저을 때마다 악취와 튀는 오물은 견딜만 했지만,
    바케스를 들고 갈 때의 어깨와 팔이 아픈 건 정말 견디기 어려웠다.
    수경이의 체구가 작은 데다 맑은 물과 달라서 똥물이 몸에 묻지 않도록
    바케스와 몸의 거리를 띄우려고 신경을 쓰다보니 더욱 힘이 들었던 것이다.

    한 팔로는 어려워 양쪽 팔로 양동이 손잡이를 잡고서 똥통을 앞으로
    내밀어서 뒤뚱거리며 걸어가다 하마터면 앞으로 넘어질 뻔하기도
    몇 번씩이나 했다.
    그 작은 몸집으로 더럽고 힘든 일을 하고 있는데, 만우는 친구들과 대낮부터
    술이 얼큰하게 취해 있었다.
    마침 집밖으로 그녀가 양동이에다 똥물을 가득 담아 몸에 튀지 않게 하려고
    뒤뚱거리며 걸어가는데, 저 앞에서 만우가 친구 몇 명과 걸어오는 게 보였다.

    그는 수경이가 똥통을 들고 뒤뚱거리며 걸어가는데도 본체 만체 하고 뭐가
    그리 좋은지 떠들어대기만 했다.
    수경이는 은근히 부아가 치밀어 올랐다.
    아무리 정이 있고 없고를 따지기 전에 누구 때문에 여기까지 와서
    이런 짓거리를 하고 있는데 저따윈가 하는 생각에 속이 뒤틀렸다.

    거의가 망나니 같은 그의 친구들조차 오히려 찔리는 구석이 있어서
    힐끗힐끗 그녀를 곁눈질하며 조금은 미안해하는 것 같이 보였다.
    그런데도 정작 당사자인 만우는 수경이를 본체 만체 하고 지나쳐 버렸다.
    수경이는 똥물을 담은 양동이를 땅바닥에 내려놓았다.
    그리고 떠벌거리며 걸어가는 그의 뒤에다 대고 소리쳤다.

      "야, 한만우! 이것 좀 들고 가."

    만우는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아다보았다.
    그의 얼굴이 벌개지며 험상궂게 일러지기 시작했다.
    친구들도 떠들다가 입을 다물었다.
    수경이는 그런 그를 노려보았다.
    만우도 아무 말없이 수경이를 노려보며 인상만 쓰다가 그냥 가던 길을
    걸어갔다.
    수경이가 똥물을 밭에다 붓고 집으로 돌아오니까 만우는 마루에 걸터앉아
    있었다.

    수경이가 들어오는 걸 보자 그가 일어나서 다가왔다.
    수경이 오기만을 기다리고 있었던 모양이었다.
    수경이에게 다가온 그는 대뜸 수경이 따귀를 사정없이 갈겼다.
    수경이는 갑자기 당한데다 워낙 세게 때리는 바람에 정신이 얼얼했다.
    그러나 이내 그를 노려보며 대들었다.

      " 야, 왜 때려! 네까짓 게 뭔데 나를 때려!"
        수경이는 발악하듯 소리지르며 따지고 들었다.
      " 물라서 물어? 야, 이 썅년아, 친구들 앞에서 시방
        반말로 이름을 불른당가?"
      " 그래, 이름 불렀다 왜. 네까짓 게 뭔데, 내 남편이라도 되는 거야?
        네가 뭐가 잘 났다고 이러는 거야."

    수경이는 악에 받쳐 지지 않고 대들었다.
    그녀는 또한 그를 남편으로 인정하지도 않았고 한 번도 그의 여자라고
    생각해본 적도 없었다.
    단지, 몸만 강제로 그에게 구속되어 있을망정 마음으로는 그를 남자로
    받아들이지는 않았다.
    한만우는 그 소리에 자존심이 몹시 상했다.

    그리고 수경이에 대한 평소의 열등감이 그를 더욱 자극했다.

      "에이, 씨팔! 이 썅년을 죽여 버릴랑게!"
      "야, 네가 뭔데! 생사람을 억지로  납치해와서 이 고생시키면서,
       뭐가 잘한  게 있다고 내게 이러는 거야!"

    시근덕거리는 그에게 평소와는 달리 수경이도 결코 지지 않고 대들었다.

      "그래? 이년이 어디 따끔한 맛을 좀 봐야 정신을 채릴겨!"

    만우는 제 스스로 흥분해서 심한 사투리 억양으로 말하고,
    수경이의 이쪽 저쪽 뺨을 갈겨대기 시작했다.
    그런다고 수경이도 수그러들지 않고 더욱 죽기살기로 계속
    말대꾸를 하면서 대들었다.

       " 이년이 정말 죽으려고 환장을 혔나!
         어디 오늘 죽여줄 테니, 죽어보랑께."

    한만우는 갑자기 수경이 팔을 잡아끌고 바닷가로 데리고 갔다.
    발버둥치는 수경이를 놓아주지 않고 풍덩풍덩 물 속으로 끌고 들어섰다.
    바닷물이 차가웠다.
    그는 술이 취해서 제 정신이 아니었다.
    이러다간 정말 둘 다 빠져 죽을지도 모른다는 생각이 들었다.
    수경이는 정말 겁이 덜컹 났다.

       "잘못 했어요. 앞으로는 안 그럴께요. 제발 이러지 말아요."

    무얼 잘못 했고, 무슨 죄 때문에 이런 곤욕을 치러야 하는지조차 생각할
    겨를도 없이 무조건 잘못 했다고 빌 수밖에 없었다.
    그래도 만우는 제 호기를 꺾지 않고 더욱 날뛰었으나 더 이상 깊은
    곳으로는 끌고 들어가지 않았다.
    그의 손을 비틀어 자신의 손을 풀고 수경이는 미친 여자처럼 첨벙거리며
    물가로 기어 나왔다.
    옷이 홀딱 젖어서 몸에 착 달라붙었고,  머리칼도 물에 흠뻑 젖어 말 그
    대로 물에 빠진 생쥐 꼴이 되었다.

    뒤따라 나온 만우는 그런 수경이를 그냥 두지 않았다.
    해안가 풀밭으로 끌고가 능욕해댔다.
    수경이는 아무런 반항도 못하고 그대로 당해야 했다.

      '짐승 같은 놈!'

    수경이는 그가 증오스러웠다.
    그가 억지로 제 여자로 만들려고 할수록 수경이는 그가 더욱 싫었고
    혐오감만 깊어질 뿐이었다.
    수경이의 그런 속마음을 눈치라도 챈 듯 그는 더욱 난폭하고 거칠게 대했다.










           19. 행방불명

     
    열흘 째 되는 날부터 불안하기 시작했다. 
    일 주일 째  될 때까지만 해도 '기집애, 마음놓고 돌아다니나 보다.
    이제 올  때가 됐으니까, 오늘이나 내일쯤 올 테지' 하는 마음이었다. 
    수경이가 여행을 떠나면서 말했다.

    "한 사나흘, 아니, 닷새나 일 주일쯤 있다가 올게"
 
    그랬기에 늦어도 일주일째는 돌아오리라고 예상했고,
    좀 더 여유를 가지고 열흘까지는 기다리는 마음이었다. 
    그런데 보름이 지나고 한 달이 지났는데도 수경이는 돌아오지 않았고 
    소식도 없이 행방불명이 되었다. 

      '혹시 고향집에 갔을까?'

    영미는 수경이가 푸른섬 고향집에서 눌러앉은 게 아닌가하는 생각도 
    해보았다. 
    그러나 그건 아닐 것 같았다. 
    집에 갈 리도 없을 테고, 설사 집엘 갔으면 저한테 연락은 해줄 게다. 
    수경이가 집에서 돈을 훔쳐 가출한 사실도 영미는 물론 알고 있었다. 

    그러나 공장에 취직도 하고, 야간여상에 입학한 후에 집에 편지를 하여 
    용서를 빌었다는 사실도 알고 있었다. 
    또한 월급을 타는 대로 절반은 집으로 송금을 하고 있었고, 
    수경이 아버지가 수경이를 찾아오기도 했다. 
    그랬기에 고향집에  못 갈 리야 없을 테지만, 입을 옷이며 소지품도
    제대로 안 가지고 집에서 그렇게 오랫 동안 있을 리는 없었다.

    더군다나 직장과 학교까지 다니다가 며칠간의 결근 결석이야 어쩔 수 
    없다손 치더라도 이렇게 오랫동안 아무 소식없이 모든 걸 내팽개 치고 
    고향집에 처박힐 리는 없었다. 
    하루하루가 지나갈수록 영미는 초조하고 불안했다. 
    혹시 여행 중에 무슨 사고라도 당한 건 아닐까하는 온갖 끔찍한  
    생각이 꼬리를 물었다. 

    뺑소니 교통사고를 당해서 쥐도 새도 모르게 죽은 건 아닐까,
    나쁜 사람들에게 붙잡혀간 건 아닐까. 
    어느 술집이나 사창가에 끌려가서 감금된 건 아닐까하는 나쁜 생각만 
    떠 오르자 더 이상 기다리고 있을 수는 없을 것 같았다. 
    하지만 어디로 누구에게 연락을 해야 할 지 막연했다. 
    수경이네 고향집 연락처도 정확히 알지 못했다.
    막연히 남해의 섬, '푸른섬'이라는 것 이외에는 구체적인 주소를 몰랐다.

    문득 수경이와 편지를 주고받던 남자 생각이 나서 앉은뱅이 책상 서랍에서 
    수경이가 모아둔 편지봉투를 꺼냈다. 
    거기에 우정두의 '푸른섬' 주소가 적혀 있었다. 
    영미는 우정두에게 수경이가 여행을 떠나서 돌아오지 않고 있다는 편지를
    써서 혹시 연락이 왔었나를 물었다. 
    그리고 그 소식을 수경이네 집에 좀 알려 달라고 부탁하는 말도 썼다. 
      
    우정두에게 편지를 보내고 며칠 후에 수경이 아버지와 수경이 형부라는
    남자가 영미를 찾아왔다. 

      "안녕하세요, 아버지."

    영미는 수경이 아버지를 몇 번 보았기에 인사를 했다. 

      "그래, 그건 그렇고 우리 수경이가 어찌  됐다는 거야? 
       어디 자세히 말 좀  해 보겠나."

    수경이 아버지는 영미의 인사를 받는 둥 마는 둥 하고 조급하게 
    수경이 소식부터 물었다.

 
      "네…‥."

    영미는 바람을 쐬러 간다며 여행을 떠나고는 한 달째 소식이 없다는 
    얘기를 했다. 
    영미의 말을 들은 수경이 아버지와 형부는 심각해졌다. 
    영미가 보낸 편지를 우정두가 받고, 수경이 아버지께 대충 그런 얘기를  
    미리 해주었기에 수경이 아버지는 이미 연락할 곳은 모두 알아보고
    왔던 것이다.

    수경이 언니네 집에도 아무 소식이 없었고, 그래서 형부가 함께 온 것이다. 
    그녀의 아버지는 한참 심각한 얼굴로 생각하다가 사위와 상의를 했다.  
    마침 그녀의 고종 사촌 오빠가 서울의 중앙부처 공무원으로 있었다. 
    아버지는 그 조카에게 도움을 받아보자는 결론을 내리고 그에게 연락을 했다. 

    그리고 하루 이틀에 해결될 일이 아님을 예견하고 시골의 시집에 있던 
    언니인 민경이도 불러 올렸다.
    아버지, 언니, 형부, 고종사촌  오빠가 본격적으로 수경이를 찾아 나섰다. 
    물론 영미도 서울에서 수경이와 알고 지냈던 여러 사람에게 연락을 취했다. 
    우선 경찰서에 신고를 하고, 서울로 해서 남쪽으로 내려가며 큰 병원을  
    알아 봤지만 전혀 흔적조차 알아 낼 수 없었다. 

    또한 그의 아버지와 고종 사촌, 언니 민경이 부부가 각각 한 조가 되어서
    대도시의 유흥가와 사창가 골목을 뒤지며 수소문을 해보았지만 허사였다. 
    사창가 골목에서는 설사 수경이가 있었다손 치더라도 발견하기는 불가능했다. 
    올빼미 세계처럼 아가씨들이 낮에는 골방에 처박혀 잠을 자고 밤에는
    진한 화장으로 진열장에 나와 있는 아가씨들 중에서 자기 딸을 알아보기란 
    어렵다는 걸 깨달았던 것이다. 

    그 깊고 깊은 암흑의 조직 세계를 단순하게 몇 사람이 파헤치며 한 사람을 
    찾아낸다는 게 얼마나 어리석은 일이라는 걸 알게 되었다. 
    바로 눈앞에서 제 딸을 확인하고 들어가도 포주 업주들이 마음만 먹으면
    빼돌려버리고 잡아떼면 그만이었다. 
    또한 그곳 아가씨들은 본이름을 숨기고 모두가 가명인데다 나이까지 속이고
    그런 생활을 하는 곳이기도 했다. 
    수경이 사진을 가지고 그곳에 있는 아가씨들에게 내밀어 보았지만 
    속시원한 대답을 들을 길은 없었다. 
      
    가족들이 애가 타서 한참을 그러고 다니는 데, 
    수경이가 전에 다니던 공장에서는 이상한 유언비어가 나돌기 시작했다. 
    수경이가  까만 색 고급 세단차에 실려서 어디론가 가더라는 소문이었다. 
    그래서 113에다 신고를 하고 대공 상담소에 찾아가서 상담까지 했다. 
    혹시나 국내 고정간첩들이 납북했거나 일본 조총련으로 데려가지나 않았나 
    하는 우려가 되었기 때문이었다. 

    궁지에 몰려 지푸라기라도 잡고 싶은 마음의 가족 입장으로는 온갖 상상이 
    아니들 수 없었다. 
    나이 어린 처녀를 데려다가 간첩교육을 시킨다는 말을 얼핏 들은 적이
    있었기 때문이었다. 
    하지만 그 모든 노력도 소용없었다.
    막바지에 이르러서는 찾는 이들도 지쳐버렸다. 
    간절한 심정으로 몇 개월을 뛰어다녔지만 실오라기
    같은 희망도 보이지 않았다.

    어쩔 도리없이 포기해야  했다. 
    그러나 딸을 생각하는 아버지의 마지막 간절함이 점쟁이라도 찾아가서 
    딸의 생사나 알아보자는 제안이었다. 
    원래 점이나 미신 같은 건 코방귀만 뀌던 수경이 아버지였지만 워낙에  
    답답한 심정을 그렇게라도 달래보자는 것이었다.
      
      동쪽에 계신 녹포장군, 서쪽에 계신 백포장군
      남쪽에 계신 홍포장군, 북쪽에 계신 흑포장군의 
      호위를 받아 사해용왕님께 아뢰옵나이다.
      모년모월모일에 태생인 우리 딸 윤수경이가 
      집을 나가 어디에 있는지 알려 주시옵소서.
      비나이다 비나이다, 천지신명님께 비나이다.
      우리 딸 수경이의 거처를 알려주시고,
      생사라도 일러 주시옵소서.
      
    점쟁이 집인 줄 알고 찾아간 곳은 무당집이었다. 
    울긋불긋한 관복에 갓을 쓰고 기기하게 화장을 한 무당은 혼자서 온갖 
    잡신들을 불러들이는 주문을 외우며 춤을 추었다. 
    한참이나 보는 이들의 정신을 홀랑 빼는 주문과 의식을 끝낸 후에 
    무당이 어린애 목소리로 무어라고 중얼거리기 시작했다.
 
      "나는 서해의 용왕님이 보낸 용궁동자다.  
       그대들이 찾는 딸은 우리 용왕님의 은혜를 입고있는 서해의 섬에서 
       젊은 낭군과 백년해로 가약을 맺고 잘 살고 있다. 
       그리 알고 아무 걱정 말아라. 
       네 정성이 갸륵하여  용왕님의 뜻을 전하러 왔노라. 
       이제 돌아가야 하니 노잣돈이나 준비해라."

    무당은 아기 목소리로 내다가 갑자기 또 다른 목소리로 말했다.

      "아이고, 우리 동자님 감사합니다, 고맙습니다.  
       용왕님 고맙습니다. 부디 돌아 가시거든 용왕님께 이 은혜  
       잊지 않겠다고 동자님이  전해 주소서. 약소하지만 
       우리 동자님 노자 돈이나 준비하겠으니, 가시는 길에 배고프시고 
       먹고 싶은 것 있으면 아낌없이 쓰소서."

    무당은 신이 들린 듯, 보이지 않는 대상과 주고받으며 대화를 나누다가  
    뒤를 돌아보며 수경이 아버지 일행에게 호통을 쳤다.
 
      "무엇들하고 있느냐! 동자님 말씀 못 들었느냐, 
       딸은 무사히 잘 있다고 하지 않느냐. 
       낭군 따라 가서 백년해로한다는 용왕님의 전갈이니 아무 걱정 말고 
       어서 어서 동자님 노자 돈이나 준비하잖고."

    무당의 호통소리에 얼이 빠져있던 수경이 아버지 일행은 각자가 주머니를 
    털어서 나오는 대로 무당의 제상 위에다 지폐를 올려놓았다. 
    무당의 중계로 전해들은 동자의 말이 제발 사실이기를 믿으며 수경이 찾는 
    일을 중단했다.
    무당의 말대로 어디서라도 죽지 않고 살아만 있기를 바라는 게 가족들의 
    절실한 기원이었고 바램이었다. 


    그나마 무당의 말을 듣고서 조금 마음의 위안이 되었고 약간이나마 
    불안감이 줄어 든 것은 사실이었다. 
      
                                           


     

             20. 임신


    태기를 느낀 후부터 이중 고통에 시달렸다. 
    생선 비린내가 가장 싫었다. 
    예전에는 상큼하게 느껴지던 바닷바람에 실려오는 비릿한 냄새조차 
    맡지 않으려고 코를 잡아 비틀어도 그 냄새가 역겨워 구토가 일었다. 
    그보다 더 문제는 밥을 먹을 수 없었다.  
    밥 냄새만 맡아도 구역질이 나서 견딜 수 없었다. 

    그렇다고 그 집에,  다른 먹을 게 있는 것도 아니었다. 
    어른들은 새우잡이 나가서 집을 비웠고, 한만우는 수경이의 임신 사실조차
    모르고 있었다.
    임신 사실은 모르더라도 술을 먹고 행패만 부리지 않으면 살 것 같은데, 
    그 인간은 점점 난폭해지기만 했다. 
    수경이는 과일이 먹고 싶었지만 누구 하나 신경을 써주는 사람도 없었고
    과일을 사먹을 능력도 안되었다. 

    임신 입덧과 생활의 고통을 겪는 중에도 계절은 바뀌고 있었다.   
    그리 춥지는 않았어도 삭막한 겨울이 지나가고, 남녘의 봄은 여지없이 
    찾아오고 있었다. 
    자임도에도 해안가부터 산밑까지 보리밭이 파랗게 물들고 있었다. 
    보리밭 사이사이에는 양파를 한창 수확하는 철이어서 수경이는 무거운  
    몸을 억지로 이끌고 양파 밭에 품팔이를 다녔다.

    양파를 뽑아내서  줄기를 잘라내고 그물자루에 담아서 트럭이 싣기 좋도록 
    운반하는 일이었다. 
    성한 사람도 힘든 일인데, 원래가 작은 체구에다 몸까지 무거워진 수경이는 
    하루 일에 온몸이 녹아날 것처럼 힘들었다. 
    더군다나 음식을 제대로 먹을 수 없어서 기운을 쓸 수 없었다.
    눈앞이 노랗고 현기증이 났지만 이를 악물고 버텨냈다.

    깡다구로 버텨내기는 했지만 수경이 자신조차도 왜 그런 힘든 고행을 
    해야하는지 알 수 없었다. 
    품삯 받아 가면 땟거리 팔기도 전에 만우가 뜯어다가 술을 퍼먹었다. 
    그 소행을 생각하면 뼈빠지게 품팔이 할 필요도 없었지만 어린 동생들이 
    배가 고파 쫄쫄 굶는 것을 보기가 안타까웠다. 
    어린 동생들만 아니어도 수경이는 그렇게 무리한 노동일은 못할 것 같았다.
  
    어린 동생들에 대한 연민과 더불어 수경이는 힘은 들어도 무슨 일이라도 
    하지않고 그냥 놀고는 있는 성격이 아니었다.
    일을 않고 그냥 있으면 더 답답하고 미칠 것 같았기 때문이었다. 
    요즘은 양파 밭에 일거리가 있어서 좋았다. 
    향긋한 봄 내음이 풍기는 들판에서 하루를 보내는 게 속이 편했다. 
    일은 늦게까지 하지는 않았다. 

    준비된 양파자루를 트럭이 싣고 나가면 그 날 일은 끝났다. 
    며칠 일한 품삯을 받아서 우선 먹을 쌀과 반찬거리를 사들였다. 
    입에 맞는 음식이 있으면 좀 먹어보려 했으나 음료수나 우유를 마셔도 
    토해냈다. 
      
    집으로 돌아오니까 마루에 앉은 만우가 두 눈을 부릅뜨고 노려보고 있었다. 
    수경이는 얼굴도 마주치기 싫었고 말도 하기 싫었다. 
    싫은 게 아니라 무서웠다. 
    고개를 숙이고 부엌으로 피하듯 들어서려 했다. 
    그러나 만우는 일어서서 수경이를 따라왔다. 

      '저 인간이 또 무슨 트집을 잡으려나.'

    불안한 마음을 감출 길 없는데, 아니다 다를까 어느 새 다가왔는지 
    수경이 눈에 별이 번쩍 하는 듯 했다. 
    사정없이 갈겨대는 따귀를 맞았다. 
    그러고도 모자라는지 주먹으로 어깨 죽지를 내리쳤다. 
    수경이는 정신이 아찔해서 부엌바닥에  쓰러졌다. 

    그렇다고 매질이 중단되는 것도 아니었다. 이제는 아예 발로 짓이겼다. 
    수경이는 육체적인 통증에 못 이겨 '으으' 신음소리를 토해냈다. 

      "썅년이, 남자를 뭘로 아는겨! 돈 몇 푼  벌어왔다고 눈에 안 뵈는겨. 
       돈 받은것 어디 있어? 이리 내놓으랑께"

    만우는 수경이가 받은 품삯을 빼앗으려고 미리 겁을 주자는 의도였다. 
    수경이는 계속 신음소리만 토해내며 쓰러진 채 있었다.

      "돈 어디 있어? 이리 안 내놓을 거여? 
       죽여 버린다, 그 돈 안 내놓으면."

    무슨 일을 저지를 사람처럼 잔인하게 얼굴이 일그러져서 그가 소리쳤다. 
    수경이는 그 모습이 정말 무서워서 몸서리가 쳐졌다. 

      "돈 받은 거 모두 쌀 사고, 반찬거리 샀어요."
      "뭐여!"

    겨우 말하는 수경이의 대답에 그의 눈빛이 변했다. 

      "에이, 썅년! 어디 죽어봐라."

    웅크리고 있는 수경이를 사정없이 내리 밟았다.  
    수경이는 두 손으로 아랫배를 감싸안고 이를 악물고 참았다. 

      "이래도 안 내놓을겨?" 

    만우는 억지로 돈을 내놓으라고 윽박질렀다. 
    개 패듯이 패대면 어디서 돈이 나오리라고 여긴 모양이었다.

      "여기 좀 남은 게 있어요."

    수경이도 어쩔 수없이 조금 남은 돈을 꾸깃꾸깃 몸뻬바지춤에 
    넣어두었던 걸 꺼내서 던져 주었다. 

      "어디 거짓말까지 혀?"

    돈을 주었으니까 그냥 나가주면 좋겠다 싶었는데 그것도 아니었다.
    그는 그것 보라는 듯이, 몇 번 더 발길질을 하며 온갖 욕설을 
    퍼부어 댔다. 
    사람 뚜드리는 걸로는 제 부아를 다 못 풀었는지, 마루의 유리창을
    맨주먹으로 사정없이 깨뜨리기 시작했다. 
    처음 수경이가 올 때는 그 유리문은 온전한 유리가 한 장도 없이 비닐로 
    너덜거렸다. 

    그걸 수경이가 모두 깨끗한 새유리로 끼워두었는데, 매번 만우가 
    수경이를 패고 난 후에 깨뜨려댔다.  
    유리만 깨뜨리는 게 아니라 문짝까지 발길질로 부수기 일쑤였다. 
    한창 만우가 지랄발광을 하고 있는데,그때 마침 고양이가 '야옹'하며 
    집으로 뛰어 들어왔다. 

    그 고양이는 수경이가 남은 음식 찌꺼기를 주며 집에서 키우고있던 
    고양이였다.
    유리를 깨뜨리며 혼자서 길길이 뛰고있던 그가 고양이를 보더니 벽에 붙여
    세웠던 곡괭이를 집어들었다. 
    번쩍 치켜드는가 싶더니 댓돌에 웅크리고 앉은 고양이 머리를 내리쳤다. 
    고양이는 '찍'소리  한 번 낼 틈없이 쭉 뻗어 사지를 벌벌떨며 죽어버렸다.

    수경이는 그 광경을 보고 몸이 부들부들  떨렸다. 
    만우는 너도 이렇게 만들 수 있다는 난폭성을 무언으로 과시하는 것 같았다. 
    너무나 끔찍해서 수경이는 눈을 감은 채 떨고만 있었다. 
    
    일주일에 최소한 두 번씩은 그런 매질을 당해야 했다. 
    만우가 수경이를 때리는 이유는 수경이가 잘 났다는 것이었다. 
    잘 난 여자가 못난 남자에게 맞아보라며 잔인한 폭력을 휘둘렀다.
 
      "니가 그리 잘 났냐! 잘 난 년은 맞아도 안 아픈가, 어디 뒈져봐라."

    그는 수경이에게 심한 열등감을 느끼고 매번 폭력을 행사하며 그렇게 말했다. 
    약한 여자에게 주먹질 발길질을 해대며 열등의식을 보상받고 쾌감을 
    느끼는 것이었다. 
    그러다가도 멀쩡할 때는 또 언제 그랬냐는 듯이 멀쩡해 보이기도 했다. 
    최소한 외면상으로는. 그러나 정신이 훼까닥 돌아버리면 무자비하게 
    짐승처럼 행동 했다. 

    잠시 후에 정신을 차리면 수경이 앞에 무릎을 꿇고 눈물까지 흘리며
    하소연을 하기도 했지만 수경이는 믿을 수가 없었다. 

      "잘 혀 줄게. 너를 사랑혀."

    그런 태도가 수경이는 미친 사람의 행동으로만 보였다. 
    말로만 그렇게 했지, 잘 해주기는커녕 손찌검이나 안하면 어떻게든 
    견뎌보겠는데 하는 심정뿐이었다. 
    위선으로 그러는지 연기를 하는 건지 하여튼 종잡을 수 없는 
    '또라이' 혹은 '사이코'라고 생각했다. 
    너무나 흉포한 그의 성격을 알고부터는 도망칠 엄두조차 내지 못했다. 

      "니깐년이 달아나면 지구 끝까지라도 쫓아가서 잡아죽일 팅게."

    만우가 매번 하는 말버릇이었다. 
    시간이 지남에 따라 그는 수경이가 제 여편네가 된 걸로 여겼다. 
    그래서 수경이가 도망칠 생각은 않을 거라고 안심을 하는 모양이었다. 
    하지만 수경이는 단 한 번도 자신이 그 남자의 여자라고 생각해본 
    적이 없었다. 
    기회가 닿지 않아서 못 달아나는 것이지, 때가 되면 언제든지
    도망치리라고 가슴속 깊숙이 작정하고 있었다. 
      
    남몰래 비탈에서 뒹굴어도 보고, 제자리에서 풀쩍풀쩍 뛰어도 보았다. 
    그래도 아무런 효과도 없이 뱃속에서는 점점 더 자라고 움직임이 느껴졌다.
    간장이라도 듬뿍 마셔보리라고 몇 번 마음먹었지만 반찬 간맞출 
    간장조차 없어서 마른 소금으로 대체해야 하는 입장에서 독약으로 먹을 
    간장은 없었다. 
    악마의 씨를 제 뱃속에서 키우기 싫었다. 

    어떡하든지 뱃속의 아기를 떼어내야 하는데 별다른 방도가 없었다. 
    하루하루 표가 나고 뱃속에서 노는 느낌도 달라져 갔다. 
    수경이는 임신이 될까 신경을 많이 썼다.  
    그렇지만 별다른 피임 방법도 없이 그의 동물적인 욕구 대상이 되어 
    능욕을 당해야만 했다. 
    그저 운에 맞기는 수밖에 없었다. 

    위험한 시기에는 남자가 침범한 직후에 물로 곧바로 씻어내기도 하고 
    귓전으로 들은 대로 바깥에 나와서 풀쩍풀쩍 뛰기도 했었다. 
    그래도 부부 아닌 부부관계로 잠자리를 같이 하니까 아이가 생기는 건 
    너무나 당연했다. 
    마음은 아이를 떼야지 하면서도 별다른 효과없이 시간은 흘러갔다. 
    그런 중에도 입덧은 멈추지 않고 더 심해만 지는 듯 했다. 
    우선 음식을 먹을 수 없어 곤욕이었다. 
      
    아버지 앞으로 편지를 보냈다. 
    어지간하면 부모님께 이런 소식을 알리고  싶지는 않았다. 
    나중에 자임도에서 탈출하면 거짓말을 할 생각이었다. 
    그런데 도저히 더 견딜 수가 없었다. 
    그의 야만성과 정신병자 같은 행위도 참기 어려웠지만 입덧 때문에
    음식을  먹을 수가 없어서 죽을 것만 같았기 때문이었다. 
      
    편지를 쓰고도 우체통에 넣을 때까지 몇 번이나 각오를 다진 후에야 
    실천할 수 있었다. 
    물론 그 모든 것을 만우 몰래 해야했다.  
    그걸 알았다간 아마 죽일지도 모른다는 공포심이 들었다. 
    자임도에 끌려온 지가 일 년이 다 돼가고 있었다.  

    그 동안의 생활은 감금된 죄수나 팔려온 노예와 다를 바 없다고 
    해야할 게다. 그는 자신의 동물적인 쾌락만을 즐기기 위해 수경이의 몸을 
    짓밟았고,  제 집 시중드는 종년처럼 부려먹기만 했다. 
    다른 가족들은 그래도 연민의 정이 느껴졌지만 만우만은 정말 지긋지긋하고 
    생각조차 하기가 끔찍스러웠다. 

    편지에 대충 여기 와서 있게된 경위와 사정을 얘기했다. 
    죽음과도 같은 생활을 하고 있으니 제발 좀 구해달라는 내용이었다.
    뱃속의 아이는 육 개월째 되었다. 
    제 친부모님들이 여기의 생활은 물론 불러진 자신의 배와 행색을 보면
    아마 놀라서 기절초풍할 거란 생각이 들었다.
    편지를 우체함에 넣고도 그냥 죽든 살든 참을 걸 괜한 짓을 했다싶어 
    후회도 되었다. 

    못난 자식 때문에 부모님 가슴에 못을 박는 게 못내 마음이 편치 
    못해서 절로 눈물이 쏟아져 나왔다. 
      
      
                                           
      
      





             21. 상면



    편지를 보내고 이틀이 지난 후, 그러니까 사흘째 되던 날 수경이 부모님이
    부리나케 자임도로 찾아왔다.
    예상보다 편지가 빨리 들어갔고, 부모님의 반응도 의외였다.
    자임도에서 푸른섬까지는 섬과 섬 사이였지만, 같은 목포권이라 그랬는지
    편지가 빨리 배달된 것 같았다.

    하지만 엄마까지 그렇게 찾아 오리라곤 예측하지 못한 일이었다.
    부모님들은 배에서 내리기가 바쁘게 집을 바로 찾아왔다.
    수경이가 바깥에서 돌아와 만우의 어린 동생들에게 점심을 먹이고 치우려고,
    불룩한 배를 앞으로 내밀고 밥상을 들고 부엌으로 들어갈 때였다.

      "아이고, 이 잡것아!"

    여섯 살 짜리 만숙이 친구 한 명을 앞세워서 그녀가 있는 집으로 들어서던
    엄마 목소리였다.
    수경이는 멈칫 서며 시선만 부모님 쪽으로 돌린 채 부엌문 앞에서
    굳어버렸다.
    엄마는 눈물을 흘리며 두 팔을 벌리고 수경이에게 허겁지겁 달려왔다.
    아버지도 수경이 모습을 알아보고는 걸음을 멈추고 눈물을 닦아냈다.

      "엄마…‥! 아부지이…‥!"

    수경이는 들고있던 밥상을 떨어뜨릴 뻔했다.
    집에 있던 만우의 동생들은 멍하니 수경이와 그녀의 부모님들을 번갈아
    쳐다 보았다.

      "얘야, 니가 이게 무슨 꼴이냐!"

    엄마는 수경이의 불룩한 배를 보며 어이가 없다는 듯 한 마디 내뱉고는
    말을 잇지 못했다.
    벌써 여섯 달이 넘은 수경이의 배는 허리통과 엉덩이를 구별할 수 없을
    정도로 불렀다.
    머리는 손질도 하지 않은 채 길게 자라서 등뒤로 흘러내려 있었고,
    얼굴과 손등은 까칠해서 꼴이 말이 아니었다.
    자식의 그 꼴을 보는 부모의 심정은 억장이 무너지고도 남았다.

      "아가, 가자."

    엄마는 수경이가 들고있던 밥상을 잡아서 내팽개치듯 흙바닥에 내려놓고
    그녀의 손목을 잡아끌었다.
    말없이 눈물만 감추려고 애쓰는 아버지보다 엄마가 더 극성스럽게 다그쳤다.
    수경이로서는 그건 의외였다.

      "엄마, 옷이나 갈아입고.
    수경이도 엄마가 가자는 말에 하나의 생각만 머리에 떠올랐다.

      '그래, 이제 벗어날 때다.  이 섬을 도망치자'
      "갈아입고 자시고 할 것없이 이대로 그냥 가자."
      "그래도 옷가지라도 몇 벌 챙겨서 가야지."

    흥분해서 다그치는 엄마의 말에도 수경이는 침착성을 잃지 않았다.

      "그래, 그럼 치마라도 갈아입어라."

    엄마 대신에 그때까지 말이 없던 아버지가 입을 열었다.
    엄마도 더 이상 못 우기고 약간의 말미를 주었다.
    수경이는 방으로 들어가서 짐이랄 것도 없이 보자기에 우선 입을
    치마와 티셔츠만 쌌다.
    그리고 입고 있던 몸뻬를 벗고 헐렁한 치마로 갈아입었다.
    그리고는 그녀의 부모를  따라 나섰다.
    철모르는 어린 만우의 동생들이  눈이 휘둥그래서 뽈뽈 쫓아왔다.

      "누나야, 어디가. 가지 말아, 잉."
      "언니야, 가지 마."

    만길이와 만숙이가 잉잉거리며 수경이를 불렀다.
    아직 젖먹이 만희도 아무 영문을 모르고 제 오빠와 언니를 따라 덩달아
    울어제꼈다.

      "누나고 언니고, 너희들은 싸게싸게 집으로 가란 말이여.
       싸가지 없는 인간들 같으니라고.
       아이 몸을 이 꼬라지로 만들어 놓고…‥."

    엄마는 쫓아오는 어린 동생들까지 미운지 윽박질러 못 따라 오게 했다.
    수경이는 만우야 밉지만 어린 동생들이 불쌍했다.
    제 손으로 거둬먹이면서 정이 들어 있었다.

      "얘들아, 집에 가 있거라. 이따가 형님 오거든 누나는 누나 엄마가
       와서 같이 누나 집으로 갔다고 말해라,
       응. 만숙아 너도  알겠지? 오빠 오면  그렇게 얘기해."

    수경이는 그래도 조금 큰 만길이와 만숙이에게 말했다.
    철없는 그들도 무언가 느낌이 오는지 훌쩍거리면서도 고개를 끄덕였다.

    선착장에서 고깃배를 대절해서 목포로 나왔다.
    수경이는 편지에서 못다한 얘기를 목포까지 나오면서 좀더 자세히
    부모님께 들려주었다.
    서울에서 기차를 타고 내려오다가 일어났던 일이며, 섬에 끌려와서
    이때까지 겪은 고통과 만우의 난폭한 폭력성까지 얘기했다.

      "저런, 싸가지 없는 인간. 그런 나쁜 놈이 있나, 베락맞을 놈."

    엄마는 수경이 얘기를 들으며 분노를 못 이겨 몸을 떨었다.
    아버지는 얘기를 묵묵히 들으며 담배연기를 길게 빨아들였다가
    한숨과 함께 '푸우' 뱉어내기만 했다.
    목포에 도착해서 여관에다 숙소를 잡았다.

    푸른섬  집으로 곧장 가지 않고 목포에 일단 머무는 이유는,
    우선 수경이 뱃속의 아이부터 떼려는 부모님의 속셈  이었다.
    그 꼴로 고향마을로 갈 수 없는 입장이었다.
    격앙됐던 감정을 가라앉히고 다음날, 아버지가 냉정함을  되찾았다.
    일단 들어 가는 배편으로 자임도에 연락을 해서 한만우의 부모를
    불러내도록 했다.

    아버지와 달리 수경이 엄마는 그런 부모를 불러내어서 무엇하냐며,
    딸의 뱃속에 들어있는 아이부터 지우자고 우겼지만 아버지는 기어코
    사람을 보냈다.
    이틀 후에 한만우의 부모님이 여관으로 찾아왔다.
    배를 타고 새우잡이를 나가 있었지만, 일부러 사람이 가서 연락을
    취해주었던 것이다.

      "저런, 세상에! 인간의 탈은 쓰고 있고라."

    만우의 부모를 보자 수경이 엄마는 다짜고짜 첫 마디로
    그렇게 쏘아붙였다.
    키가 작달막한데다 오리궁둥이의 만우 엄마도 초면이지만 지지 않고
    받아넘겼다.

      "아 글씨, 아무리 죽을 죄인 부모라지만 사람이 찾아왔는데
       너무 심하네그랴."
      "뭣이라고라, 남의 딸자식을 이 꼴로 망쳐놓고 그래도 아가리라고
       할 말은  있는개비그랴."

    두 남녀의 엄마들끼리 초장부터 거친 말 전쟁이 시작되었다.
    말투는 둘 다 무지의 소치로 거칠고 두서가 없었지만 공격하는 쪽과
    방어하는 쪽은 뚜렷이 구별이 되었다.
    수경이 엄마는 심한 원망과 항의의 공격자 쪽이었고,
    한만우 엄마는 말투는 거칠고 무지막지했지만 방어와 송구함을
    감추지 못했다.

    말주변머리가 없고 워낙에 배운 바가 없어 그렇지 만우의 엄마는 자식 잘못
    둔 죄를 용서를 빌고 드는 말이었다.
    또한 제 자식이 몹쓸 놈이란 걸 인정하는 내용이기도 했다.
    그래도 다른 사람이 보기에는 시장판 싸움과 다를 바 없이 들렸다.
    양쪽 아버지들은 그래도 말을 골라가며 겉으론 점잖게 대하고 있었다.

      "당신네들도 자식 키우는 입장인데, 부모라면 아니 인간이라면
       연락이라도  해줘야 할 것 아니라구."

    수경이 아버지가 점잖은 투였지만 가시돋힌 말로 항의했다.
    만우의 아버지는 진심으로 사죄했다.

      "죽을죄를 지었소. 무식해서, 그저 하루 벌이에만 급급하다보니…‥."
      "어찌됐던지 우리 애 뱃속에 있는 애새끼는 당장 떼고 딸 데려갈 테니,
       그리 알랑께."

    격앙되었던 수경이 엄마도 조금은 누그러진 투로 마무리 결론을 내렸다.
    그 말에 아버지들 쪽에서는 아무 대꾸도 하지 않았다.
    양쪽 부모님들이 그런 얘기를 하고 있는데 여관의 방문이 왈칵 열리고
    한만우가 갑자기 들어왔다.
    그는 생전 처음 보는 수경이 부모님조차 거들떠도 안보고 구석에 기대어
    있던 수경이에게로 다가갔다.

      "쪼깨 나하고 나가드라고."
      "왜 그래요?"

    그는 선 채로 수경이를 내려다보며 말했다. 수경이는 순간 두려웠다.
    수경이는 겉으로는 태연한 척 했지만 속으로는 불안해서 물었다.

      "헐 야그가 있당께."
      "무슨 얘긴데, 여기서 해요."

    수경이가 말을 끝맺기도 전에 그가 수경이 손을 잡아채서 끌다시피 해서
    뛰어 나갔다.
    수경이 뿐아니라 방안에 있던 양쪽 집 부모님들도 어찌할 바를 모를
    정도로 순간적인 일이어서 어리벙벙해 있을 뿐이었다.

    만우는 수경이를 끌고 나와서 근처의 다른 여관으로 들어갔다.
    여관방에다 수경이를 감금하고 문을 꼭 걸어 잠가 버렸다.

      "자네, 내 애새끼 떼면 죽여 버릴 끼여!"

    만우는 평소에 수경이에게 쓰지도 않던 '자네'란 말까지 쓰며 수경이를
    노려보았다.
    그가 수경이를 지칭하는 평상시 말투는 '이년,  저년' 아니면
    '이 쌍년'이었다.

      "당신이 뭔데, 애를 떼라 말라야?"
      수경이도 정면으로 대거리를 했다.
      "이 쌍…‥."

    만우는 순간적으로 손을 들어서 수경이를 내리치려 했다.
    수경이도 흠칫 놀라며 본능적으로 몸을 피했지만, 그는 내리치지 않고
    그대로 손을 들고 서 있었다.

      "애새끼 떼면 네년뿐만 아니라 네년 가족까지 죄다 죽여버릴끼여."

    만우는 말을 하면서 눈에 살기가 번득이는 것 같았다.
    수경이도 그 눈초리가 두려웠다.
    이 남자는 정말 우리 가족들을 죽일 지도 모른다는 생각이 들었다.
    그는 충분히 그럴 수 있을 거란 생각이 들었다.
    그리고 고양이를 때려죽이던 장면도 머리를 스쳤다.
    만우가 다시 다그쳐 물었다.

      "애새끼 뗄 끼여, 안 뗄 끼여?"
      "안, 안 뗄께요."

    수경이는 최면술에 걸린 사람처럼 대답했다.
    거의 무의식적으로 튀어나온 말이었다.

      "니미 니애비 앞에 가서 다시 나하고 산다고 혀라."

    만우는 강압적으로 수경이의 대답을 강요하고 있었다.
    수경이가 만약에 그의 말대로 따르지 않았다간 무슨 일을 당할 지도
    모른다는 공포감만 스쳤다.

      "그, 그럴께요."

    그 대답 역시 수경이의 의사와는 전혀 딴판으로 무의식중에 튀어 나왔다.
    대답을 해놓고 나서도 수경이는 후회가 되었지만 그의 면전에서는 달리
    부정할 도리가 없었다.

      "그럼, 가불자."
      "…‥?"

    수경이가 말귀를 못 알아듣고 그를 쳐다보았다.

    "너미 니애비 앞에 가서도 확실하게 말해부러. 나하구 살겠다구."

    수경이는 비로소 그의 말뜻을  알아듣고 자신의 뜻과는 상관없이
    기계적으로 고개를 끄덕였다.
    그에게 끌려서 다시 양쪽 부모님들이 있는 여관으로 왔다.

      "자, 자네 입으로 확실하게 말혀!"

    한만우는 뻔뻔스럽게 수경이에게 명령했다.
    수경이는 이쪽 저쪽 부모님들 얼굴을 둘러보았다.
    그녀의 눈빛은 분명히 두려움이 가득 서려 있었다.
    수경이 부모뿐 아니라 둔한  만우의 부모 눈에도 그건 확연히 알 수 있었다.

      "엄마, 아부지. 나 그냥 살께요."

    그녀의 말에 수경이 부모는 흠칫 놀라는 빛이었다.
    그녀의 부모 쪽만 아니라 만우의 부모들도 마찬가지였다.
    수경이 부모는 그 말이 딸의 본심이 아니라는 걸 너무나 잘 알고 있었다.
    그러나 딸의 그 말에 아무런 말도 얼른 할 수 없었다.
    딸의 장래가 어떻게 되리라는 걸 뻔히 알면서도 막상 현실적으로는
    별다른 최선의 방책이 있는 것도 아니었기 때문이다.

    이미 배가 저렇게 불러 오른 아이를 잘못 뗐다간 딸의 운명이 어떻게
    될 지도 모르는 상황이겠고, 그렇다고 강제로 데려가서 애비없는 아이를
    낳게 한다는 것도 간단한 문제만이 아니라는 걸 계산하고 있었다.
    딸자식 가진 죄인이라지만 딸의 신세가 망했어도 더 나은 뾰족한 방도가
    있는 것은 결코 아니었다.

    감정을 추슬러 냉정을 되찾은 수경이 부모로서도 어쩔 도리가 없었다.
    배부른 딸의 상태로 보아서는 감정대로 말대로 하고  싶었지만,
    아이를 떼낼 시기도 이미 지났음을 알고 있었다.
    미운 놈 씨앗 떼려다가 제 자식 목숨도 장담할 수 없는 일이었다.
    그럴 바에야 밉든 곱든, 지지고 볶고 싸우더라도 제 팔자대로 사는게
    나을 것 같다고 수경이 부모님은 판단하고 있었다.

    인생은 어차피 고난길인데 그렇게 살다보면, 새끼까지 기르다보면,
    또 살아가겠지 하는 생각이 그 상황에서도 들었던 것이다.
    결국 겉으로만 드러난 딸의 의사지만, 받아들이고, 수경이 부모님은
    물러나야 했다.

    처음의 기세등등 했던 것과는 달리 매번 딸 가진 쪽이 패배하는 공식
    그대로를 밟고 있었다.
    마음은  아프고 딸이 애처롭기 그지없었지만 어쩔 도리가 없는 일이었다.
    행방불명되어 생사여부조차 몰라 애태우던 것을 생각하면 그나마
    소식이라도 알게 되고 얼굴이라도 보게 된 걸 다행으로 여기고 고스란히
    물러나야 했다.

    수경이는 또다시 자임도로 들어오면서도 마음속으로 막급한 후회를
    하고 있었다.
    목에 칼이 들어오더라도 거절할 걸, 마음은 항상 그러면서도
    그의 앞에서는 왜 전혀 뜻과는 다른 말이 튀어나올까,
    멍청한 년 같으니라고 하며 자신을 질책했다.
    아무리 생각해도 그 절호의 기회를 놓친 게 자신이 어리석었고
    멍청했다고 시인하지 않을 수 없었다.

    그러면서도 한편으로는 자신을 합리화시키기에 바빴다.
    저 혼자 죽는 건 무섭지 않았는데, 저희 친부모 형제들이 다칠까봐
    그랬노라고. 이제는 양가집 부모님들 앞에서 제 입으로 살겠다고 말했기
    때문에 밉든 곱든  남편으로 인정해야 하고, 시집으로 인정해야 될
    운명이었다.








		
 			22. 탄생
      

    새벽부터 통증이 느껴졌다. 수경이는 직감적으로 산고가 시작된 것을 짐작했다.    두려웠다. 뱃속에 있을 때도 그렇게나 심한 고문을 하더니만 낳을 때는 또 
    얼마나 아플 건가 지레 겁을 먹었다. 
    열 달 동안 입덧하느라 참으로 힘들었다.  
    밥만 먹어도 구토증을 느낄 정도로 유난히 심한 입덧이었다. 
    명색이 아이 애비고  남편 행세를 하면서도 그는 아무것도 몰랐다.
 
    임신 기간 중에도 입덧을 하는지 고통을 당하는지 신경조차 쓰지않았고, 
    헛말이라도 따뜻한 말 한 마디 해준 적도  없었다. 
    거기다가 시부모조차도 어느 섬에선가 임시 숙소를 정해놓고 새우 한 마리 
    더  잡는 것에만 온 신경을 쏟으며 나가있는 바람에 집에는 아이를 낳을
    준비를 해줄 사람이 아무도 없었다. 

    수경이의 두려움과 걱정은 아랑곳없이 뱃속에서 아이가 틀어댈 때마다 
    통증에 시달려야 했다. 
    아기가 움직이며 위치를 바꿀 때마다 심하게 배가 아팠다.

      "이봐요, 이것 봐요."

    세상 모르고 곯아떨어진 만우를 발로 툭툭 차며 불렀다. 
    다급하게  불러대는 수경이의 목소리를 들었는지 못 들었는지 만우는 
    잠꼬대만  하며 입맛을 다시고 몸을 뒤척였다. 

      "이봐요, 좀 일어나요."
      "왜 지랄하는겨. 잠도 못 자게, 에이 씨…‥."
      "그러지 말고 일어나세요. 옆집에 가서 할머니 좀 오시라고 해요."

    얼굴에 땀 범벅이 되어 겨우 말하는 수경이를 보고, 그도 잠결이지만 심상치 
    않은 낌새를 알아차린 모양이었다. 

      "왜 그려?"
      "얼른 가서 할머니 좀 오시라고 해요, 으으…‥."

    거의 신음소리처럼 말을 하고 다시 신음을 토해냈다. 만우는 그제야 일어나서 
    옷을 걸치고 밖으로 나갔다. 

      "샥시, 산기가 있는개비여?"

    아이를 받아본 경험이 많다는 이웃집의 할머니가 도착해서 문밖에서 기척을 
    내고 들어왔다.
 
      "자네는 솥에다 물 데피고, 실과 가세를 준비혀."

    엉거주춤 뒤따라 들어온 만우에게  할머니는 지시를 내리고 수경이의 이마에 
    손을 얹고 한 손으로 배를 어루만져 주었다. 
      
    본능적으로 힘이 들어갔으나 아기가 쉽게 빠지지 않았다. 
    온몸이 땀으로 젖었고 비명을 질렀다. 
    한참을 통증에 시달리며 안간힘을 써대도 아기가 나오질 않았다.

    체구가 작은 수경이는 죽을 힘을 썼으나 자궁 문이 열리지 않았다. 

      "힘을 좀더 줘보더라고. 자, 한 번만 더…‥."

    할머니가 리듬을 조정해주고 유도했으나 소용없었다. 

      "아이고, 엄마! 아이구 나 죽어, 엄마!"

    수경이는 이를 악물고 참다가도 자신도 모르게 비명이 터져나왔다. 
    아기 받을 준비를 하던 할머니도 난처한지 혼자 쩔쩔매고 있었다. 

      "이거 야단났당게. 애기 문이 짝아서 앵가니 애먹게 생겼네."
      "야야, 거기 있냐?"
      "왜 그런다요?"

    할머니가 부르자, 문밖에 있던 만우가 불안한 표정으로 삐죽이 얼굴을 
    들이밀었다. 

      "얼렁 가서 개동이 할매 좀 불러오랑께."
      "와 그런다요?"
      "싸게 싸게 갔다오니라. 아무래도 나 혼자 안되겠네. 
       애기 문이 좁아서 힘이 들 것 같당께."

    마을 산파 역할을 한다는 할머니의 말을 듣고 수경이는 더 두렵기만 했다.
    이러다가 내가 죽는 건 아닐까하는 공포도 스쳤다. 

      "샥시, 쪼깨만 참으라고. 개동이 할매 오면 될 거랑께."

    할머니는 자기 혼자서 자신이 없는지 응원군을 청해서 도움을 받아야 
    할 모양 이었다.

      "아직 안 나왔당가?"
      개동이 할매가 도착해서 먼저 온 할머니와 뭐라고 얘기를 나누었다.
      "새댁, 힘주어 보랑께."
      개동이 할매가 다시 시도를 했다. 
      "으윽, 아이고…‥, 엄마!'
      수경이는 힘을 주다가 비명과 신음만 토해내다가 포기해 버렸다. 
      "자네가 나가서, 팔팔 끓는 물에 가세를 삶아 오게. 싸게싸게 하드라고."
      개동이 할매가 무슨 일가견이 있는지 먼저 온 할머니에게 지시했다. 
      "야야, 만우야. 시방 물 끓이고 있제?"
      "야, 물은 끓구 있어라우."
      "그러면 싸게 싸게 이 가위 좀 삶게."
      "야."
      만우는 대답을 하고 가위를 소독해서 가지고 들어왔다. 
      "자, 샥시. 이제 죽기 살기로 힘을 주드라고잉."

   개동이 할매와 옆집 할머니는 무슨 대책을 세웠는지 수경이에게 비장한 
   표정으로 말했다. 
   수경이는 할머니들이 요구하는 대로 안간힘을 썼다. 
   아까와는 다른 통증이 전해왔다. 
   그러나 곧 뱃속에서 무엇이 쑥 빠져나가는 느낌이  오고 시원해졌다. 

   수경이의 자궁문이 좁아서 아기가 못빠져 나오자 개동이 할매가 수경이의 
   질을 가위로 찢어서 아기를 꺼낸 것이었다. 
   배가 푹 꺼지는 느낌이 드는 동시에 아이 울음소리가 우렁차게 들리고,  
   그제야 수경이도 이제 살았구나하는 생각이 들었다. 
   아기의 첫울음 소리가 생명의 신호를 보내는 듯 우렁차게 방안을 채웠다. 

      "아이고 고놈, 아무것도 안 달았네. 고추나 하나 달고 나오제이."

    딸이든 아들이든 수경이에게는 별 의미가 없었다. 
    개동이 할머니가 달랑 들고 수경이 눈앞에 내민 아기는 시뻘건 게 수경이는 
    이상하게 보였다. 
    꼭 개구리 뒷다리를 잡고 치켜든 것 같은 게 좋은 마음도 없고 그냥 눈물만 
    나왔다. 
    저게 내 배속에서 나왔단 말인가 하는 생각에 징그럽기까지 했다. 
      
    할머니 둘이서 탯줄을 자르고, 목욕시키고, 뒤처리를 해주었다. 
    그러나  수경이의 찢은 자국은 아무런 조치도 없이 자연 치유되어 아물기만 
    기다려야 했다. 
    찢어진 자리를 꿰맬 도구도 없었고 꿰매줄 사람도 없었다. 
    다급한 김에 옛날 전통 방식으로 문만 넓히려고 억지로 가위로 생살을 
    짼 것이다. 
      
    세상의 여성이라면 누구나 아니, 지구상의 생명체의 암컷에게는 
    운명적으로 지워진 신성한 특권이랄 수 있는 새로운 생명의 탄생을 신의
    축복으로 여겨야 할 게다.
    본능적인 모성애가 느껴져야 할 텐데, 수경이는 정작 그런 감정이 들지 
    않았다. 

    자신의 배속에 무거운 짐처럼 느껴지던 것이 빠져나갔다는 후련한 
    안도감만 맛보았다.
    할머니가 부엌에서 나오며 혼자 혀를 찼다. 

      "산온달이 된 집구석에 쌀 한 톨도 없고, 
       아무것도 준비를 안했고라, 쯧쯧."
      "내가 쌀을  가져올 팅께,  자네는 미역줄기나  준비하드라고. 에휴, 
       집구석도 …‥."

    할머니들의 빈정대는 소리가 수경이 귓가에 들렸다. 
    집에는 미역은커녕 쌀조차 떨어진 상태였다. 
    수경이가 그러잖아도 쌀을 팔아야지 하고 벼르다가 집안에 식량이 똑 
    떨어져 버렸다. 
    수경이가 챙기지 않으면 어느 누구도 살림살이 신경을 써주는 사람이 없었다.
    만우는 그래도 어디서 구했는지 오렌지 주스를  한 박스 들고 와서 내밀었다. 
    
    수경이는 서글펐다. 
    그런 중에도 그 흉포하고 짐승 같은 인간이 제 새끼 낳았다고 그나마 
    마음의 표시를 하는 게 오히려 신기했다. 
    이웃집 할머니들이 준비해준 밥과 미역국이 들어왔다. 
    기진맥진한 가운데도 식욕이 당겼다. 
    밥만 보아도 구역질이 날 때와는 달리 허겁지겁 먹기 시작했다. 
    미역국은 설겅설겅한 게 맛이 이상했다. 

    산달이 다가오는 집안에는 으레 미역을 준비해두는 법인데, 
    전혀 준비도 없다가 남의 집에서 구걸하다시피 해다가 해준 것이라 
    그런 걸 따질 처지도 못되었다.
 
    허한 속을 채우려고 그것도 맛있게 먹으면서 눈에는 눈물이 고였다.  
    아마 아이를 낳고 이런 대접을 받는 여인은 그리흔치 않을 것 같아서였다.
    동냥 다니는 거지도 아니고 그래도 부모도 있고 아이 애비도 버젓이 옆에
    있는 입장에서 그런 대우를 받는 게, 당연히 그런 생각이 들고도 남았다. 

    애비 없는 사생아를 낳는 것도 아닌데, 참으로 제 신세가 처량스러웠다.      
    한나절 지나서 바다에서 새우잡이를 하던 시어머니가 돌아 왔다. 
    자임도에서 그리 멀리 나가지 않았기 때문에, 만우가 다른  배를 타고
    가서 그의 엄마를 데려온 것이다. 
    시어머니가 들어와서 수경이 품안에 있던 아기를 받아 안았다. 
    그런데 수경이는 아기가 제 아이같지 않고 마치 시어머니가 낳은 

    아기 같았다. 
    눈도 못 뜨고 이마가 쭈글쭈글한 배냇피부가 파충류같이 징그럽게 
    느껴지기까지 했다. 

      "자요, 어머니가 가져가요."

    수경이는 남의 아기를 제 어미에게 내밀 듯 아기를 시어머니 팔에다 
    안겨주어 버렸던 것이다. 

      "에구머니, 내 새끼."

    아기 이불도 준비가 안되어서 수건을 둘둘 말아 자는 아기를 넘겨받으며
    시어머니도 제가 나은 아이처럼 자연스러웠다. 
    시어머니는 땀에 절어빠진 윗저고리를 풀어헤치고 갓난아기의 입에다 젖을 
    물렸다. 
    눈을 감고도 핏덩이는 자연의 섭리대로 그 연약한 입술로 제 할머니 
    젖꼭지를 물고서 젖을 빨아댔다.  
    아기는 만족스럽게 쪽쪽 빨면서 혼자서 샐룩샐룩 미소까지 지었다.
 
    아이는 제 어미젖 대신에 곧바로 할머니 젖부터 먹으며 익숙해져 버렸다.
    수경이 시어머니는 그때 젖이 나오고 있었다. 
    그건 얼마 전에 시어머니가 임신 넉달된 아기를 뗐기 때문이었다. 
    일부러 목포 병원까지 가서 수술을 했는데, 아마 수경이만 아니었으면 
    그러지 않았을 게다. 

    한데 며느리가 배가 불룩해서 손주를 볼 입장이다 보니 아무래도 아이
    낳기가 주착스러웠던 모양이다. 
    수경이도 시어머니가 임신한 사실을 우연히 알고는 속으로 우습기도
    했고, 자신이 괜히 창피한 생각도 들었던 게 사실이었다. 
    두 노인네가 함께 배를 타고 나가 생활하며 언제 아이까지 만들었을까하는 
    상상을 하며 못내 우스웠던 것이다.

    시어머니는 아기를 떼고서 젖이 불어 고충을 겪고 있던 참이었다. 
    수경이가 아이를 떠넘겨주었을 때도 단순히 할머니로서 한 번 안아 보는
    그런 느낌이 아니라, 제가 낳은 아기처럼 본능적인 모성애가 끌어당겼던 
    것이었다. 
    시어머니는 그때부터 새우잡이 배를 탈 수 없었다. 
    아기를 키우느라  뱃일은 완전히 손을 끊어야 했다.

    대신에 놈팽이처럼 빈둥대던 아들이 제 어미 자리를 메워야 했다. 
    시아버지도 제 마누라와 일을 하는 것 보다 아들과 하는 게 능률이 더
    올라서 만족스러웠다. 
    또한 만우와  어울려 다니던 동네 건달패들도 함께 따라 나서는 바람에
    만우네의 작은 배도 다섯 명의 정원을 다 채워서 일을 할 수 있었다. 
      
      "우리 공주, 우리 공주. 공주야,  공주야."

    하다가 아이 이름이 그대로 정식으로 
    '공주'가 되어버렸다. 
    수경이는 아기를 낳고 몸조리를 할 틈도 없이 품팔이를 다녀야 했다. 
    집안 살림과 공주 키우는 일은 시어머니가  맡았다. 수경이도 제 젖이
    불어서 공주에게 한 번씩 물려도 아이가 수경이 젖은 안 먹으려 했다. 
    수경이의 빈약해 보이는 젖보다 퉁퉁하고 탐스런 제 할미 젖통에 
    익숙해서인지, 젖통도 작고 가슴에 붙은 듯한 제 친 어미의 젖은 빨려고 
    들지 않았다. 

    수경이가 가끔 아이를 안고 젖을 물려도 빨지는 않고 손으로 만지작거리기만 
    했다. 그럴 때는 야릇한 성적인 쾌감만이 전해질뿐이었다. 
    그건 이미 제 어미와 새끼간의 본능적인 정이 통하는 게 아니라 거부감과 
    타인 같은 거리감이  존재한다는 의미였다.
    반면에 수경이의 시어머니는 공주를 직접 낳은 친 새끼처럼 자연스웠고, 
    아이 또한 마찬가지였다. 

    동네에서는 고목에 꽃이 피었다며 시어머니를 놀려댔지만 시어머니는 
    그런 건 개의치 않았고, 공주를 키우는 걸 즐겁고 만족스러워 했다. 
    공주가 말을 할 때부터 제 할미를 '엄마'라고 불렀다. 
    '엄마, 엄마' 하며 제 할미 품을 파고들어 젖을 빨았다. 
    수경이는 그런 모습들이  남의 일처럼 느껴졌다. 
    물론 아기는 아무나 보고 '엄마'라고 했지만 그런 단순한 표현과는 
    또 다른 것만은 틀림없었다. 

   아마 완전히 철이 들 때까지는 계속 그렇게 부를 것이 분명하리라


     

       23.희망

      
  수경이의 마음이 열린 건  결코 아니었지만 표면상으론 한만우가
  남편이었고 남편 대우를 해야만 했다. 
  남들처럼 거창한 결혼식은 그만두고라도 형식적인 혼례 흉내도
  낸 적 없이 남편 있는 몸이 되어서 시집살이까지 해야했다.
 
  수경이는 시부모 되는 사람들도 은근히 염치없다는
  마음이 아니 들 수 없었다.     
  남의 딸을 데려다 가축처럼 부려먹으면서 체면치레라도 
  혼례 얘기가 한 번쯤은 나옴직도 한데, 
  그런 걸 의식조차 못하는 시어른들이 야속하기까지 했다. 

  하지만 그런 건 수경이를 며느리로 인정한다는 대접 아닌 대접으로 
  그래주었으면 하는 수경이의 서운한 마음이었지 꼭 그렇게 해주길 
  바라는 건 아니었다. 

  수경이는 일단 주어진 환경에 적응하여 열심히 살아가려고 최선의 
  노력을 다 했다. 
  작은 체구임에도 불구하고 그야말로 물불을 가리지 않고 일을 했다. 
  만우네 집은 농사다운 농사가 없었기에 바닷가에서 좀 떨어진 옆마을 
  농가로 철따라 품팔이를 다녔다 
      

  그렇게 몸이 바스러지도록 일을 해주어도 남편이라며 생색만 내는 
  만우의 진실한 사랑은 받아볼 수 없었다. 
  아껴주고 사랑해주기는커녕 무자비한 폭력이나 휘두르지 않으면 
  견딜 것 같았다. 
  그는 일주일에 평균 두어 번씩 수경이를 구타 했다. 

  남편이란 작자의 그런 야만적인 행패를 당하면서도 수경이는 농사일
  품팔이가 없으면 수협조합에서 다른 일거리를 찾았다.   
  자임도에는 새우가 많이 잡혔고, 또 그 새우로 새우젓을 담가 
  육지의 대도시로 팔려나갔다. 

  곧바로 요리를 할 수 있는 큰 종류의 새우는 그대로 냉동처리를 해서 팔렸고,
  작은 새우는 봄에  장젓을 담갔다. 
  봄에 새우젓을  담글 때는 다른 잡고기나 큰 종류의 새우들을 골라내는 게 
  모두 여자들의 일거리였다. 
  골라낸 작은 새우들을 커다란 저장탱크에 담고 소금을 뿌려두면 여름동안 
  짠기가 배이고 발효가 되어 젓갈이 된다. 

  초가을이 되면, 잘 익은 새우젓을 저장통에서 퍼내어 운반용 드럼통에 옮겨 
  담았다. 
  그  드럼통을 대형 트럭에 백 통 내지 이 백 통씩 싣고서 곧바로 도선을
  타고 육지로 나갔다. 
  여자들의 품삯은 능률제라서 드럼통 채우는 개수에 따라 일당을 받았다. 

  농사일을 하는 하루 품삯이 사오 천원인데 비해 새우젓을 대형 저장통에서 
  퍼내어 드럼통에 채우는 일은 그보다 거의 열 배나 되는 사오 만원의 
  수입이 되었다. 
  다른 일도, 예를 들면 연안에서 고기잡이하던 배가 들어오면 배에서 고기를 
  어판장으로 내려서 상자에 채우는 작업도 마찬가지였다. 

  그래서 어판장 일이 있으면 여자들이 농사일을 하지 않고 거의가 돈 욕심에
  어판장에 붙었다. 
  대신에 그 만큼 일이 더 힘든 건 두 말할 나위가 없었다. 
  수경이도 그런 돈 욕심에 새처럼 가냘픈 작은 몸을 이끌고 어판장 일이 
  있으면 기를 쓰고 매달렸다

  어판장 일을 하면 옷에도 냄새가 배이고 머리숱은 물론  피부 속까지 
  생선 비린내와 새우젓 냄새가 스며들어서 마치 사람이 새우젓 통에 빠졌다가
  나온 것 처럼 냄새가 코를 찔렀다. 
  그렇지만 한 드럼이라도 더 채우려고 안간힘을 쏟으며 일에 욕심을 
  부리다보면 밤에 누가 끌고가든 업어가든 모를 정도로 녹초가 되곤 했다.

  새우 건더기 젓을 퍼내고 남은 국물 액젓은 일하는 여자들에게 한 통씩
  나누 어주었다. 
  그 액젓을 모아서 육지의 장날에 내다 팔면 무시 못할 목돈이 되었다. 
  새우젓 퍼내는 일을 하는 여자들은 일당 벌이는 별도로 하고도 부수입으로 
  생기는 솔솔찮은 그 재미에 그 힘든 일을 견디어내며 보람을 찾았다. 

  수경이도 역시 이중으로 버는 그 돈맛에 제 몸을 아끼지 않았다. 
  그러나 그 돈을 벌어봐야 제 돈이 되는 것도 아니었고 제 옷 한 벌  
  사 입을 것도 아니었다. 
  돈 모으는 살림살이의 재미가 있는 것은 아니었지만, 
  제 손에 돈이 쥐어지는 그 순간의 매력에 죽기살기로 어판장 일이라면 
  끼여들었다. 
      
  어선들이 바다에서 계속 고기를 잡으면 작은 동력선이 잡은 고기를 
  어판장으로 싣고 들어왔다. 
  물론 운반 동력선이 고기를 실으러 어선으로 갈 때는 부식거리와 물을 
  실어다 주기도 했다. 

  자임도에도 그 일만 하는 동력선이 있었는데, 그 배의 선주는 자임도에서  
  땅을 많이 가진 지주의  아들이었다. 
  이름은 이근식이었지만 사람들이 '이선주' 혹은 '이지주'라고 했다.
  그는 스물 아홉 살의 노총각이었는데, 자임도 주민들은 그를 
  '이 지주'라고  더 많이 불렀다.  

  그의 아버지가 운영하는 어판장 내의 냉동 창고도 그가 실질적으로 맡아서 
  관리하는 책임자였다. 
  그는 성실하고 외모도 준수해서 나이 든 여자들에게까지 인기가 있었다. 
  수경이도 이제 수입이 적은 농사일 대신에 새우젓 담그고 퍼내는 계절이 
  아닐때는 그가 실어오는 새우들과 고기를 골라서 종류별로 상자에 담아 
  그의 냉동창고에 저장하는 일을 하였다. 

  새우의 종류는 많았다. 젓갈용 젓새우를 비롯해서  중하, 대하, 닭새우, 
  보리새우, 북새우 등, 수경이도 아직 이름을 다 알지 못했다. 
  그 많은 종류의 새우들을 종류별로 크기별로 분류한 후에, 껍질을 까서
  네모난 스치로풀 상자에 1Kg씩 담아 냉동시켰다. 
  그렇게 해서 맛이 좋은 고급 새우들은 모두 일본으로 수출되었다. 

      "공주 엄마, 수고 많아요. 힘드시죠?"

  운반선에서 고기를 싣고 와 막 내린 그가 수경이에게 말을 건넸다. 
  그는 늘 그랬다. 
  언제 다가왔는지도 모르게 수경이 곁으로 가까이 다가와서 슬쩍 
  말하고는 웃음을 지어 보이곤 했다. 
  그가 말을 걸때마다 수경이는 대답도 제대로 못하고 얼굴만 붉혔다. 

      "괜찮아요…‥."
      "힘들면 쉬어가면서 해요. 나이도 어린 사람이 고생이 많은 것 같아 
       보기에도 딱해요. 힘내요."

  수경이는 매번 그렇게 말하는 그의 따뜻한 위로의 말을 들을 때마다 눈물이 
  왈칵 나오려고 했다. 
  수경이는 어판장의 힘든 일을 하면서 그를 보는 게 큰 위안이 되었다. 
  그냥 보는 것만으로도 행복했고, 자기 쪽을 보며 그가 미소라도 지어줄 때는 
  힘든 일이 모두 잊혀졌다. 

  그래서 어판장 일을 하는 게 남모르는 더욱 큰 즐거움이었다. 
  그를 인식하고부터는 그를 볼 수 있는 어판장 일거리가 
  기다려지기까지 했다. 
  헝클어진 머리칼이며 화장기 없는 까칠한 얼굴에 작은 손은 닭발의 
  비늘처럼 거칠었다. 

  거기다가 언제나 헐렁한 몸뻬바지에 낡은 수건을 머리에 휘감아 쓰고 
  있는 수경이는 영락없이 거친 일에 이골이 난 중년의 섬 여인네들과 다를 
  바 없어 보였다. 
  하지만 그는 그런 수경이의 외모에 개의치 않고 항상 따뜻이 대해주었다. 
  수경이는 그런 그가 마치 오빠 같은 느낌이 들었다. 

  수경이는 이지주의 인간성에 우선 마음이 끌렸다. 
  다른 사람에게도 잘해주는 편이었지만 유난히 자신에게 마음을 써주는 것 
  같아서 수경이는 흐뭇했다. 
  그리고 이지주가 좋았다. 
  아무 거부감없이 막연히 빨려드는 느낌이었다. 
  
  남편 한만우와는 무의식중에 비교가 되었다.  

      '그 인간도 저런 사람이라면 얼마나 좋을까.'

  자신도 모르게 그런 생각을 하다가 스스로 깜짝 놀라며 실소가 
  나오기도 했다. 
  부질없다는 걸 잘 알고 있었기 때문이었다. 
  그러나 수경이는 '저 사람이 내 남편이었으면' 하는 생각은 아니었다. 
  단지 한만우도 저 사람처럼 자기에게 따뜻하게 대해주면 자기의 마음이 
  열릴 지도 모른다는 생각은 들었다. 
      
      "공주 엄마, 잠깐 나하고 얘기 좀 할까요?"

  수경이가 껍질을 깐 새우를 스치로풀 상자에 집어넣느라 정신없는데 
  이지주가 수경이에게 다가와 말했다. 
  수경이는 처음에 자신에게 한 말이 아닌 줄 알고 하던 일만 계속 
  하고 있었다. 
  이지주는 말을 걸었는데 아무런 반응이 없는 수경이를 보고 머쓱해서 
  서 있었다. 

     "공주야, 이지주가 뭐라고 혀!"
      
  함께 일하던 다른 여자가 빙글거리며 크게 말하는 바람에 수경이는
  고개를 들었다. 

      "네에?"
      "이지주가 기다리고 있잖혀."

  그제야 수경이는 이지주가 자기를 불렀다는 걸 의식했다. 
  그때까지는 그가 작업장에 나와 있다는 것만으로도 그녀는 긴장되었고 
  혼자 가슴이 뛰고 있었다. 
  그래서 그가 자기에게 말을 한 걸 의식 못하고 혼자서 생각에 도취되어
  있었던 것이다. 

      "잠깐만 사무실로 좀 와주시죠."

  이지주는 쳐다보는 수경이에게 다시 말을 던져놓고 먼저 냉동공장 
  사무실로 걸어갔다. 

      "공주야, 싸게싸게 가보더라고. 
       인자 힘든 일 않고 좀 편한 일 하겠구먼."
      "쪼깐 몸으로 악착같이 살겄다고, 힘든 일을  마다 않고 
       아둥바둥하더니, 내가다 안쓰러워 못 보겠더니. 고로코롬 잘 됐다."
      "누구는 좋겄네. 여자는 역시 젊고 봐야 한당께로."

   일하는 다른 여자들의 농담 섞인 반응은 달랐지만, 그녀들은 이미 
   무언가를 짐작이나 한 듯 서슴없이 뇌까렸다.
 
      '설마…‥?'

   수경이도 짐작되는 바는 있었다. 
   그러나 그게 현실로 이루어지리라고는 기대를 않고 있었다.
   이지주네가 운영하는 냉동공장에 경리 자리가 비어서, 얼마 전부터 
   사람을 물색하는 중이었다. 
   원래는 이지주의 친척 되는 남자가 경리부장으로 있으면서 모든 돈
   관리를 맡아왔었다. 

   그런데 그 경리부장이란 작자가 공금을 횡령하여 자기의 개인 빚을 
   갚은 게 들통나서 쫓겨 나갔다. 
   그래서 생선과 새우의  물량 체크며 돈 관리를 이지주가 직접 하고 
   다니느라 두서없이 바쁘고 복잡했다. 
   마땅한 사람을 찾으려고 애를 써왔으나 사람 구하기가 그리 쉬운 
   일이 아니었다. 

   최소한 고등학교는 나온 사람이라야 되는데, 나이가 좀 든 사람이라도
   그런 사람이 없었던 것이다. 
   그러다보니 수경이가 지목되었다. 
   그건 일하는 아낙네들의 여론이기도 했다.
 
      "이 보더라고 이지주, 옆에 있는 사람은 어찌 못보고 
       멀리서만 찾으려고  한당가?"
      "공주네를 쓰면 될 게 아니여. 그래도 서울에서 핵교도 다녔겠다, 
       나이 젊겠다, 머리 회전 빠릿빠릿하겠다…‥."

   농반 진반으로 하는 그 소리에 이지주도 귀가 솔깃해졌던 것이다.      
   수경이도 아마 그 일 때문이라고 짐작하며 사무실로 들어섰다. 
   막상 들어서면 서도 가슴은 두근두근 거렸다. 
   아무나 할 수 없는 일을,  자신에게 맡길 지도 모른다는 기대감이 
   오히려 두렵기도 했다. 

   마음속으로 사모하던 남자 곁에서 일을 할 수 있다는 설렘과 설마 
   나 같은 사람에게 그런 일을  맡기겠나 하는 마음이 교차하고 있었기
   때문이었다. 
   일 자체도  육체적으로 힘든 현장일보다는 사무실에서 돈을 만지는 게
   훨씬 깨끗하고 편한 건 사실이었다.
 
   또한 현장 일은 아무래도 고정적이질 못하고 일이 없을 때도 있기에 
   불규칙적인 수입이었지만 사무실 근무는 고정 월급을 받으면서도
   힘은 덜들 게다. 

      "오시라고 한 건 다름아니라…‥."

   이지주는 수경이가 들어서자 눈가에 잔잔한 웃음을 지으며 말문을 열었다. 
   역시 예상했던 그 일 때문이었다. 
   수경이더러 경리를 봐달라는. 수경이는 마다 할 이유가 없었다. 
   그렇지만 선뜻 대답을 못하고 무엇에 얼어붙은 사람처럼 쭈뼛거렸다. 

      "왜요? 마음이 안 내키나요?"
      이지주가 여전히 미소 띈 얼굴로 물었다. 
      "아, 아니에요…‥!"

   그제야 수경이는 이지주를  쳐다보며 고개를 젓고  이내 얼굴을 숙였다. 
   바로 쳐다보기가 어쩐지 쑥스러워서였다. 

      "할 수 있겠죠? 그럼 하시는 걸로 결정하고 
       내일부터라도 일을 맡아주시죠."

   이지주는 즉석에서 결정을 내리고 정식으로 수경이를 경리로 채용했다. 
   그리고는 덧붙여 말했다. 

      "공주 엄마가 너무 열심히 살려고 하고…‥. 
       그 모습이  보기도 좋지만, 거친 일을 하는 게 불쌍하고  
       안쓰럽기도 했어요. 하지만 그런 것보다 이 일을 맡을 수 있는 
       사람은 공주 엄마밖에 없을 것 같아요."

   이지주는 수경이를 동정하듯 말하다가 얼른 변명처럼 말을 돌렸다. 
   수경이는 이지주의 말에 자신도 모르게 눈물이 핑그르 돌았다.
   무엇 때문인지는 잘 몰랐지만 여태껏 이곳에 와서 자신을 동정하고 
   인정해주는 말을 처음 들어보는 것 같았기 때문이었다.

   자기를 위로해주고 동정해주는 탓도 있었지만, 보이지 않았던 자신의
   능력을 그에게 인정받았다는 사실도 감격스러웠던 것이다. 
      
      "잘 되었는가?"
      "어찌 되었당가?"

   사무실에서 나와 작업장으로 돌아오자 일하던 아낙네들이 너도나도 물었다. 
   그녀들은 이지주가 수경이를 왜 불렀는지 이미 알고 있었는 듯, 
   그 결과에만 호기심을 나타냈다.
 
      "네…‥."
      수경이가 작은 목소리로 대답했다.
      "어메, 잘 됐당게로."
      "암만, 당연히 그리 될 줄 내 알았당게로."
      "내가 십 년만 더 젊었더라면."

 
   여기저기서 한 마디씩 던지는 아낙네들의 말은 어쩌면 약간은 질시 섞인 
   말투이기는 했지만 진정으로 좋아하는 반응들이었다.  
   나이든 섬 여자들이 수경이를 
   질시할 이유도 없었고 부러워할 상대는 기필코  아니었다. 
   단지 농담 투로 하는 말들이었지만, 수경이는 공연히 그녀들에게 
   미안한 감도  들었다. 

   함께 농사일이며 어판장의 거친 일을 하다가 자기 혼자서만 사무실로
   들어가서  편한 일을 한다는 게 송구스러웠던 것이다. 
   수경이가 힘든 일을 하는 것을 보고 못내 안타까워 해주던 여인들이었다. 
   조금이나마 덜 힘든 일을 나누어주려고 마음 써주던 그녀들의 거친 
   말투 속에는 수경이가 편한 일을 맡게 된 걸 제 딸이나 동생이 그리된 
   것보다 더 기뻐한다는 걸 수경이는 잘 알고 있었다. 
      
                                           


    
          

          24. 여명


    손발이 척척 맞았다. 덕분에 이지주는 마음놓고 바깥일을  볼 수 있었다.
    수경이가 모든 일을 깔끔하고 꼼꼼히 처리해서 현장에서 일하는 
    사람들조차도 칭찬이 자자했다. 
    어판장에서 일하는 여자들은 이지주와 수경이가 부부보다 마음이 
    더 잘 맞는다고 입질을 해댔다. 

    그녀들이 나쁜 뜻으로 그러는 게 아니라 하기 좋은 말로 그렇게 했고 
    호흡이 잘 맞는다는 의미였다.  
    그러나 그런 말들이 한만우의 귀에 흘러 들어가면 여자들이 생각없이 
    한 말이 시한폭탄이 될 것임이 분명하기에 수경이는 불안스러웠다. 
    그런 소문이 없을 때도 트집 없다고 폭력을 안 휘두른 그가 아니었는데, 
    아니나 다를까 이제는 매번 그 일로 꼬투리를 삼아서 매질을 해대기
    시작했다. 

    그가 평상시에도 폭력을 휘두르는 것은 수경이에 대한 막연한 열등의식 
    때문이었는데, 이지주의 이름이 사람들 입에 오르내리고부터는 아예 
    의처증 증세까지 보이기 시작했다. 
    매일 싸움이었다. 아니, 싸움이랄 수 없었다.
    일방적으로 수경이는 얻어맞기만 해야했다. 

    만우는 술만 먹으면 눈이 뒤집혀서 삽이고 곡괭이고 손에 잡히는 대로 
    집어들고 휘둘렀다.
    잔인한 폭력이 끝나면 또다른 폭력으로 수경이를 괴롭혔다. 
    그것은 변태적인 능욕을 해대는 바람에 정신적인 고통과 수치심으로 
    몸서리 쳐졌다. 

    정복군에게 짓밟힌 약소국의 아녀자들의 서러움과 다를 바 없었다. 
    만우가 흉기로 변한 물건으로 내리치면 수경이는 반사적으로 몸을 웅크려
    박고 방어를 했지만 매번 살갗이 찢어지고 머리가 터지곤 했다. 
    정말 지긋지긋한 생활의 연속이었지만 이상한 마력으로 그가 최면을 
    걸어둔 듯 그의 손아귀에서 빠져나갈 엄두조차 할 수 없었다.

    그나마 찍 소리도 없이 얻어맞고 당하고만 있어야지 달아날 생각이라도 
    먹었다간 정말로 고양이를 패 죽이듯이 자신도 그렇게 죽일 거라는 
    생각이 잠재의식으로 머리 속에 박혀 있었다. 
    그는 그렇게 하고도 남을 잔인성이 그의 마음속에 악마처럼 숨어 
    있는 게 분명했고, 수경이는 틀림없이 그럴 수 있을 거라고 믿고 있었다. 
    한 마디로 말해서 수경이는 덫에 걸린 짐승처럼 옴짝달싹 할 수 없는
    신세였다. 

    거미줄에 걸려 거미의 독에 마취 당한 한 마리의 나약한 곤충이라고나 할까. 
      
      "공주 엄마, 힘들지요?"
      "아니에요, 힘은…‥."

    수경이는 '힘은 안 들어요' 하는 말을 하려다 고개를 떨구었다. 
    현장에서 일하는 나이 많은 여자들에게도 반말 투로 하는 이지주였지만
    수경이에게는 언제나 존댓말을 사용해주었다. 
    냉동공장 사무실에 다른 사람들이 없을 때는 이지주가 그런 식으로 
    수경이의 마음을 위로해주었다. 

    이지주가 그렇게 한 마디 물어보는 것만으로도 수경이는 따뜻한 위안이 
    되었고 자신도 모르게 가슴이 뭉클했다. 
    그리고는 알 수 없는 설움이 북받쳐 오르려고 했다. 

      "제 말은 정신적으로 피곤하고 힘들 것 같아서…‥."

    이지주가 미소 띈 표정으로 말끝을 흐렸다. 
    수경이는 그런 그가 너무나 자상하고 여자의 마음을 이해해주는 
    남자라고 여겼다. 

      "괜찮아요."
      그녀는 작은 목소리로 겨우 말하고 다시 고개를 숙였다.
      "이따 밤에 잠깐 시간 좀 낼 수 있겠어요?"
      "무슨…‥?"

    수경이는 업무적인 일 때문에 사무실로 나오라는 줄 알고 용건을 
    물으려다 말을 멈췄다. 
    이지주가 말하는 의도가 평소의 야간 작업을 위해서 나오라는 뜻이 
    아님을 문득 느꼈기 때문이었다. 
    밤에 나와서 입고할 생선상자 파악이나 장부계산 같은 일이 있을 때는 
    이지주가 그런 투로 말하지 않았다. 

    그냥 '저녁 먹고 잠깐 나와서 마무리 좀 하죠' 하는 식이었다. 
    그런데 지금  한 말은 이지주가 하기 어려운 말을 겨우 해야하는  
    것처럼 몹시 조심스럽게  꺼내는 태도였다. 
    하지만 머뭇거리듯 하는 말이었지만 그건 수경이더러 밤에 시간을 
    꼭 내달라고 애원하는 듯이 들렸다.
 
      "이따 저녁 먹고, 뒷뿔에서 기다릴께요."

    이지주는 수경이의 의사를 물어보지도 않은 채 몹시 서두르는
    듯이 말했다. 
    수경이도 그 소리에 당황해서 어쩔 줄 몰랐다. 
    무어라고 말도 못하고 쩔쩔 매고 있는데, 작업현장에서 조장 격으로
    일을 시키는 여자가 작업 전표를 들고 사무실로 들어왔다. 
    그 바람에 수경이는 종이 전표를 받아서 장부와 대조하면서 어색한 
    분위기를 감출 수 있었다.

    이지주도 사람이 들어오자 흠칫 놀라는 듯 했으나 태연함을 가장하고 
    사무실에서 나가버렸다.
    제 속마음을 들켜서 달아나듯이 나가는 그의 뒷모습을 보고 
    수경이는 속으로 웃음이 나오는 걸 참았다. 
    작업 조장 여자는 이지주와 수경이만 있는 사무실에 불쑥 들어와서 
    약간은 어색한 분위기를 느낀 듯 했으나 이내 거친 사투리로 작업 상황을
    보고하느라 정신이 없었다. 
      
    공주 할머니가 요즘은 배를 타지 않고 공주를 키우며 살림을 
    챙기기 때문에 수경이가 편했다. 
    냉동공장에서 퇴근을 해오면 저녁 준비도 시어머니가 해놓고 
    기다리고 있었다.
    공주 아빠는 시어머니 대신에 배를 타느라고  집에 없었다. 

    하지만 제 기분이 나면 배를 타고 시아버지를 도왔지만 제 기분이 
    뒤틀리면 배도 타지 않고 술만 퍼마시며 수경이를 괴롭혔다. 

      "오늘은 좀 일찍이 마쳤나보네. 
       밤에 또 나가야 되는 게지?"

    수경이가 조금 일찍 오는 날은 밤에도 잠깐씩 나가서 작업 물량과 
    돈 계산을 하는 날이 있다는 걸 아는 시어머니가 먼저 물었다.

      "네."

    수경이는 시어머니의 말에 자신도 모르게 거짓말이 튀어나와 버렸다. 
    무의식 중에 대답을 해놓고서는 흠칫했다. 
    그러나 이지주가 만나자고  한 말이 자신의 의식 속에 이미 박혀있음을 
    깨달았다. 
    저녁밥을 먹고 시어머니가 설거지까지 할 테니까 얼른 가라는 걸 
    수경이는 굳이 시어머니를 방으로 들여보내고 혼자서 했다.

    어쩐지 제  이 저린 듯 하고  시어머니와 같이 있으면 제 속마음을 
    들여다보는 것 같아서였다. 
    설거지를 하는 중에도 가슴이 뛰었다. 
    이지주가 만나자고 했을 때부터 겉으로 표시는 안 냈지만 이미 
    마음이 설레고 있었던 게 사실이다. 


    설거지를 마치고 방에 들어와서 벽에 걸린 거울을 보며 
    머리를 매만졌다. 
    벽에 걸린 낡고 작은 사각형의 거울도 만우가 던진 물체에 맞아서 
    몇 조각으로 깨어져 있었다. 
    그 거울 속에 나타난 수경이의 얼굴은 깨진 거울 조각의 숫자만큼 
    나타났다. 

    마음 같으면 얼굴에 화장품이라도 좀 바르고 입술에도 빨간 립스틱을 
    바르고 싶은 욕구가 일었다. 
    하지만 그런  화장품은 없을 뿐더러 있다손 치더라도 바를 처지도 
    못되었다. 새삼스레 화장을 하고 나간다면 아무리 무딘 
    시어머니일지라도 이상하게 여길 건 틀림없을 게다. 

    모양을 제 욕심대로 못 꾸민 게 못내 아쉬웠지만 수경이는 집을 나섰다. 
    그런 수경이를 보고 시어머니는 밤에도 일 나가는 걸로 알고 애처로운
    마음이 들어 수고하고 오라고 인사까지 했다. 
    공주는 제 할머니 품에서 놀고, 젖을 빨기 때문에 제 생모 수경이가
    들어오든 나가든 거들떠보지도 않았다.  

    그저 할머니를 '엄마 엄마' 하며 잘 따랐다. 
    어차피 제 새끼에 대한 애정이 싹트지도 않았지만, 그것 하나만은 
    수경이도 편했다. 
      
    뒷뿔, 즉 마을 뒤쪽의 바닷가에는 파도소리만 들리고 어둠이 
    깃들어가고 있었다. 
    초생달이 서편 하늘에 애처롭게 걸려서 곧 바다 밑으로 떨어지려
    할뿐이었다. 

      "공주 엄마?"

    파도소리에 실려서 귀에 익은 정겨운 목소리가 들렸다. 
    먼저 와서 어디서 몸을 숨기고 있다가 나타났는지 어슴푸레한 
    물체가 수경이 쪽으로 걸어왔다. 
    수경이는 다시 가슴이 콩닥거리기 시작했다. 

      "저녁은 먹었어요?"
      수경이 곁으로 다가온 이지주가 물었다.
      "네."

    수경이는 어둠 속이라 그의 얼굴이 잘 안보였지만 고개를 숙인 채 
    짧게 대답했다. 

      "이렇게 나오라고 한 건…‥."
      이지주는 말을 하다말고 수경이를 주시했다. 그리고는 조금 있다가,
      "오붓하게 대화를 나누고 싶어도 낮에는 남의 눈 때문에…‥."
      이지주는 속마음을 속시원하게 털어놓지는 못하고 끝말을 흐리기만 했다. 
      "저도 다른 사람들에게 얘기를 들어서 알고는 있지만…‥."
      또 말끝을 못 맺고 끊었다. 
      "본의 아니게 끌려왔다면서요?"
      수경이는 이지주가 하는 말을 듣고만 있었다. 
      "나쁜 자식…‥!"

    이지주는 화가 난다는 듯 내뱉었다. 
    한만우를 두고 하는 말임을 수경이도 알고 있었다.

      "사람을 끌고 와서 이  지경으로 만들다니, 
       제가 보기에도 공주 엄마는 이런 데서 희생되어서는 
       안될 사람입니다. 
       그저 살아보겠다고 발버둥치며 물불 안 가리는데, 
       도대체가 누구를 위해 그러는지 제가 보기에도 답답할 
       때가 많아요. 젊은 여자가 너무 열심히 살아보려는 게 
       대견하기도 하고 보기 좋을 때도 있지만, 
       그 자식을 생각하면 화가  치밀어서…‥. 
       꼭 내  누이동생처럼 느껴져서 마음이  아프기도 하고."

    이지주의 말에 수경이도 마음속으로 '저도 이지주님이  오빠 같은 
    생각이 들때도 있어요' 하고 대답을 하고 싶었다. 
    그러나 말은 않고 이지주의 말만 들으며 그를 따라서 걷기만 했다. 
    이지주는 그렇게 띄엄띄엄 말하다가 혹은 침묵으로 바닷가를 걸었다.
    어둠과 파도소리만 들릴 뿐이었다. 

    먼바다로 비추는 등대 불빛이 칠흑같은 어둠을 뚫고 지나갔다. 
    은구슬이 좌르르 쏟아져 내릴 것 같은 별들이 반짝거렸다. 
    이지주가 멈춰 섰다. 수경이도 덩달아 멈췄다. 
    머리 위를 내려다보던 이지주가 수경이 곁으로 바싹 다가섰다. 
     
      "공주 엄마."
      "…‥."
      "왜 이렇게 살아요, 이 섬을 빠져나가지 않고?"
      "…‥."
         
    수경이는 아무 말도 할 수 없었다.  
    하지만 '이지주님이 좀 빼내 주세요'  하고 말하고 싶었다. 

      "공주 엄마."
      "…‥!"

    어둠 속에서 쳐다보는 그의 눈빛이 별빛만큼이나 빛났다. 
    수경이도 이때까지 와는 달리 그를 마주 쳐다보았다.
 
      "읔!"

    이지주가 갑자기 수경이를 껴안자 수경이는 순간적으로 신음소리가 
    뱉어져 나왔다. 
    수경이는 무방비 상태로 그의 품에 안겨버렸다.
    이지주는 그의 품에 안긴 수경이를 더욱 힘을 주어 끌어당겼다. 
    꼭 껴안아 주세요, 좀 더 세게요. 수경이는 끝없이 그의 품속으로 
    파고들고 싶었다. 

    그리고 눈에는 어느덧  눈물이 맺혔다. 
    나타나는 물리적인 무력과 보이지 않는 위력에 눌리어 있던 모든 
    설움이 터지는 듯 했다. 
    누구에겐가 기대고 싶었다.
    따뜻한 위안도 찾고 싶었었다. 
    자기를 아껴주고 위해주는 사람이라면 모든 걸 다 주어도 억울하지 
    않을 것 같았던 게 수경이의 잠재된 심정이었다.

    강한 위압 앞에서는 그 모든 심정이 타의에 의해서 억눌리고 있었지만 
    제 스스로 마음을 열고 자의로 그래보고 싶었던 그녀였다. 
    이지주는 그의 얼굴을 수경이 귓불 근처에 대고 문질렀다. 
    뜨거운 입김이 수경이 귓불을 스쳤다. 
    그러던 이지주는 수경이 얼굴을 밀어냈다.  

    그리고는 수경이를 뚫어져라 쳐다 보기만 했다. 
    수경이는 눈을 감아버렸다. 
    다시 이지주의 얼굴이 가까워지는가 싶더니 더 이상 접근 않고 
    멈춰 서 버렸다. 
    이지주님 마음대로 하세요. 입맞춤도 하고 싶으면 하고, 
    내 몸을 원하면 그것도 마음대로 하세요. 

    이지주님이 원하시면 저는 그냥 있을 테니까요. 
    수경이는 그렇게 속으로 울부짖으며 눈물을 삼켰다. 
    하지만 이지주는 더 이상 다가오지 않았다. 
    이지주의 품은 포근하고 편안했다. 
    이런 사람이라면 내 모든 걸 다 주어도, 내 인생을 다 바쳐도 
    후회가 없을 것 같았다. 

    불구덩이 속이라도 아니, 지옥으로 끌고 가도 따라가고 
    싶다는 마음이었다. 
    제발, 이지주님이 하고 싶은 대로, 마음대로 하세요. 
    수경이가 이상형으로 생각하던 남자는 바로 이런 
    사람이라고 생각했다.
    처음으로 수경이는 남자를 느꼈고, 남자에게 제 마음이
    열린 기분이었다.

    지금 이 순간 한만우에게 들켜서 맞아 죽어도 자신은 후회 같은 
    건 안할 게다. 아니 원망도 한도 없을 것 같았다. 
    그러나 수경이의 불같이 달구어진 마음을 식히려는 듯이 이지주는
    수경이를 조용히 떠밀어내었다. 

      "힘내세요." 

    단지 그 말뿐이었다. 
    수경이는 아쉬웠다. 이지주가 좀 더 적극적으로 돌진해주기를 바랬었다. 
    그의 포근하고 편안한 가슴팍에서 떨어지기 싫었다.
    마음 같으면 떼를 써서라도 그렇게 더 있고 싶었다. 

    그것보다 더 깊이 그의 마음속으로 몸속으로 파고 들고 싶었다.
    하지만 그건 마음뿐이었고, 몸은 그가 떠밀어 내는 대로 떨어져 
    나와야 했다. 

    수경이 눈에는 참고 있던 눈물이 한꺼번에 주루룩  흘러내렸다. 
    갑작스런 밤의 한기가 몸속을 파고들고 마음속까지 파고 드는 듯 했다. 
    수경이는 몸을 돌려, 뒤를 보지 않고 뛰다시피  걸었다. 
    이지주도 아무 말없이 그녀의 뒤를 따랐다. 
    파도소리만이 밤의 리듬을 더욱 애처롭게 어루만져 주었다. 
      
                                           
      


      
      

			25. 수렁

      
    시아버지와 새우잡이를 나갔던 한만우가 다른 배를 타고 
    잠시 집에 들렀다. 
    수경이는 그가 집에 오면 겁부터 났다. 
    그건 가족들 모두가 마찬가지였다. 
    그의 동생들도 그랬고 아무것도 모르는 공주까지도 제 애비의
    눈치를 슬금슬금 볼 정도였다. 

    무슨 트집거리가 없나하던 그에게 수경이는 이지주를 만나러 밤에 
    나갔던 일이 발각되고 말았다. 

      "형수 어디 가서 누구와 야그해불디?"
      그가 눈을 부릅뜨고 여덟 살 난 동생 만길에게 물었다. 
      "몰라."
      "모른당께?"

    초등학교에 올해 입학한 만길이가 제 형의 윽박 지름에 기가 질려 
    고개를 모로 흔들며 대답하자, 만우는 표정이 일그러졌다. 

      "너, 이 새끼가 거짓말을 혀고 있어. 이놈 시키."

    만우가 어린 동생에게 말하는가 싶더니 피우던 담배 불로 만길이
    손등을 지졌다. 

      "악…‥!"

    만길이는 숨이 넘어갈 듯 비명을 지르고도 겁에 질려 울음소리조차  
    못 내고 떨고만 있었다. 

      "이놈 시키가 피혀?"

    그는 담배 불로 동생을 지진 것도 부족한지 사정없이 따귀를 때렸다. 
    만길이는 공포에 질려 울음소리도 못내고 얼굴색이 파랗게 변했다. 

      "왜 이래요! 어린애가 무슨 죄가 있다고 이러는 거에요!"

    어린 만길이의 고통이 자신의 몸을 찌르는 것 같아 수경이가 
    끼여들었다.
    그녀는 가만히 있어도 이제 곧 불똥이 저한테로 옮겨질 걸 알고 
    있었기에 어린 시동생을 가로 막아섰다. 
    어차피 저를 공격 목표로 전초전인 건 뻔한데 어린 시동생을 더 이상
    희생시킬 필요도 없었다. 

      "저리 못 비켜! 이놈의 시키, 형수가 어딜 가나  쫓아 다니며 
       누구와 야그하는가 보라고 했더니. 몰라부러?"

    막아선 수경이를 무시한 채 죄없는 만길이를 계속 물고 늘어지며
    분풀이를 했다.

     "만숙아, 너 쪼깨 이리 와부러."

    방구석에서 겁에 질려 오돌오돌 떨고 있는 여섯 살 난 만숙이에게 
    시선을 돌렸다. 

      "너도 거짓말하면 이 오빠가 그냥 안 둘 껴!"
      오빠의 부릅뜬 눈에 질린 듯 만숙이는 그저 고개만 끄덕거렸다. 
      "니, 언니가 시방 어디로 다녔는지 말혀 봐. 그리고 누구와 
       야그하더냐?"
      "낮에는 냉동공장에 갔어."
      "그리고, 또?"
      "밤에도 냉동공장에 갔어."
      "또?"
      "한 번 뒷뿔 쪽으로 갔어."
      "뒷뿔? 거기서 언니가 누구랑 야그했어?"
      "그건 몰라. 무서워서 오빠랑 그냥 집으로 와 버렸어."
      "그래…‥?"

    만우는 입가에 냉소를 흘리며 수경이를 노려보았다. 
    수경이는 비로소 어린 시동생과 시누이가 낮에도 냉동공장에 졸랑졸랑
    따라 다녔던 이유를 알 것 같았다. 
    남편이 저를 감시하기 위해 동생들을 감시자로 붙였던 모양이었다. 
    수경이는 치가 떨렸다. 

    이지주를 만나러 밤에 나갔던 게 '아차'싶을 정도로 후회가 되었으나, 
    이내 모든 걸 체념해 버렸다. 
    그 일이 없었더라도 어차피 무슨 꼬투리를 잡혀서라도 트집잡을 건 
    기정사실이었다.  
    그 날 밤에도 동생들이 자신을 미행하다가 어두워지자 못 따라오고 
    되돌아간 걸 짐작할 수 있었다. 

      "어떤 놈 만나러 간 거여? 누구하고 서방질하고 온 거여, 
       똑바로 불지  않으면 넌 오늘 데질 줄 알어잉."

    그의 눈빛이 변하는가 싶더니 어느 새 수경이 머리채를 휘어잡았다. 
    수경이는 꼼짝할 수 없이 머리채를 잡혀서 목을 길게 빼고 남자가  
    흔는 대로 도리질을 해댔다. 
    정신이 얼얼해서 혼이 다 빠질 지경이었다.

      "말 못 혀! 너 오늘 데져봐라."

    만우는 씩씩거리며 수경이를 집밖으로 끌고 나갔다. 
    수경이는 악을 쓰며 비명 이라도 지르고 싶었으나 소리는
    나오질 않고 '으으…‥' 하는  가느다란 신음만 새어나왔다. 
    그의 어머니는 그 꼴을 보고 아들을 말리려 했으나 부릅뜬 만우의 
    기세에 눌려 '아이고, 이 못된 놈아' 하고 몇  번 제 가슴을 치다가
    방구석에 틀어박혀 내다보지도 않았다. 

    하긴 그가 제 어미 애비가 말린다고 들을 작자는 아니었다. 
    그런 상황에서는 죽은 제 조상이 살아 오더라도 만류할 수 없을 게다. 
      
    소나무와 잡목이 섞여 자라는 마을 뒷산으로 끌고 가서 한만우는 
    수경이를 사정없이 때리기 시작했다. 
    주먹으로 수경이의 얼굴을 내리치자 금새 코피가 흘러나와 뚝뚝 떨어졌다. 
    그렇다고 사정 봐줄 그가 아니었다.
    피를 보고는 더욱 흉포해져서 발길질로 마구 차고 짓밟는 바람에 
    수경이는 돌멩이 구르듯 데굴데굴 몇 번 굴렀다. 

    만우는 저혼자서 더욱 길길이 날뛰며 수경이를 쫓아 내려와서 
    또  한번 발로 지근지근 밟았다. 
    그러더니 제 얼굴을 스치는 나뭇가지를 뚝 꺾어서 수경이의 
    몸 아무 곳에나 후려쳤다. 

    수경이는 따끔따끔 거리는 살갗의 통증을 느낄 때마다 죽기살기로 
    대들어야겠다고 이를 악물었지만 실행은 할 수가 없었다. 
    그랬다간 눈이 뒤집힌 그에게 정말 맞아 죽을 지도 모른다는
    공포감이 들었기 때문이었다. 
    수경이의 얼굴은 피범벅이 되었고 거기에 닿은 그의 손도 피가 
    묻혀서 그걸 제 얼굴에 쓱 문지르자 괴기스러웠다. 

    또 제 스스로 지랄발광하느라 그의 얼굴이 나뭇가지에 긁혀 
    더 무섭게 보였다. 
    실상은 수경이 자신의 모습이야말로 피로 범벅이 되고 머리가
    헝클어져서 말이 아니었지만, 그녀 입장에서는 그가 오히려
    귀신처럼 보였던 것이다. 

    복날 개 패듯 한참 매질을 하던 만우도 제 풀에 지쳤는지 무방비
    상태로 맞기만 하던 수경이의 꼴을 보고는 괴기한  미소를 흘렸다.
    그리고는 수경이의 머리채를 잡고서 목을 뒤로 꺾었다.
    다음에는 짐승처럼 수경이의 얼굴에 묻은 피를 핥으며 입술을 
    깨물었다. 입술뿐 아니라 점점 귓밥이며 젖꼭지를 거칠게 
    핥아대고 깨물었다. 

    수경이는 아무런 저항이나 반응도 없이 그가 하는 대로 내맡겼다. 
    내맡긴 게 아니라 유린당하고 또다른 난폭한 폭행을 당하고 있었다. 
    계속해서 그는 손에 잡히는 대로 수경이의 옷을 뜯어냈다. 
    위에 입고 있던 낡은 티셔츠는 당겨도 뜯겨지지 않고 몸을 죄며 
    늘어나기만 했다. 

    옷이 찢어지지 않자 그는 우악스럽게 위로 벗기려 했다.  
    그러나 목부위에서 걸려 옷이 빠져 나오지 않는데도 사정없이
    잡아당기는 바람에 몸 전체가 위로 끌려 올라갔다.
    그녀는 숨이 막히서 켁켁 거렸다. 
    조금만 더 높이 당겨 올리면 숨이 막혀 질식할 것 같았다. 

    숨이 막힌 수경이가 두 팔을 허우적거리다 자신이 스스로 
    티셔츠를 잡아당겨 벗었다. 
    그렇지 않으면 견딜 수 없을 것 같아 본능적인 몸부림이었다. 
    웃옷이 벗겨지자 햇볕에 노출되어 까맣게 탄 얼굴과는 달리 
    속살이 희디희었다.

    그녀의 속살을 본 만우는 침을 꿀꺽 삼키며 이상하게 일그러진 
    표정으로 웃음을 지었다. 
    그리고는 낡아서 물이 빠진 수경이의 브래지어를 확 잡아당겨서
    떼어내고 틈도 주지 않고 수경이를 휘어 눕혔다. 
    아무리 마을 뒤 야산이었지만 바닥에는 삐죽이 튀어나온 날카로운 
    바위돌부리와 나무가시들이 수경이의 맨 등살 을 파고들었다. 
  
    그런 건 아랑곳없이 만우는 수경이의 몸뻬 바지를 끌러 벗겨 내렸다. 
    수경이의 팬티를 찍 잡아당겨 뜯어내려 했으나 늘어지기만 
    하고 잘 뜯어지지 않자 더욱 광란을 일으키며 당겼다. 
    수경이는 완전히 알몸이 되어버렸다. 

    땅바닥에서 솟아오르는 듯한 온갖 돌멩이와 나뭇가지, 
    바늘 같은 솔잎 때문에 고통스러웠으나 그가 위에서 내리누르자 
    그것들도 자리가 잡혔는지 통증은 사그라지고 아무런 감각도 
    전해지지 않았다. 
    사정없이 달려들어 깔아뭉개는 그가 짐승처럼 느껴졌다. 
    수경이는 남자의 몸무게를 느끼며 '이 짐승, 뒈져 버려라'  고 
    속으로 외치며 정신적으로 그를 거부 하려고 안간힘을 썼다. 

    그럼에도  불구하고 수경이의 육체는 전혀 다른 반응을 나타냈다.
    평소에는 그가 제 몸을 자극해와도 육체적인 느낌을 못 느꼈는데 
    지금은 이상해지기 시작했다. 
    짜릿한 육체적 쾌감이 온몸으로 전해져 오고 있었다. 
    수경이가 그러지 말아야지 하며 거부할수록 더 강하게 
    그 쾌감은 느껴지는 것이었다. 

    등에서 파고드는 물리적인 통증이 혼합된 그 야릇한 기분은 여태껏 
    느껴보지 못했던 미묘한 감정이었다.  
    그건 어쩌면 너무나 잔인하고 난폭한 폭력에 대한 무의식적인 
    육체의 반사작용인지도 몰랐다.  
    아마 변태성욕자들의 심리와 반응도 이래서 비정상적이고 
    동물 같은 난폭성과 더불어 성의 쾌감을 맛보는 것 같았다. 
  
    하지만 수경이는 이 남자에게 자신의 몸이 열리고 쾌감을 
    느낀다는 것 자체가 자신이 혐오스러웠다. 
    한만우는 제 욕구를 다 채우고도 이상한 짓으로 
    수경이를 더 괴롭혔다.
    그러다가 드디어 제 욕심이 다 찼는지 난폭한 빛이
    좀 사그러들었다.
    만족한 미소를 머금으면서도 혼자서 욕설을 중얼대며
    먼저 산을 내려갔다.
      
    수경이는 발가벗은 채 야산에 그냥 누워 있었다. 
    알몸의 등에는 작은 돌과 떨어진 나뭇가지가 살갗을 
    파고들어 따끔거렸다. 
    나뭇잎 사이로 올려다 보이는 밤 하늘에는 수없이 많은 별들이 
    반짝이고 있는 게 비로소 그녀의  눈에 보이기 시작했다. 
  
    조금 전까지는 눈물조차 나오지 않더니만 문득 설움이 북받쳐서 
    눈물이 주르륵 양 볼을 타고 귓가로 흘러 내렸다. 
    이대로 죽어버렸으면 좋을 것 같았다. 
    무슨 원수가 졌기에 저런 짐승을 위해 자신의 몸과 인생을 소모해야
    하는지 도무지 알 수 없었다. 
      
    그렇게 누워 있다가 한기를 느끼고야 일어나서 이리저리 흩어진 
    옷을 걸쳐 입었다. 겉옷이고 속옷이고 온전한 건 없었다. 
    늘어지고 찢어져서 걸레조각처럼 되어 있었다. 

    등에 달라붙은 돌멩이와 나뭇가지들을 손에 닿지 않은 부분은 떼어
    낼 수가 없어서 그대로 옷을 걸쳤다. 
    다른 사람이 보았다면 산에서 귀신이 내려오는 줄 알고 기겁을 할 
    꼴을 하고서 무거운 발걸음을 옮겼다. 
      
    다음날부터 수경이는 냉동공장에 나갈 수 없었다. 
    그 근처에만 얼씬거려도 죽여버린다고 그가 한 말을 무조건 
    복종해야 했다. 
    만약에 무슨 이유라도 댔다간 살인을 할 것 같은 그의 예사롭지 
    못한 눈빛에 질려서 수경이는 그대로 따라야만 했다. 
    계절은 새우잡이가 끝나는 겨울로 들어서고 있었다. 


     

          26. 관념

 
    자임도에서 어느 덧 두 번째로 맞는 겨울이 되었다. 
    위도 상으로는 불과 얼마 차이가 나지 않았지만, 자임도의 겨울은 
    푸른섬과는 너무나 대조적이었다. 
    푸른섬은 겨울에도 겨울임을 못 느낄 정도로 푸른 숲과 연초록의
    바닷물이 온화한 기운을 그대로 느끼게 했지만, 자임도는 달랐다. 

    기껏해야 동백나무만 짙푸른 잎이 간간이 그나마 남녘 정취를
    상징할 뿐, 나무들은 앙상한 가지만 드러내고 그 사이로 바람이 
    씽씽 불어왔다. 
    또한 검푸른 바다 빛은 사람의 마음까지 냉기가 돌게 했다. 
    한만우네 새우잡이 배도 포구에서 뭍으로 끌어올려 긴 겨울잠을 
    자야했다.

    밀물 때 통나무를 고여서 물이 닿지 않는 곳까지 끌어올렸다. 
    그 때부터 그 배를탔던 다섯 명의 고용 뱃사람들은 다시 배를 
    띄우는 봄까지 놀고먹으며 시간을 보내야 했다.
    그 고용 어부들은 수경이네 아랫방에서 숙식을 했다. 
    수경이는 겨울동안 만우네 본 식구와 어부들까지 밥해 먹이고 
    뒷치닥거리 하기에 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
 
    배를 뭍에 끌어올리고 나면, 우선 해야할 큰 일거리가 새우잡이 할
    동안 어부들이 배 안에서 사용한 이불 빨래를 해두는 일이었다. 
    지난 3월부터 10월까지 배 안에서 사용하던 솜이불은 기름때로 
    찌들어서 새까맣다 못해 반들반들 거렸다. 
    그 이불 피를 뜯어내서 우물물로 손빨래를 해야 했다. 
    그나마도 짠물이 섞인 우물물은 비누가 안 풀려서 찌든 때가
    빠지질 않았다.
 
    수경이는 작은 체구로 손등이 발갛게 닳아지도록 이불 피를 치대고 
    비비고 발로 지근지근 밟아 대느라 온몸이 땀으로 흔건히 젖었다. 
    아무리 만우의 기세에 꺾여 체념 상태로 생존을 위해 복종하는
    신세였지만, 울화통이 치밀고 분노까지 생겼다.

    하지만 누구에게 하소연 할 때도 없어서 혼자 삭이며 눈물만 
    질금질금 짰다. 
    2월이 되자 날씨는 추운데다 겨울 가뭄까지 겹쳐서 수경이네 집안에
    있는 우물에는 물이 바싹 말라 버렸다. 
    어쩔 수 없이 마을에서 좀 떨어진 개울에서 물을 길어와야 했다. 
    가뭄에도 산골짜기에서 흘러내리는 물이 개울에는 항상 고여 있었다. 

    거기서 얼음을 깨고 하루에 대여섯 번씩이나 물지게로 물을 져다
    날랐다. 
    고용된 어부들까지 식구가 많다보니 물의 소모량도 엄청나게 많았다.
    물 지게질이 나중에는 너무나 벅차서 리어카에다 드럼통을
    두 개 싣고서 물을 담아 날랐다. 
    리어카를 끄는 것도 힘이 드는 건 마찬가지였지만, 
    그래도 물지게처럼 여러 번 다니지 않고 한 번만 다녀오면  
    하루 사용할 양은 충분히 되었다. 

    리어카에다 물을 실으면 물은 출렁거리고 모래 길에 바퀴가 빠져서 
    수경이 혼자 죽을 용을 쓰고 끌어도 리어카가 오히려 그녀를
    뒤로 끌고 가려했다. 
    그런데다 모래바람까지 불어닥칠 때는 눈을 눈을 뜰 수가 없어
    앞이 보이지 않았다. 

    그 와중에라도 만우가 자신의 고생을 조금이나마 알아주고 관심을
    가져준다면 약간이나마 위안이 될 지도 모르는데, 
    그 인간은 수경이의 그런 헌신적인 노력과 고생은 전혀 안중에도 없었다. 
    그는 낮에는 어부들과 어울려 놀음이나 하고 술만 퍼마셨고 밤에는
    제 욕정만 풀려고 수경이의 고된 육체를 더 귀찮게 했다. 
    그러고서도 술김에 무슨 꼬투리라도 잡히면 폭력을 휘둘렀다.
 
    수경이는 제 자신이 자신을 생각해도 이해하기 어려웠다. 
    도대체 무엇 때문에 왜 이 고생을 하며 자신의 인생을 소모해가고 
    핍박을 받아야 하는지 알 수 없었다. 
    단지 이 섬에서는 벗어나지 못하고, 만약 달아날 수 있더라도 한만우가
    끝까지 쫓아와서 잔인하게 죽일 것 같은 잠재의식이 자리잡고 있었다. 

    그래서 영원히 그의 손아귀에서 벗어나지 못하고 이 섬 안에서 
    썩을 것 같았다. 
    그것이 자신의 운명이고 팔자라고 체념했다. 
    그러면서도  한편으론 언젠가는 그의 쇠사슬에서 풀려날 수 있는
    기회가 올 지도 모른다는 한 가닥  희망은 늘 그녀의 가슴속에 
    도사리고 있기도 했다.

    불의의 사고로  한만우가 죽을 수도 있다는 막연한 기대였다. 
    어떤 때는 그가 정말 좀 죽어 주었으면 하는 생각을 한 적도 
    여러 번 있었다.
    다른 사람들은 바다에 나가서 갑작스런  폭풍을 만나 죽기도 잘 죽는데 
    이 인간은 왜 죽지도 않나 할 때도 었다. 
    죽는 사람은 보면 대개가 선량하고 착한 사람인데 남에게 고통을
    주는 주람은 오히려 목숨이 더 질기기도 하다는 생각이 들 때도 있었다. 
      
    그러나 수경이는 마음을 바꿔 먹기로 작정했다. 
    어차피 인생의 일부에서 겪어야 할 운명이라면 그대로 인정하고 
    받아들이겠다는 긍정적 사고방식으로 전환이었다. 
    당하는 대로 부딪치는 대로 이겨나가면서 살겠다는 결심이었다.
    인생을 살아가자면 뜻하지 않는 불행과 자신이 원하지 않는 
    방향으로도 흘러갈 수 있다고 생각했다. 

    하지만 좌절을 딛고 일어설 굳은 의지만 버리지 않는다면 언젠가는 
    제 길로 돌아갈 수 있다는 신념도 가졌다. 
    그리고  아직은 자신이 젊기 때문에 무한한 가능성을 내포하고 
    있다고 생각하였다. 
    마음을 그런 쪽으로 먹으니까 스스로가 위안이 되었고 물리적이 
    고생쯤은 이겨나갈 수 있다는 결심이 생겼다. 

    또한 현재 처한 고난은 신이 자신을 시험하는 거라고 생각하며, 
    몸을 부딪쳐 나가니까 새로운 각오가 다져졌다. 
    그런 마음가짐을 먹을 수 있었던 힘은 어린 시절부터 많은 양의 
    독서를 한 덕택이었다. 
    어쩌면 소영웅 심리일지 모르나 무지하고 불쌍한 시댁의 이 인간들을 
    위해 자신이 헌신적으로 돌보아야 한다는 사명감까지 들었다. 

    그래서 이 가족을 내 힘으로 조금이나마 인간다운 인간으로 깨우쳐 
    주어야겠다는 마음과 말이 통하지 않는 난폭한 남편도 선도해서
    인간을 만들어 주어야겠다는 마음까지 먹었다. 
    그렇게 마음을 먹으니까 고통 속에서도 삶을 도전적으로 헤쳐나갈 
    수 있었고, 모든 일을 열정적으로 처리해나갈 수 있었다. 
    그렇게 적극적이고 긍정적으로 부딪치는 것이 자신을 위한  길이고, 
    자신의 삶을  헤쳐나가는 밑거름이 된다고 생각했다. 

    인간적인 감성이 도무지 없어 보이던 한만우도 그런 수경이의 
    태도에 조금은 반응을 나타내었다. 
    전처럼 무작정 무자비한 폭력은 조금 줄어든 것 같았다.
    그렇지만 제 성질이 나면 그 화풀이를 수경이에게 하기는 했지만 
    조금은 덜 한 게 사실이었다. 
    하지만 그는 점점 더 나태해지고 무기력해졌다. 
    모든 걸 수경이에게 의지했고 자신은 손끝도 까딱하지 않으려 했다. 

    수경이는 그것도  '음이 세니까 양이 약해진다' 고 여기고 
    그대로 받아들였다. 
    대신에 제발 그가 폭력이나 행사하지 말았으면 좋겠다는 
    바램뿐이었다. 
    수경이는 자신의 마음이 약해질 때는 자연에서 교훈을 찾으려고 
    노력했다. 
    '겨울이 가면 봄이 온다'는 교훈을 신념으로 삼았다. 

    이런 고통 속에서도 자신이 죽는 게 아니고 다시 새봄에 새싹처럼
    새로운 인생이 펼쳐 질 것이라는 진리를 굳게 믿고 싶었다. 
    그러면 좌절했다가도 새 힘이 쏟아나는 것 같았다. 
    그리고 꿈도 컸다. 자신은 무에서 유를 창조해낼 능력이 잠재하고
    있다고 믿었다. 
    새로운 개척정신으로 남이 이겨내지 못하는 일을 자신은 해내야 할 
    의무가 있다는 망상까지 들었다. 

    어떡하든지 이 남자를 내가 이끌어 가야하고, 인간 같은 인간으로 
    만들어 보겠다고 노력했다. 
    그러나 그는 따라와 주지 못했다. 
    수경이의 바램은 남자가 약간만 자기에게 보조를 맞춰주면 자신이 
    작정한 일을 이루어 낼 것 같은데 한만우는 따라주지 못했다. 

    도저히 저 같은 여자를 담을 그릇이 못 될 것 같았지만, 
    방해라도 하지 않는다면 수경이 저 혼자서라도 추진해 나가고 싶었다. 
    수경이는 그런 잠재의식이 전에부터 존재하고 있었던 건 틀림없었다. 
    한만우에게 그렇게 모진 학대를 받으면서도 어판장에 일을 나가면
    버려진 잡고기가 아까워서 저걸 활용할 수 있는 방법이 없을까 
    혼자서 궁리하기도 했다. 

    그래서 기회만 되면 가축을 사육해야겠다는 계획을 세워보기도
    했었다. 그런 마음가짐은 그녀의 천성인지도 몰랐다. 
    무언가를 연구하고  남들보다 앞서 가야겠다는 개척 정신은 아마
    독서로 인한 사고력의 발로였을 게다. 
    하여튼 그 고난 속에서도 의욕이 강했고 뜨거운 정열로 일에 부딪쳤다. 
    
    그 힘든 일상의 생존 속에서도 수경이의 생활은 독선적인 삶이었다. 
    한만우의 폭력 행사가 좀 줄어들자 밤에는 책을 읽기 시작했다. 
    실로 오랜만에 잡아보는 책이었지만 본래의 자신으로 돌아온 
    느낌이었다. 
    무언가 새로운 지식을 위한 공부를 하려고 남의 책을 빌려다가 
    공부를 했다. 보다못한 시어머니까지 혀를 내둘렀다.

      "너는 미련해서 그러나. 공부에 한이 맺혀서 그러나. 
       동네 여자들이랑 좀 어울려 놀기도 하고 바람도 좀 쐬려무나. 
       무슨 놈의 공부를  맨날 하나. 공부는 해서뭐하냐, 
       머리가 너무 좋아서 돌겠다잉."

    시어머니의 그런 말에도 수경이는 아무 대꾸없이 빙긋이 웃기만 했다. 





         27. 구속


    육지에서 고등학교에 다니는 이지주의 동생이 작은 오토바이를 타고
    마을길로 들어서고 있었다.
    그는 겨울방학이라 집에 와있는 중이었다.
    이제  며칠 후면 개학이기에 다시 육지로 나가기 전에  마을에 있던
    친구들을 만나러  오는 길이었다.

    어부들과 어울려 술을 마시고 걸어오는 한만우 옆을 이지주의 동생이
    오토바이를 탄 채 고개만 까딱하고 지나쳤다.

      "야, 임마! 너, 거기 서부러!"

    만우가 막 지나쳐 가는 이지주 동생  뒤에다 고함을 질렀다.
    이지주의 동생은 조금 가다가 오토바이를 세우고 뒤돌아보았다.

      "너 이 새끼! 이리 와 보랑께."
      "왜요…‥?"
      "왜요? 「왜요」는 일본 요를 말하는 거고, 너 내려 임마."

    오토바이 가까이 다가선 만우는 이지주의 동생 멱살을 다짜고짜
    잡아 당겼다.
    이지주 동생은 오토바이에서 끌려 내렸고 오토바이는 길바닥에
    쓰러졌다.

      "어찌 그라요?"

    영문도 모르고 멱살을 잡힌 이지주 동생은 갑자기 당하는 일에 눈이
    휘둥그레졌다.

      "아따, 자네 왜 그러나?"
      "그만 놓고 말해부러."

    함께 술을 마셨던 어부들조차 갑작스런 사태에 어리둥절해서
    그를 말렸다.

      "이 새끼! 싸가지없는 놈!"

    어부들이 말리는 건 아랑곳 않고 만우는 말하기 무섭게 이지주의 동생
    얼굴을 주먹으로 사정없이 갈겼다.
    고등학생은 금방 코피가 터지고 얼굴이 피범벅으로 된 채 흙바닥에
    넘어졌다.

      "이 사람아, 이거 어찌 이러나. 그만 두게."

    어부 한 사람이 만우를 제지해보려고 앞을 막아섰다.

      "저리 비켜야! 이 개새끼를 죽여 버릴랑게.
       좆만한 게 겁대가리 없이 오토바이를 타고, 건방진 새끼.
       눈깔에 뵈는 게 없는 모양인데, 너 맛 좀 봐라잉."

    주위의 사람이 말리자 만우는 더욱 눈에 불을 켜며 기가 살았다.
    그리고는 쓰러져 있는 이지주 동생을 발로 밟아 뭉개기 시작했다.
    고등학생은 겁에 질려 죽는다고 비명을 질러댔다.

      "야, 말겨. 저러코롬 하다가 애 죽이겄다."

    어부들이 만우를 붙잡으려고 달려들었으나, 그는 그들을 뿌리치고
    제법 큰 돌멩이를 양손으로 치켜들었다.

      "어, 어, 앗!"

    사람들이 소리를 치는 순간, 만우는 쓰러져 팔을 치켜들고 방어하는
    이지주 동생의 머리를 무자비하게 내리쳤다.
    요행히 이지주 동생이 팔을 치켜들었기에 팔을 비껴서 머리에 맞는
    바람에 큰 화는 모면할 수 있었다.
    그러나 이지주 동생의 머리가 찢어져서 피가 흘렀다.

      "잡아야! 이러다간 정말 애새끼 죽이겄다."

    누군가의 소리에 어부들이 달려들어 만우의 양쪽 팔을 잡아 안았다.
    또다른 두 사람은 쓰러져 피를 흘리는 이지주 동생을 잡아 일으켜서
    데리고 갔다.
    동네가 발칵 뒤집혔다.
    이지주네 가족들이 달려오고 지서에 신고가 되어서 경찰관이 왔다.
    만우는 지서로 잡혀가고, 반죽음이 된 이지주 동생은 작은 의원으로
    실려갔다.

    만우는 지서에서 간단한 조서를 받고 곧바로 목포 경찰서로 정식
    압송되어 구속됐다.
    한만우가 어린 고등학생을 그렇게 때린 동기가, 제 마음에 안 들고
    건방지다는 이유 때문이었다는 소릴 듣고 조사하던 형사도 어이가 없었다.
    단지 그 이유 때문에 지나가는 학생을 무자비하게 때리고 사람이
    죽을 지도 모르게 돌로 내리치기까지 했으니 조금도 정상참작을
    해 줄 여지가  없었다.

    그런데다 경찰서에 잡혀와서까지 뉘우치는 빛은 없고 제 잘 났다고
    떠들어대어서 도저히 풀려날 가망이 없게 되어버렸다.
    만우의 부모는 아들이 경찰서에 갇혔는데도 가 볼 생각조차 않았다.

      "아부지, 치료비를 물어주고 합의를 해서 빼 내야죠."

    한편으론 미우면서도 또 한편으론 그래도 불쌍한 마음이 들어
    보다못한 수경이가 시아버지께 말했다.

      "그런 싸가지 없는 놈은 고생 좀 하게 그냥 놔둬야 한당께."
       시아버지는 겉으로 남의 일처럼 대답했다.
      "그래도, 잘못은 잘못이지만 그 안에 갇혀 있으면 이제 좀
       뉘우치고  후회하겠죠. 한 번 면회라도 가 봐요. 네, 아부지."

    수경이는 인간적으로 불쌍한 마음이 들어서이기도 했지만,
    만우가 나중에 풀려 나왔을 때의 일이 더 걱정이 되었다.
    만약에 갇혀 있을 동안 '내 몰라라' 하고 면회 한 번 안가고
    그대로 내버려둔다면, 풀려나면 틀림없이 그 행패가 심할것은
    뻔했다.

    시부모도 처음 말과는 달리 수경이의 간청을 못 이기는 체 하며
    받아들였다.
    어쩌면 수경이가 먼저 그런 말을 해주길 바랬는지도 몰랐다.
    그래서 우선 시아버지와 수경이가 먼저 목포로 가서 면회를 했다.
    그리고 나중에 시어머니가 공주를 데리고 목포로 나왔다.
    바깥에서는 그렇게 세상 무서운 줄 모르고 기세등등하던 그도
    경찰서 유치장에 며칠 갇혀 있더니 풀이 죽어 있었다.

    면회 나올 때 면도도 못하고 수갑을 차고 나온 모습이 애처로와
    보였다. 또한 면회 온 수경이와 제 아버지께 어떡하든 빼내달라고
    애원을 했다. 원래부터 선량하던 사람이 그러면 당연하겠지만
    물불을 두려워 않던 그가 갑자기 기가 꺾여 안달복달하며 애원하는
    게 더 불쌍하게 느껴졌다.
    미우나 고우나 자식의 일이기에 그의 부모가 이지주네를  찾아가서
    손이야 발이야 닳도록 빌고 사정을 했으나 그 쪽에서는
    코방귀도 안 뀌었다.


    "치료비고 뭐고 다 필요 없으니 콩밥이나 먹으랑께.
     나쁜 놈의 자식  같으니라고. 생사람을 잡아놓고…‥."

    이지주의 부모는 분을 못 이겨 이를 갈며 말했다.
    도저히 합의를 해줄 것 같지가 않았다.
    이지주네 앞에 나서지 않았던 수경이가 어쩔 수 없이 나서야 했다.
    수경이는 우선 이지주를 만났다.

      "죄송해요. 철없는 개망나니라는 걸 다 아시잖아요.
      소행이야 괘씸하고 처벌을 받아야 마땅하지만 인생을 불쌍히
      여겨 용서해주세요."

    다방에서 이지주에게 수경이는 진심으로 애원했다.
    그런 수경이를 한참동안 바라보던 이지주가 입을 열었다.

      "공주 엄마가 무슨 잘못이 있겠어요. 제 놈  못된 성질 탓이지.
       하여튼 알았으니 제가 얘기해서 잘 되도록 해볼 테니까요."

    사람 좋은 이지주는 수경이의 간청을 물리치지는 않고 만우를
    용서하기로 마음먹었다.
    이지주도 만우의 심정을 조금은 이해하고 있었다.
    자기와 수경이와의 관계를 의심하고 있었기에 그 감정풀이를 제
    동생에게 했음을 짐작하고 있었다.

    자임도에서 막강한 재력가인 이지주네를 달리 보복할 길이 없던
    만우는 앙심을 품고 있다가 술김에 동생에게 그 감정이
    폭발했으리라는 짐작이었다.
    아마 이지주가 아니고 다른 사람과 수경이가 그런 소문이 생겨났다면
    만우는 벌써 그 집을 난장판으로 만들었을 테고,
    당사자는 온전치 못했을 게 분명했다.

    아무리 제 성질대로 살아가는 한만우였지만 감히 이지주는 함부로
    못 건드리고 언젠가 보복할 앙심만 품고 있었을  게다.
    이지주를 노골적으로 건드렸다간 당장 잡은 새우며 고기를 처리할
    수도 없을 거고 여러 가지로 그 재력의 위세에 눌리고 있었던 건
    사실이었다.

    앞 뒤 안 가리는 한만우였지만 이지주의 위력에 이때까지
    움츠리고 있다가 동생에게 그 분풀이를 제대로 한 셈이었다.
    그렇게 완강하게 버티던 이지주네가 거짓말 같이 합의를 해주었다.
    뿐만아니라 이지주의 부친이 일부러 경찰서에 찾아가서 선처를
    부탁까지 해주었던 것이다.

    경찰서에서 오히려 형사들이 처벌을 해야한다고 주장했으나
    이지주의 부친 말 한 마디에 치료비 한 푼 주지  않고 일이
    해결되어 한만우는 풀려났다.
    그러나 그의 부모는 그 자세한 내막은 아무것도 모르고 그저
    이지주네에게 고맙다고 고개만 연방 숙일뿐이었다.

    목포에서 그 일을 해결할 동안 수경이는 물론 시부모까지
    한만우의 큰 여동생 자취방에서 묵고 있었다.
    수경이 시누이인 만자는 중학교 2학년이었다.
    그런데 시누이 만자가 자취하는 방은 너무나 좁았다.
    그 집은 주인 할머니 혼자 사는 옛날에 지은 단층이었다.

    만자가 자취하는 방은 할머니가 쓰는 옆방이었고 한 평 정도밖에
    안되어 보였다.
    부엌이랄 것도 없지만 방문에 붙여내어 부엌으로사용하는 공간도
    흙바닥이었고 몸을 돌릴 수 없을 정도로 비좁았다.
    그래도 목포에 거처할 마땅한 곳이 없는 그들로서는 만우가
    구속되어 있을 동안 그 방에서 생활해야 했다.

    수경이 시이모 되는 사람이 목포에 둘이나 있었지만 그녀들에게는
    갈 처지가 못되었다.
    만우가 풀려 나오자 시부모들과 상의 끝에 수경이 부부는 목포에서
    아예 남기로 했다.
    만우가 자임도로 들어가서 술만 먹고 허구한날 행패를 부리게
    방치하는 것보다 목포에서 새생활을 시작해보라는 의도였다.

    하지만 당장 방 한 칸 얻어 새살림을 내줄 처지는 못되어서 중학교
    다니는 만자의 자취방에서 있을 수밖에 없었다.
    거기서 그들이 돈을 벌어서 방을 얻어 나가기로 결정을 했다.
    수경이도 답답한 섬으로 들어가는 것보다는 생활하는 데는 당장
    불편할 지 몰라도 그게 나을 것 같았다.

    그래서 그렇게 하기로 결정을 내리고 시부모들은 자임도로 돌아갔다.
    공주는 할머니가 계속 키우기로 하고 섬으로 데려갔다.
    할머니 젖을 먹고 자라는 공주는 할머니를 '엄마'라고 하며 떨어지지
    않으려 했음은 물론이었다.
    공주는 수경이에게도 이제 엄마라고 불렀으나 애초부터 친 어미인
    수경이 젖은 먹지도 않았을 뿐더러 빨려고 들지도 않았다.

    수경이는 새로운 생활의 시작에 대해서 그래도 약간은 기대에 부풀었다.
    만우만 좀 마음을 잡아서 함께 살아보려고 노력만 해준다면 어떻게든
    그에게 적응해서 살아가기로 각오했다.




  
           
             28. 외도


    목포에는 만우의 이모가 둘이나 살고 있었다.
    그러나 그녀들의 인생도 온전치는 못했다. 
    또한 만우 어머니의 친동생들이었지만 만우와 수경이와도 나이 
    차이는 얼마 나지 않았다. 
    큰 이모는 스물 일곱 살이었고 작은 이모는 스물 셋이어서 
    스물 다섯인 조카 만우보다 오히려 나이가 적었다. 
    둘째 이모는 수경이보다 불과 한 살 위였다. 

    큰 이모는 결혼해서 인천에서 살다가 일년만에 이혼하고 목포로 
    내려와 식당에서, 작은 이모는 다방에서 일하고 있었다. 
    이모들은 둘 다 외모는 괜찮은 편이었다.
    특히 큰 이모는 얼굴이나 몸매가 사내들이 많이 따를 그런 
    스타일이었다. 
    오리궁둥이에다 키가 작은 수경이 시어머니와 비교하면 시이모들은 
    친형제임에도 외모가 확연히 달랐다.
 
    물질적인 도움은 줄 입장이 못되는 이모들이었지만 그녀들이 
    가까이 있다는게 그래도 수경이에게는 큰 힘이 되었다. 
    더군다나 나이 차이가 많이 안 나서 언니 같은 느낌으로 대할 수
    있었고,  그녀들도 일하는 업종이 그렇다보니까 그런지 
    조카며느리인 수경이를 격식 없고 부담 없이 대해주어서 
    수경이도 그녀들 대하기가 마음이 편했다. 
      
    큰이모의 주선으로 그녀가 다니는 식당에 수경이도 일을 
    나가게 되었다.  
    그 식당은 규모가 꽤 큰 한식업소였다. 

      "어린 나이에 고생이 많아. 힘든 일도 마다 않고 어쩜 저렇게
       재빠르게  움직일까, 참 기특도 해. 미스 김 조카며느리라며?"

    식당에서 일하는 여자들이 수경이 시이모에게 수경이를 칭찬하는 
    바람에 이모도 기분이 좋았다. 

      "조카며느리지."
      "이모나 조카나 친구해도 되겠네 뭐."
      "마누라는 저렇게 젊고 이쁜데, 신랑은 놈팽이라며?"
      "우리 조카는 말도 말아. 난봉꾼도 그런 난봉꾼이 아니야. 
       그런 녀석한테 저런 여자가 붙어 있는 게 신기해. 
       나 같으면 열 번도 넘게 도망갔을 텐데."
      "나라도 그러겠다 뭐."

    한가한 시간에 수저를 포장하며 여종업들은 잡담을 하고 있었다. 
    정신없이 밀어닥친 손님들이 다 빠져나가고 가장 한가한 오후
    세 시에서 네 시는 식당 종업원들이 쉴 수 있는 휴식 시간이기도
    했다. 그 시간이 지나고 나면 또 저녁 손님들이 밀어닥치기
    시작할 게다.

    하지만 수경이는  다른 사람들이 자리에 앉아 쉬는 시간에도 몸을 
    잠시도 쉬지 않고 무슨 일이든지 찾아서 만들어가며 했다. 
    시이모와 얘기를 나누는 미령이 엄마는 이모보다 한 살 나이가 
    위라고 했는데, 둘이서 친하게 지내는 모양이었다. 
    이모와 그녀가 마음을  많이 써주어서 수경이는 처음 해보는 
    식당 일이었지만 별 어려움 없이 일할 수 있었다. 

    하지만 힘든 건 무슨 일이건 마찬가지였다. 
    손님이 몰려올 때 음식 그릇을 가득 담은 쟁반을 나르는 것도
    예사로 힘들고 어려운  일이 아니었다. 
    수경이는 쟁반을 나르다가 손님들 식탁 위에 뒤엎은 적도 
    있었다. 
    식사하러 온 손님의 옷을 버려서 주인이 세탁비까지 
    물어주었으나 이모와 미령이 엄마가 감싸주는 바람에 그나마 
    붙어 있을 수 있었다. 

    수경이는 밤늦게까지 그렇게 식당 일을 다니는데 만우는 
    또 빈둥대기 시작했다. 
    처음 며칠간은 일자리 알아본답시고 나가 보기라도 하더니만 
    수경이가 몇 푼씩 벌어오는 일당으로 대낮에도 술만 마시고 
    일할  생각은 않았다. 

    수경이는 그 꼴 보는 게  속이 상했지만, 손찌검이나 안  
    해주었으면 하는 바램으로 아무말도 않았다. 
    낮에 그렇게 종일 서서 일하고 들어오면 수경이의 
    몸은 녹초가 되었다.
    그 좁은 만자의 자취방에서 세 명이 겨우 새우잠을 자야하는데 
    그 경황 중에도 그의 욕정은 시와 때를 가리지도 않았다.

    시누이와  그 좁은 방안에서 쪼그리고 자면서도 만우는 
    파김치가 된 수경이 몸을 그냥 두지를  않았다. 
    낮에는 술 마시고 빈둥거리다가 밤에 수경이가 막 눈을 
    좀 붙이려고 하면 공격을 해왔다. 
    그럴 때 수경이는 숨이 막혔다. 
    그렇다고 거부할 엄두는 낼 수 없었다. 
    거부의 몸짓은 커녕 숨소리조차 낼 수 없었다. 
 
    옆에 바싹 붙어  누워있는 시누이 때문에 신경이 쓰여 
    이중 고통을 겪어야 했다. 
    수경이는 알고 있었다. 
    시누이 만자는 그의 오빠와 올케가 무슨 짓을 하고 있는지 
    잠을 자지 않고 모든 것을 감지하고  있다는 것을. 

    그것은 수경이도 꼭 만자 나이 때 서울 언니 집에서 
    그대로 겪은 경험이기도 했다. 그런 경험을 한 그녀로서는
    그가 덮쳐올 때 더욱 신경이 곤두설 수밖에 없었다. 
    또한 시누이 만자도 억지로 자는 시늉을 하려고 애는 
    쓰고 있겠지만, 몸도 마음대로 뒤척이지 못할 테고 
    감기라도 걸렸을 때는 콧물조차도 훌쩍이지 못하는 
    그 심정을 수경이는 자신도 경험한 일이었다. 

    그랬기에 수경이는 어린 시누이의 그런 고충을 알고도
    남았다. 
    수경이 저보다 만자는 얼마나 더 답답하고 바늘방석에 
    누워 있는 기분일까를 이해할수록 수경이 자신이 당한 
    것처럼 애처로웠다. 

      "올케 언니…‥."

    어느 날 만자가 수경이를 불러놓고 눈치만 살피며 
    다음 말이 없었다. 

      "왜 그러니? 할 말이 있으면 해 봐."

    수경이는 공연히 멋쩍어서 웃으며 말했다. 혹시 잠자리 
    문제 때문에, 그걸 비추려고 그러는 게 아닌가 해서 
    수경이가 지레 짐작했던 것이다. 
    어디로 쏘다니고 있는지 만우는 아직 들어오질  않고 있었다.
    하는 일도 없는데 요즘 부쩍 늦게 들어오거나 새벽에 
    들어오기도 하고 아예  안 들어오는 날도 있었다. 

    연 이틀씩 수경이와 얼굴을 마주 칠 수 없는 날도 잦았다. 
    수경이는 그래도 신경이 쓰이지는 않았다. 
    오히려 눈치 안보고 잠자리까지 넓어서 편했다. 

      "무슨 말인지 해."

    불러만 놓고 다음 말이 없는 시누이에게 수경이가 되려 재촉했다. 

      "아냐, 아무 것도…‥."

    무언가 말하려다 얼버무리니까 더 궁금했다. 
    수경이는 아마 제 오빠와의 밤에 잠자리 문제 때문에 말을
    꺼내려다  어린 소견에도 민망하니까 그만 두는 걸로 
    해석하고 말았다.      
    며칠 후, 식당 일이 한가한 오후 시간이었다. 

      "공주야, 넌 알고도 그리 태연하니 모르고 그러니?"

    시이모가 은근히 수경이 눈치를 살피며 조심스레 말을 붙였다. 

      "언니, 뭘?"

    수경이는 자신도 모르게 '언니'라고  튀어나왔다. 
    의도적으로 '이모'라고 할 때 는 안 그러는데 
    무의식적으로 시이모를 '언니'라고 튀어나올 때가 많았다.
 
      "너, 정말 모르는 모양이구나."
      "뭔데? 얘기해 줘."
      "그 녀석 말이다…‥."
      시이모는 말을 꺼내고 시간을 두었다. 
      "…‥?"
      수경이는 무언가 바싹 호기심이 들었다. 
      "그 녀석이 헛짓거리 하고 다니는 모양인데, 
       넌 정말 몰랐니?"
      "헛짓거리라니, 무슨…‥?"
      "여자가 생긴 것 같더라. 꼴에, 정말 꼴값 떠느라고 
       계집질까지 한다고.  옆에 있는 제 여편네한테나 
       잘 해 주지. 꼭 꼴같잖은 것들이 꼴값한다니까."

    이모는 말을 하면서도 자신이 더 화가 난다는 듯이 
    수경이에게 변명조로 말했다. 
    그리고 자초지종을 얘기해 주었다. 
    수경이가 벌어온 돈을 뜯어서 만우는 작은 시이모가  
    일하는 다방에 출입하며 거기 여종업원과 눈이 맞아서
    둘이 붙어 다닌다는 것이었다. 

    작은 이모도 만우와 그 아가씨를 나무라고 타일러도 
    보았으나 만우가 나이조차 저보다 어린 이모말을 들을 리가
    만무했다. 
    제 부모 말도 말 같지 않게 여기는 그에게는 허울만 
    이모였지 이모들을 무시하는 건 당연했다. 
    둘이 붙어서 별지랄을 하는 것도 모자라서 만우는 그 
    아가씨 사진까지 들고 다니며 자랑을 한다고 했다. 

    지금 수경이에게 얘기를 해주는 큰 이모는 작은 
    이모가 일하는 데를 가끔 들리기 때문에 그 아가씨를 
    직접 보기도 했지만 지난번에 수경이가 교대로 쉬는 날 
    이 식당까지 와서 사진을 꺼내 보이며 자랑을 했다 고 한다. 
    그 얘기를 듣고 수경이는 묘한 배신감을 느꼈다. 

    평소에 만우를 제 남편이고 제 남자라고 인식하는 건 
    아니었지만 그래도 막상 살을 맞대고 함께 살아가고 
    있는 남자가 그러고 다닌다는 얘기를 다른 사람을 통해서 
    듣는다는 게 가슴속에서 불이 확 받쳐 올랐다. 
    그 날도 집에 늦게 들어왔으나 만우는 아직 들어오지 
    않고 있었다. 

    시누이 만자가 졸음을 참으며 책을 보고 있었다.
 
      "아가씨."

    수경이는 평소에는 시누이를 부를 때 그냥 '만자야' 하고 
    허물없이 이름을 불렀으나 지금은 정식으로 시누이로 
    대하며 불렀다.

      "네, 언니."
      만자도 그런 제 올케를 의아한 듯이 쳐다보았다. 
      "아가씨도 알고 있었어요?"
      "…‥!"
      만자는 대답을 안했으나 제 올케가 묻는 의도를 정확히 
      알아차린 듯했다. 
      "알고 있으면서 왜 나한테는 아무 말 안했어요?"
      수경이는 어린 시누이에게 공연히 화를 냈다. 
      "사실은 지난번에 말해주려 했는데…‥."

    그제야 수경이는 며칠 전에 만자가 무슨 말을 꺼내려다 
    그냥 어물쩍 넘어갔던 일이 기억났다. 
    그때 수경이는 제 발이 저려서 시누이가 밤의 잠자리 
    문제를 거론할까봐 미리 다그쳐서 은연중에 말문을 못 
    열게 막아버린 셈이었다. 

      "그때 그 얘기를 하려고 했어요? 
       아가씨는 오빠가 그런다는 걸 언제 알았어요, 
       그리고 어떻게 알았어요?"
      "알기는 한참 됐는데…‥. 이모들이 말하지 말래서…‥."

    시이모들도 수경이 몰래 제 조카의 행실을 돌려서  
    무마하려고 노력했다는 걸 낮에 들어서 알고 있었다. 
    더 이상 수경이는 어린 시누이를 붙잡고 분풀이를 할 
    수는 없었다
. 
        "그러면, 어떻게 알았어요?"

     수경이는 어린 학생 신분의 시누이까지 알게 된 것을 
     자기만 모르고 있었다는게 궁금하기도 했지만, 무언가
     가슴속에서 분한 생각이 자꾸만 들었다. 

       "오빠가 사진을 보여주면서 얘기했어요."

     만자의 그 말에 수경이는 피가 거꾸로 부룩부룩 끓어오를 
     듯 했다. 
     아무런 정도 없고 갖은 학대에만 시달려 왔지만 저 몰래 
     감쪽같이 그런 일을 하고 다녔다고 생각하니 분노가 치밀어 
     오르지 않을 수 없었다. 
     그것도 어린 시누이며 다른 사람들은 다 알고 있는 사실을 
     자신만 몰랐다니, 보통 열 받치는 게 아니었다. 

     다음 날, 식당 일도 나가지 않으려다 낮에 집에 있어봐야 
     숨만 막혀 더 답답할 것 같아서 마지못해 일을 나가기는 했다. 
     하지만 전에처럼 일할 마음은 아니었다. 
     기껏 일당 벌어다 놓으면 남자가 엉뚱한 데 탕진해 버리니 
     일 할 맛이 날리가 없었다.
     그 날 저녁에는 수경이보다 먼저 만우가 집에 와 있었다.
    
     만우는 수경이가 들어가도 본 체 만 체 하고 누워 있었다. 

      "공주 아빠, 일어나 봐요."

     수경이는 선 채로 만우를 불렀다. 
     구석에 있던 만자가 슬금슬금 눈치를 살폈다.  
     전에 없이 제 올케가 대담해진게 분위기가 심상치 않음을 
     예상하고 있었다. 
     만우는 그래도 들은 척도 않고 벽쪽으로 돌아누운 채 
     돌아보지도 않았다.
 
      "일어나 봐요."
      수경이는 발로 만우의 몸을 툭툭 찼다. 
      "왜 그러는가?"
      만우는 귀찮다는 듯이 한 마디 내뱉을 뿐이었다. 
      "일어나서 얘기 좀 해요."
      "이년이…‥! 뭔 일이야?"

     만우는 마지못한 듯 일어나 앉았다. 
     수경이는 속으로 '이년 좋아하네, 꼴에 남편  행세는 
     한답시고' 하고 생각하며, 마음 같으면 그대로 내뱉고 싶었다.

      "뭔 야그여?"

     일어나 앉은 만우는 짜증 섞인 투로 물었다. 
     수경이는 그런 그가 몹시 뻔뻔스러워 보였다. 
     그런데 어떻게 오늘은 술기운은 없었다. 
     수경이는 그가 술을 먹지 않은 게 다행이라고 여기며, 
     오늘은 제 할 말도 좀 해야겠다고 작정했다. 
     만우 앞에 당돌하게 앉았다. 
     사실 전에는 그런 일이 없었고 그런 행동은 엄두도 
     낼 수 없었다.

      "공주 아빠, 집안도 어려운데…‥."
      "…‥?"

     수경이는 말을 꺼내놓고 잠시 망설였다. 
     그러나  다시 용기를 내서 하던 말을 마저 해야겠다고 
     마음을 다잡아먹었다.
 
      "들리는 말로는 다른 여자와 살림을 차렸다고 하던데,
       그게 사실이야?"

     수경이는 단도직입적으로 정곡을 찌르고 들었다. 
     공연히 말을 돌려 보았자 알아들을 사람도 아니고 
     통하지도 않을 게 뻔했기 때문이다. 
     수경이 말에 만우는 어이가 없다는 듯이 그녀를 노려보았다. 
     감히 이 여자가 정면으로 따지고 든다는 게 그로서는 어이가
     없다는 뜻이었다. 

      "그래, 그렇다면 어쩔 텐가?"

     만우는 뻔뻔스럽게, 아주 당당하고 뻔뻔스레 대답했다.  
     그나마 진지한 표정도 아니고 상대를 무시하고 비웃는 
     웃음까지 빙글빙글 흘렸다. 
     순간 수경이는 피가 거꾸로 솟구치는 느낌이었다. 
     아무리 폭군으로서 제 위에 군림하며 갖은 학대를 가해도 
     참아왔는데,  그래도 거짓말로라도 변명이나 발뺌 하는 
     흉내라도 내주길 바랬던  심정이었다. 

     그런데 그렇게  당당하게 말 하니까 
     이때껏 참고만 있었던 수경이도 도저히 견딜 수 없는 
     분노가 다시 치밀어 올랐다. 

      "그런 일을 하고 다녔으면 혼자 갖고 있기나 하지, 
       그걸 자랑이라고  동네방네 떠들고 다녀요. 
       그걸 자랑이라고 해요! 남의 입을 통해서 내 귀에
       들어오게 만들고, 공주 아빠가 정말 사람인가요?"
      "이 쌍년이, 누구 앞에서  따지고 대들어! 
       그래, 너보다  더 이쁜 년하고 살림 차렸다. 
       네까짓 년이 어쩔래!"

    조금도 기세가 줄어들지 않고 그는 더욱 노골적으로 약을 
    올리며 자신의 잘못을 뉘우치는 빛도 보여주지 않았다. 
    수경이는 그로부터 수없는 육체적 정신적 고통을 받으면서도 
    견뎌왔지만 그것과는 전혀 다른 아픔과 분노가 느껴졌다. 
    그것은 매맞는 육체의 고통과도 비교 할 수 없는 확연히  
    다른 그 무엇이었다. 

    육체적인 폭행을 당할 때는 자존심도 삼킬 수 있었지만, 
    지금은 그게 아니었다. 

      "그 얘기를 들은 여자들이 나를 어떻게 생각하겠어요?"
      "어떻게 생각하기는, 뭘 어떻게 생각혀?"
      "꼴에 남자라고 바람을 피워? 그래도 할 말이 있어요? 
       집안에 끌어다 둔 여편네 하나도 제대로 못해 주면서 
       그 따위 짓을 하고 다니는 게 말이나 돼요! 
       인간 같잖은 게…‥."

    자신도 모르게 몹시 흥분한 수경이가 이성을 잃고 참았던
    울분을 터트려 내는데, 순간 "이 쌍…‥" 하는 소리와 
    함께 눈앞에 불이 번쩍 튀었다. 
    곧이어 주먹이 사정없이 얼굴에 날아들고 온몸을 만우가 
    밟아대기 시작했다.
 
    그것도 모자라서 머리채를 휘어잡고 흔들어 댔다.  
    평소 같으면 그리 당해도 수경이는 아무 소리없이 당하고만 
    있었을 테지만, 지금은 달랐다. 

      "죽여라! 죽이려면 죽여라!"

    하고 악을 써댔다. 
    그런다고 만우가 수그러들 리는 없었다. 
    제 분에 제가 못 이겨 씩씩거리며 계속 짓이기고 수경이
    머리를 벽에다 갖다 부딪치게 했다. 
    만자는 겁에 질려서 어쩔 줄 모르며 혼자 울다가 밖으로 
    뛰어나갔다.

    곧이어 집주인 할머니가 들어와서 만우를 뜯어 말렸다. 

      "워메, 남의 집에 송장  치우게 만들겄네. 
       그만 두라고 이 사람아, 그만  두랑께!"

    할머니가 기를 쓰며 만우를 붙드는 바람에 겨우 만우가 
    휘어잡은 수경이 머리 채를 놓았다. 
    만우는 욕설을 씨부리며 밖으로 나가 버렸다.
    수경이는 온몸이 쑤시고 아파 왔다. 
    그것보다 정신이 더 얼얼했다. 도저히 더 이상은 참고
    못 견딜 것만 같았다. 

    육체적으로 당하고 정신적으로 짓밟히고, 아무리 제 
    운명 탓으로 돌리려 해도 너무 지나치다고 생각했다.
    달아났다가 만우 손에 붙잡혀서  죽을 때 죽더라도 
    그 인간의 손아귀에서 벗어나야겠다고 결심했다. 
    전에 육체적인 폭행만 당할 때는 그런 상상조차 못해 
    봤는데 이번에는 정말 자신이 생각해도 이상했다. 

    도망치자, 달아나자는 생각이 문득 그녀의 머리 속을 
    가득 채우고 있었다. 
    어쩌면 만우에게 끌려와서 최초로 한 반항이었고 반발심이
    었다. 
    모든 걸 운명으로 돌리고 체념상태로 있던 자신을 자각케 
    하고 심적 갈등이 생겼다.
    무조건 복종만 해야 한다는 고정된 세뇌 관념에서 
    자아의식이 싹트고 있었다. 
      
                                                 
      


      


			29. 취직


      
    어디로 갈 것인가 골똘히 생각해보아도 역시 갈 곳은 서울뿐이라고 
    결론을 내렸다. 
    서울에는 우선 아쉬운 대로 예전에 다니던 공장의 동료들도 있을
    테고, 그것보다 언니가 다시 서울로 올라가서 살고 있었다. 
    언니와 형부는 그간 정식 결혼식을 올렸고  아이들도 둘이나 되었다. 

    언니 집에 또다시 이런 꼴로 나타나기는 마음이 내키지 않았지만 
    그래도 어쩔 수 없이 언니 집에 좀 있다가 다른 곳으로 옮길 
    계획으로 언니집으로 찾아들었다. 
    물론 한만우는 언니 집의 연락처를 몰랐다. 
    또한 설마 수경이가 제 친정 쪽으로 가 있지는 않을 거라고 
    여기겠지 하는 그 허점도 노렸다.
 
    언니와 형부는 처음 동거생활 할 때와는 달리 제법 결혼생활의 
    경륜이 쌓인 냄새가 풍겼다.
    옛날 동거생활 하던 때는  수경이 눈에도 꼭 소꿉장난처럼 
    느껴졌는데, 이제는 그런 티는 나지 않았다. 
    아이 둘의 부모로서 생활인으로서 찌든 삶의 냄새로 그런 티를
    낼래야 낼 수 없었다. 

    세월이 벌써 사오 년이 흘렀던 것이다. 
    언니와 형부는 수경이의 그간 생활을 듣고 아연실색했다.
    물론 수경이가 행방 불명되었다가 처음 소재를 알았을 때 잠깐 
    얘기는 들었지만 그래도 그만큼 그럴 줄은 상상도 못했던 것이다.
    단지 철없이 어린 나이에 남자와 살면서 당연히 있 을 수 
    있는 사소한 일로 짐작했던 그들이었다. 

    그건 푸른섬에 있는 수경이 친부모들도 마찬가지였다. 

      "잘 왔어. 기집애도 어릴 때부터 그저 공부만 파고들고 , 
       꿈도 컸는데…‥."
       언니는 동생이 못내 안타까워서 말을 맺지 못했다. 
      "여기 있으면서 계획을 생각해 봅시다, 처제."
       형부는 여전히 수경이를 친절히 대해 주었다. 
      "형부, 우선 일자리부터 구해야겠어요. 
       그 인간이 찾아올 지 모르니까, 그 전에 빨리 다른 곳으로 
       옮겨야 하고…‥."
      "너무 서두르지 마. 집에 연락해도 우리 집에 있다고 
       가르쳐주지는 않을  거야."

      "언니, 고향집 부모님한테도 나 여기 있다고 알리면 안돼."
      "일부러 알릴 필요는 없지만…‥. 
       그 남자가 물어도 안 가르쳐 줄 거야."
      "그래도 언니, 절대로 나 여기 있다는 걸 알리면 안돼!"
      "알았어."

    수경이가 언니에게 간곡히 다짐을 두었다.
    언니네 집은 방 두 칸짜리 전세방이어서 예전만큼 신경 
    쓰이지 않았지만 그래도 약간은 눈치가 보였다. 
    어쩌면 예전보다 더욱 부담스러운 면도 없잖았다.
    하지만 당장은 어쩔 도리없이 얹혀 있어야 했다. 
      
    형부가 봉제공장에 일자리를 구해 주었다. 
    며칠 출근한 후에  수경이는 숙소를 옮겼다.  
    봉제공장에 함께 일하는 수경이 보다 나이 어린 여자애 
    방으로 들어갔다. 
    수경이와 방을 같이 사용하는 그 애는 소아마비로 다리를 
    절었지만 얼굴 생김 새가 맑고 깨끗한 인상이었다. 

    누구에게나 귀여운 인상이었고 수경이도 처음부터 그 애에게
    호감이 갔다. 
    그 애도 역시 수경이에게 싹싹하고 친절하게 대해주며 
    호감을 나타냈다. 
    조금 겪어 보니까 역시 그 애는 마음씨도 곱고 착했다.

    수경이는 동생처럼 대하며 서로가 외로움을 달래려고 마음을
    열고  얘기를 나누었다. 
    수경이 사정 얘기를 들은 그 애는 수경이에게 더욱 잘 해주었다. 
    자신의 몸이 불편함에도 불구하고 오히려 수경이를 동정해 주었다. 
    수경이는 저보다 훨씬 나이 어린 그 애가 정을 주는 게 
    고마웠고 감동스러웠다. 

    어쩌면 그 애는 이때까지 정에 굶주려 있다가 진심으로
    자신에게 호의를 베푸는 게 아닌가 싶었다. 
    정에 굶주려 본 사람만이 남에게도 정을 베풀 수 있다는 걸 
    실감할 수 있었다.

      "언니, 뭐하러 그렇게 살았어."
      "나두 그렇게 살고 싶어서  살았겠니, 어쩔 수 없는 
       내 운명이거니  팔자거니 여겼지."
      수경이는 그 애의 말에 궁색하게 대답했다. 
      "언니가 너무 착해서 그래. 아니, 바보라서 그런지도 몰라."
      "네 말이 맞을 지도 몰라. 내가 바보였어."
      "언니, 이렇게 살 필요 없어."
      "그럼?"

    그 애의 말에  수경이는 오히려 의아해서 되물었다.
    나이는 어려도  생각하는 게 꽤 깊어 보였다. 
    불구의 신체로 인해서 그 나이에도 이미 사회의 냉대와 차가운 
    시선 속에서 쓰라린 경험을 겪은 그녀였다.
    세상 사람들은 겉으론 동정하는 척 하면서 속으로는 병신이라고
    경멸한다는 걸 그 애는 이미 깨닫고 있었던 것이다. 

    그래서 그 애의 생각은 나이 비해 생각하는 면이 깊다고 
    수경이는 생각했다. 

      "뭐하러 이렇게 살어? 돈을 벌어야지, 내가 아는 언니도 
       아르바이트로 카페에서 일 하는데 돈을 잘 벌어."
      "카페에서?"
      수경이는 그 애의 말에 귀가 번쩍 뜨여 구미가 당겼다. 
      "응, 언니. 어차피 고생하는데 돈을 벌 수 있는 걸 해야지,
       직업에는 귀천이 없다잖아."
      "맞아, 네 말이 맞아. 아무래도 그런 곳의 수입이 더 나을 테지?"
      "그럼, 이런 봉제공장과는 비교가 안되나 봐.
       나도 몸만 정상인이라면 그런 일을 할 수 있을 텐데."

    그 애는 자신의 다리를 내려다보며, 자기는 그런 직업은 엄두도
    낼 수 없는게 몹시 아쉽다는 표정이었다. 
    그 모습이 조금은 슬펐지만 수경이는 고개를 끄덕였다. 
    여태껏 그런 생각은 해본 적이 없었는데, 그 애가 좋은 힌트를 
    준 것 같아 만족스러웠다. 

      "그런데, 그런 곳에 취직하려면 어떡해야 하지? 
       나 같은 여자도 써줄까?"
      "언니 정도면 어디든 갈  수 있을 거야. 
       내가  아는 그 언니는 언니보다  훨씬 못생겼는데도 
       하루만에 취직이 됐어."

    그 애는 수경이에게 말을 하고 방그레 웃음까지 지었다.
    사실 그 애는 아무런 세상물정을 모르고 남의 얘기만 듣고서
    그대로 전하는 말이었다. 

      "그러면 어디로 가서 알아보면 될까? 
       직접 그런 델  아다니며 알아봐야 하나?"

    수경이는 바싹 관심을 나타내며 군침까지 삼켰다.
 
      "어렵지 않은가 봐. 직업 소개소에 가서 말하면 금방 되나 봐."

    그 말에 수경이는 그 자리에서 결심을 해버렸다. 
    내일이라도 당장 그런 곳을 알아보리라고.
      
    다음날, 그 애는 작업장으로 나갔는데도 수경이는 볼일이 
    있다는 핑계로 일하러 가지 않았다. 
    물론 다른 일자리를 알아보기 위함이었다. 
    수경이가 직업 소개소를 찾아가서  자신의 용건을 꺼내기도 전에 
    소장이라는 남자가 그녀의 아래위를 쓱 훑어보고는 일자리 구하러
    왔느냐고 먼저 물었다. 

    수경이가 고개를 끄덕거리자 곧바로 한 곳으로 전화를 하더니
    즉석에서 됐다고 알려 주었다. 
    잠시 후에 나타난 여자는 다방 마담이라고 하며 수경이더러 
    다방에서 일할 수 있겠느냐고 물었다. 
    수경이는 흔쾌히 승낙하고 마담을 따라 갔다.  
    일이 너무나 쉽게 풀리는 것 같아서 기분이 무척 좋았다. 

    마담이 수경이를 데려간 곳은 노량진에 있는 '돌다방'이란
    곳이었다. 
    마담이 짐이 있으면 챙겨와서 당장 내일부터 일하라고 했다.
    월급도 수경이가 상상했던 것보다 훨씬 많았고, 옷이며 화장품도 
    미리 가불해줄 테니까 준비하라고 했다. 
    또한 미장원에 가서 머리도 하라며 선불을 얼마 주었다. 
      
    수경이는 그 모든 것이 마치 꿈만 같았다.  
    왜 진작에 이런 곳을 몰랐을까 후회스럽기까지 했다. 
    처음으로 야한 옷을 입고, 미장원에 가서 머리를 손질하고, 
    마담이 일러준 대로 화장까지 진하게 하고 나니까 자신이 
    느끼기조차 다른 사람으로 변한 것 같은  착각이 들었다. 

    단지 근육질처럼  굳은살이 박힌 거친 손은 아무리 화장품을 
    발라도 흉터 자국을 감출수 없었다.
    시골 아낙네에서 세련된 멋쟁이 숙녀로 돌변한 자신의 모습은 
    바로 어린 시절 푸른섬의 언니들이 명절때 서울에서 내려올 
    때의 그 모습이었다.  
    한때는 그런 언니들이 몹시도 부러웠고 자신도 저렇게 멋쟁이
    숙녀가 되고  싶었었다. 

    그 꿈이 하루아침에 이루어진 것 같아서 감개무량했다. 
    언니한테는 다른 곳으로 일자리를 옮겼다고 간단히 연락을
    해주었다. 
    언니가 꼬치꼬치 캐물었지만 자세히 밝히지는 못했고 차후에
    자리 잡히는 대로 다시 연락을 주겠노라고 얼버무렸다. 
      
    자신이 원하던 직업인 것 같아서 마음이 들떴다. 
    또한 자신의 세련되게 변한 모습을 누구에겐가 보이고 싶고 
    자랑하고 싶은 마음도 들었다. 
    이제는 돈을 벌어서 멋을 내며 살고 싶었다. 
    마음 속에 숨겨둔 그리운 사람들이 떠올랐다.  

    가장 먼저 생각나는 사람이 자
    임도의 이지주였지만 이내 고개를 저었다. 
    그에게는  연락을 할 수도 없었고 해서도 안될 사람이었다. 
    한때는 일시적으로 사모하는 마음을 가졌지만 자신의
    비참하고 초라한 과거 생활을 너무나 잘 아는 그에게 더 
    이상 자신을 나타내고 싶지는 않았다. 

    자신의 비참했던 생활을 알고 있다는 것도 싫었지만 
    한만우와 가까운 곳에 있는 그에게 자신의 소재가 알려지면  
    소문이 한만우에게 들어갈까봐 서도 연락을 하면 안된다고
    생각했다. 
    문득 잊어버렸던 그 누군가가 떠올랐다.
    푸른섬 고향에 있는 초등학교 동창생 우정두였다. 
  
    사실 그를 잊은 지는 오래 되었다. 
    어쩌면 그와의 연락이 끊기고부터 허전하고 우울한 마음을 
    달래려고 여행을 떠났다가 한만우에게 납치된 셈이었다.
    그 당시에 변함없이 우정두와 편지를 주고받으며 자신의 
    마음을 털어놓을 수 있었더라면 밤차를 타고 여행길을 
    떠나지 않았을 게다. 

    오래간만에, 정말 오래간만에 우정두에게 연락을 취해보고
    싶었다. 그의 소식이 궁금하기도 했다. 
    수경이에게 정식으로 프로포즈하는 편지를 보냈으나 수경이가 
    거절하자 새여자 친구가 생겼다고 전해왔었다. 
    그 후부터 수경이에게 연락이 끊겼었다. 
    어쩌면 그 여자와 결혼을 했을지도 모르지. 
    아니면 아직 혼자일까 
    하는 생각을 하며 그에게 전화라도 해보기로 결심했다. 

    그는  영원한 친구요, 마음속의 연인으로 자리잡고 있었다. 
    막상 전화가 연결되자 생각했던 것과는 달랐다. 
    우정두도 그랬고 수경이 역시 서먹한 감정이었다. 
    아직 그는 결혼은 안했다고 했다. 
    그러나  수경이의 소식은 마을에서도 대충 듣고 있었다고 했다. 
    푸른섬에서 그리  멀지 않은 자임도에서 남자와 살고 아이까지 
    낳았다는 소문은 듣고 있었다고 했다. 

    수경이는 자신의 서먹한 감정을 숨기려고 자신의 최근 
    일을 이야기 하기에 바빴다.
    지금은 서울에 올라와서 새로운 직장을 구했다고 은근히 
    자랑삼아 말했다. 
    물론 같이 살던 남자에게서 달아났다는 말은 할 수 없었다. 
    우정두 또한 요즘하고 있는 일이며 안부 정도만 간단히 얘기했다. 
    그리고 전화를 끊었다. 

    수경이는 우정두에게 전화한 걸 후회했다. 
    생각했던 예전의 그의 반응이 아니었기 때문이었다. 
    그냥 마음속으로만 아름다운 추억으로 간직하고 있을 걸 
    공연히 연락했다 싶었다. 
    전화를 하고 난 후 수경이의 기분은 씁쓰레하기만 했다. 


      
      
        
           30. 다방
      
      
    다방에서는 '오수진'이란 가명을 사용했다. 
    '돌다방'의 주요 고객은 차를 마시거나 특별한 용무로 
    손님을 만날 장소로 이용하기 위해서 오는 손님들이 아니었다.
    손님  대부분이 다방 인근의 복덕방 같은 자영업을 하는 
    아저씨들이었다. 

    혹은 아예 직업이 없는 실업자들이 눌러앉아서 다방 
    아가씨들과 노닥거리고 수작을 걸며 허송세월을 보내는
    그런 사람들이 모이는 업소였다. 
    당연히 새로 온 아가씨가 왔다는 소문이 나면 놈팽이 같은 
    그런 사내들이 군침을 흘리며 모여들었다. 
    또한 그런 고객을 상대로 마담과 아가씨들은 붕어처럼 
    덧붙여 차를 마시며 매상을 올려야 했다.

    차를 사 준 사내들은 아가씨를 옆에 앉혀두고 노골적으로
    손을 만지고 은근슬쩍 짧은 스커트 속으로 손을 밀어
    넣기도 했다. 

    일부로 그런 사내들의 구미에 맞추기 위해서인 듯 그곳에는 
    여종업원들이 바지를 못 입게 하고 짧은 치마만 입어야 했다. 
    수경이도 처음 온 아가씨라고 마담이 선전을 해대고 새 
    얼굴이라고 소문이 나자 주변의 고정 놈팽이들이 몰려들고
    배달 주문이 쇄도해서 매상고가 늘었다. 
    마담도 은근히 만족하고 있었다.

    직업 소개소에서  처음 볼 때는 촌티가 나고 경험이 없어
    적응을 못해낼까 우려했었던 게 사실이다. 
    그러나 막상 다방에 근무한 첫날부터 수경이는 사내들에게 
    인기가  있었고, 행동도 빠릿빠릿해서 나무랄 데가 없었다. 
    수경이는 억지 웃음과 약간 코맹맹 소리로 사내들의 비위는 
    그런대로 맞추어 주는데는 너무나 빨리 적응했지만,
    음흉한 손장난은 받아들일 수 없었고 용납하지 않았다.
 
      "미스 오, 손님들이 손장난 좀 치더라도 어지간하면 
       받아 줘. 그 재미로 차를 팔아 주는데, 
       그 정도도 못 받아 주겠어?"

    몇몇 손님들의 불만 때문에 마담이 수경이를 불러서 
    주의를 시켰다.

      "싫어요! 그런 짓 하는 건 못 참겠어요."

    수경이는 정색을 하고 마담의 말에 반발했다. 
    그녀는 손님들이 손을 잡으려고 하거나 짧은 스커트로 드러난
    다리에 손을 얹으면 노골적으로 털어 내버리고 그 자리에서 
    일어나 버렸던 것이다.
 
      "얘가…‥, 이런 데서 일하면 그런 것은 각오했을 
       거 아니야."
      "그래도 난 싫어요. 차 마시러 왔으면 차만 마시면 
       될 것이지…‥."
      "미스 오! 얘가 정말 세상을 몰라도 한참 뭘 모르네. 
       그  사람들이 비싼 차 시키고 덤으로 아가씨 것까지 
       시켜주면서 그러는 게 돈이 썩어서 그러는 줄 알아? 
       아가씨들 손목이라도 한 번 잡아보려고 그런다는 걸 뻔히
       알면서도 그러네, 남 속 터지게."
      "그래도 난 그렇게는 못 하겠어요!"

    수경이의 강한 반발에 마담은 몹시 못 마땅한 표정이었지만
    더 이상 강요하지는 않았다. 
    그나마 구하기 힘든 아가씨들인데다, 수경이처럼 사내들 마음을 
    혹하게 끌어당기는 스타일의 아가씨는 더욱 구하기 힘들었기
    때문이다. 
    수경이의 도도하고 차가운 태도가 사내들에게는 오히려 더  
    군침이 돌게 했고 마음이 끌려 몸들이 달았다.
  
    덕분에 할 일 없는 놈팽이들이 들끓었고 매상이 올 라 
    마담만 싱글벙글이었다. 
    수경이 자신도 난생 처음으로 진한 화장을 하고 짧은 
    스커트를 입으니까 그렇게 다른 사람처럼 보일 줄은 
    몰랐다.  
    여태껏 화장다운 화장도 못해봤고 모양을 내거나 외모를
    꾸며본 적이 없었다.

    그런데도  외모를 꾸미고 나니까 오랜 기간 유흥업소에서 
    일해온 여자들과 조금도 손색이 없을 정도로 요염하고 
    화려해 보였던 것이다. 
    단지 단단하게 굳은 살 박힌  거친 손은 어지간히 화장을 
    해도 숨길 수 없었다. 
    외형 스타일 전체를 볼 때는 손이며 얼굴 피부도 곱고 
    갸날플 것 같은데, 수경이의 손과 얼굴 피부는 그렇지가
    못했다.

    특히 그  작은 손은 노동일을 하는 남자들의 손처럼 
    거칠고 근육질이었다. 
    손톱도 모양없이 뭉뚱그려져서 그걸 보는 사람도 그녀가 
    많은 시련과 고생을 겪은 손임을 금방 짐작할 수 있었다. 
      
    수경이는 '오수진'이란 가명으로 짧은 시간임에도 다방  
    일에 자연스럽게 물들 어가고 있었다. 
    '돌다방'에 근무한지 꼭 일주일이 되는 날이었다. 

      "어서 오세요! 두 분이세요? 이쪽으로 앉으세요."

    미스 김이 들어오는 손님을 교태 섞인 비음으로 반갑게 
    맞으며 물 잔을 들고 갔다. 
    남자 손님 두 명이 미스 김이 권하는 자리에 막 앉았다. 
    수경이는 구석진 자리에서 나이도 얼마 안되는 옆골목의  
    철공소 종업원 둘이 앉은 자리에서 억지로 커피를 마시고 
    있었다.  

    미스 김이 안내한 손님들이 무얼 묻는지 미스 김 목소리가 
    들려왔다. 

      "한 번 알아 볼께요."

    미스 김이 말하고 일어나서 수경이 쪽으로 오고 있었다. 
    수경이는 무심코 고개를 돌리다가 하마터면 한 모금 홀짝 
    마시던 커피 잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 
    그와 동시에 자리에 앉았던 손님들과 시선이 마주쳤다. 

      "앗!"
      수경이는 외마디 비명을 토하며 자리에서 발딱 일어났다. 
      "수경이 너…‥."
      "처제…‥."
      "아, 아부지. 형부…‥."

    그들은 수경이의 아버지와 형부였다. 
    수경이는 그들이 찾아 오리라곤 꿈에도 생각 못했다.
    수경이는 잠시 그 자리에 얼어붙어 버렸다.
 
      "얘, 너의 아버지니? 어서 가 봐."

    미스 김이 돌아가는 상황을 눈치채고 수경이에게 나직이 
    속삭였다. 
    그제야 수경이도 정신을 가다듬고 그 쪽 자리로 다가갔다.
 
      "아부지, 형부. 어떻게 알고…‥?"
      "이놈아, 어떻게고 뭐고 간에 시방 이 꼬라지가 뭐냐? 
       당장 짐 가지고  나와부러."
      "아부지이…‥."
      "처제, 얘기는 나중에 하고 어서 아부지 말대로 해요. 
       다른 사람들이 걱정하는 것도 생각해 줘야지."
      "형부…‥."

    수경이는 다른 말은 못하고, 그저 말하는 상대에 따라 
    '아부지, 형부'만 연발하고 있었다. 
    제 가족들에게는 보이지 말고 들키지 말아야 할 꼴을 
    들켰기 때문이 었다. 

      "당장 옷 갈아입고, 짐 가지고 나오라니까!"

    그래도 수경이에게는 가장 자상하고 제 편만 들어주던 
    아버지였는데 지금은 그렇지가 않았다. 
    아주 엄한 표정으로 강경하게 명령했다. 

     "시방 이 애비 말 안 들려! 당장 짐 가지고 나오라니께!"

    수경이가 무어라고 변명할 틈도 주지 않고 아버지는
    또다시 소릴 질렀다.
    수경이는 더 이상 아무 대꾸도 할 수 없었다.
    아버지도 수경이의 말은 어떤것도 들어줄 것 같지도 않았다. 
    분위기 돌아가는 꼴새를 보고 마담도 끼여들려다 말았다.
    애당초 채용할 때부터 유부녀인지 미혼인지 물어보지는 
    않았지만,  마담은 수경이가 어떤 이유로든지 가정에서 
    가출한 여자일 거라고 육감적으로 짐작하고 있었다. 

    소개소를 통해 이런 곳에 취직하는 여성들이 대부분 
    다 그랬다. 
    마담은 수경이를 데려올 때 든 소개비와 얼마간 선불을 
    준 것과 일주일 일한것을 상계하고 모자라는 건 물어내야 
    한다고 했다. 
    아버지와 형부는 어디서 소문을 들었는지 이미 그 돈을 
    준비해온 모양이었다. 

    그래도 다행인 건 철없는 아가씨들처럼 선불을 덥석 많이 
    안 당겨 쓴 게 정말 다행이었다. 
    그렇게 해서 수경이는 아버지와 형부에게 끌리다시피 해서  
    언니네 집으로 일단 갔다. 
    알고 보니 다방에 취직하던 날 초등학교 동창생 우정두에게 
    전화한 게 아버지 귀로 들어간 것이었다. 

    언니 얘기를 들어보니까 우정두가 수경이와 통화한 걸 일부러 
    아버지께 알려 준 모양이었다.  
    수경이를 아끼는 마음에서였는지 막연한 질투심 
    때문이었는지는 수경이도 알 수 없었지만 우정두가 
    의도적으로 아버지께 귀띔한 건 사실이었다. 
      
    수경이가 달아난 후, 한만우는 자임도로 들어가서 
    가족들에게 행패를 부리고, 그나마 몇 개 붙어있던 
    살림살이까지 다  때려부수었다. 
    동생들을 두들겨 패 대고 부모에게도 행패가 이만저만이
    아니었다. 또한 그가  직접 가지는 않았지만 푸른섬 
    수경이네 친정에도 사람을 몇 번 보냈고 서울 언니네 
    집으로도 전화를 해서 찾아내지 않으면 죽이겠다고 협박을
    하고 욕설을 해댄 모양이었다. 

    수경이 아버지는 한만우의 행패나 시달림 때문만이 아니라
    수경이가 또다시 행방불명이 된 게 가슴이 쿵 내려앉았던
    것이다. 
    매일 밤잠을 설치며 걱정을 하다가 우정두에게 연락을 받고 
    곧바로 서울에 있는 큰 딸 집에 와서 수경이를
    찾아낸 것이다.

    덕분에 언니만 호되게 야단을 맞아야 했다. 
    수경이 언니 민경이는  수경이가 올라와서 자기 집에 있는 
    것을 알리지 말라는 그녀의 신신당부 때문에 친정에 조차
    알리지 않았고, 만우로부터 전화 행패를 당하면서도 딱
    잡아떼어 버렸던 것이다. 
    한만우의 인간성을 익히 들어 알고 있던 언니는 그렇게 
    하지 않을 수 없었다.
      
    다음 날, 아버지에게 이끌려서 수경이는 푸른섬 친정 
    집으로 왔다. 
    자랄 때는 그렇게나 수경이에게 호되게 굴던 엄마였지만 
    시집 아닌 시집을 가서 딸이 심한 고생을 하고 제 
    아이까지 내팽개치고 달아났다가 잡혀오다시피 한 딸이
    안쓰러운 모양이었다. 

      "가시나, 클 때도 그리 고생을 혔는디 시집이나  
       온전하게 가서 잘 살지 않구 팔자도 드러운
       팔자를 타고났다야…‥."

    수경이를 본 엄마는 예전에는 상상도 할 수 없었던 
    말을 하며 눈물을 숨기려고 애쓰며 말을 맺지 못했다.
 
      "엄마…‥."

    수경이도 그런 엄마를 보고 목이 메어 말이 나오지 않았다. 
    속으로는  '엄마,  죄송해요' 하려던 말이 목구멍 밖으로
    튀어나오지 않았다.
 
     "그런 몹쓸 인간이 있다냐. 왜 남의 집 귀한 자식을 
      끌고가 그 고생을  시키부냐."
      수경이 엄마는 끝내 참지 못하고 치맛자락으로 
      눈시울을 훔쳐냈다. 
      "엄마…‥!"

    수경이도 설움이 북받쳐 올라 엄마를 붙들고 엉엉
    소리내어 울어버렸다.
    그녀는 여자지만 좀체  울지 않는 편이었다. 
    어릴 때도 그랬지만 한만우에게 끌려가서도 그 모진
    폭행을 당해도 한 번도 소리내어 울어본 적은 없었다.
    그런데 지금은 엄마를 보니까 원초적으로 쌓였던 설움이
    한꺼번에 모두 북받치는 느낌이었다. 

    예전에는 엄마에게 그러고 싶어도 못 그랬다. 엄마 또한 
    그런 걸 받아 줄 리 없었다. 
    모녀가 처음으로 붙들고 말없는 가운데도 서로의 마음을  
    헤아리며 마음껏 울 동안 아버지는 공연한 헛기침을 해댔다. 
    그러면서도 남이 볼세라 주먹으로 두 눈을 한 번씩 스쳐냈다.

    조금 철이 든 동생들도 오래 만에 나타난 누나를 보고서, 
    또한 엄마와 누나가 우는 모습을 보고, 그들도 들은 바가 
    있어서 남동생은 눈시울이 벌개져 있었다. 
    여동생은 무슨 이유를 알고 그러는지 제 엄마나 언니
    보다 더 서럽게 홀짝거렸다. 

    한 마디로 집안 식구 전체가 소리나는 울음이든 소리 없는 
    울음이든 울음바다를 이루었다. 
      
      "엄마, 연락하지마 제발. 응, 엄마."
      "그래도 그렇지가 않다야. 미우나 고우나 애새끼까지 
       낳고 사는 서방인디."
      "진짜 싫어, 엄마. 난 안 돌아갈래."
      "서방이야 밉더라도 새끼는 네 뱃속에서 나온 새끼 아닌가.
       새끼를  봐서라도 돌아 가거라잉."
      "엄마, 난 정말 안 갈 거야. 아부지, 난 안 돌아 갈래요. 
       연락하지 마세요."

    시집으로 돌아가라는 부모님의 말에 수경이는 완강하게 
    버티었으나 부모님들은 통하지 않았다. 
    엄마에게 먹혀들지 않아서 아버지한테 매달려 보았지만 그것도 
    소용없는 일이었다. 
    딸 가진 부모 입장은 밉든 곱든 한 번 내맡긴 남자에게 
    일부종사 하라는 게 어느 부모 할 것 없이 바램인 것은
    마찬가지일 게다. 

    그건 인생을 살아본 부모들의 경험으로 깨우친 공통된 
    심정이기도 했다. 

    아무리 사위 되는 인간이 흉폭하고 몹쓸 놈이라는 건
    들었지만 그래도 첫 남자에게 몸을 내맡긴 이상 죽든 
    살든 의지하고 인생을 맡겨야 한다는 게 순박하고 윤리의 
    틀에  얽매어 살아온 그녀 부모의 마음이었다.

    팔자가 그런 딸이 신을 바꿔 신는다고 더 나은 팔자가 
    되리라는 보장이 없다는 생각일 게다.    
    수경이가 며칠간이라도 좀 생각할 시간을 달라고 해도 
    통하지 않았다. 
    그녀의 완강한 거부에도 불구하고 그녀의 부모는 결국 
    자임도의 한만우에게 딸을 데려 가라고 연락을 했다.

    혹시라도 딸의 마음이 변해서 또 달아나면 어쩌나 하는 
    우려 때문인지도 몰랐다. 
    연락이 가기 무섭게 그가 달려왔다.
 
      "공주 엄마, 앞으로 안 그럴팅게. 집으로 돌아가드라고."
      만우는 진지하게 용서를 빌며 집으로 갈 것을 권유했다. 
      "싫어요, 안 갈 거예요."

    수경이는 이번 기회에 버릇을 좀 고쳐 볼까 하는 마음 반, 
    정말 가기 싫은 마음이 반으로 버티었다.
    솔직한 심정은 이 남자의 지금 이 태도가 진심인지 아닌지 
    헷갈릴 정도로 진지해 보였다. 
    여태껏 보지 못했던 그의 행동이었다. 
    그녀에게는 언제나 폭군으로 군림만 해왔고 자신의 잘못을
    한 번도 시인해본 적도 없었다. 

      "다시는 안 그럴팅게. 내가 이렇게 무릎 꿇고 빌게, 
       제발 돌아 가드라고."
       만우는 정말 수경이 앞에서 무릎까지 꿇고 손을 
       비비는 시늉을 했다. 
      "얘야, 그냥 돌아가드라고. 한 서방이 이렇게 잘못
       했다고 사정한께 가드라고."

    그의 행동이 가식이든 아니든 꿇어앉아서 자기 딸에게 
    비는 모습을 보고 수경이 부모도 만우의 편을 들고나설 
    수밖에 없었다.
    미우나 고우나 제 자식 아이까지 낳았으니 어쩔 도리가 
    없는 부모의 심정이었다. 
    또한 형식적일망정 제 딸 앞에서 무릎 꿇고 용서를 빌며
    애원하는 게 부모의 마음을 풀게 했고 마음도 놓인게 
    사실이었다.
 
    수경이도 더 이상 버틸  명분이 없었다. 
    비록 신뢰할  수 없는 약속이지만 제 부모 앞에서 
    저토록 굳은 맹세를 하는 데, 속는 셈치고 믿어보자는 
    마음이 아니 들 수 없었다. 
    그래서 친정 부모 앞에서 앞으로는 절대로 폭력을 쓰지 
    않겠다는 다짐을 만우로부터 받아내고 다시 
    그를 따라 가기로 했다. 
      
    수경이가 오고 그녀의 신랑까지 왔다는 소문이 그녀의  
    고향 마을에 퍼져나가서, 다음 날 사람들이 수경이 신랑을 
    구경하러 몰려왔다. 
    수경이네 친정 집은 때아닌 작은 잔치가 벌어져서 
    사람들을 대접해야 했다. 
    남자들에게는 술상이라도 대접해야 했고 여자들에게는 
    떡 조각과 과일을 내놨다.

    한만우는 어째됐건 수경이와 살면서 3년만에 처음으로 
    처가 집에 온 셈이었다. 
    수경이 엄마는 이웃집에서 닭을 잡아오고 돼지고기며 
    음식을 차려서 찾아온 사람들과 이웃에 나누어 먹었다. 
    섬에 남아있던 수경이 친구들과 선후배들도 찾아오고 
    서로 소식을 묻곤 하며 오랜만에 마음을 활짝 열었다. 
    그녀의 집 앞 길가에 있던 이발소는 전 주인으로부터
    용수가 물려받아 운영하고 있었다.

    용수와 순임이도 저녁에 찾아와서 자라던 옛 얘기를 
    나누었다. 
    그들은 결혼해서 아이가 공주 나이와 비슷했고, 
    용수나 순임이도 지나간 수경이와의 일은 서로가 표를 
    내지 않았다. 
    용수는 수경이를 보고 빙긋이 웃으며 한만우와 어울려 
    술잔을 기울였다. 

    수경이는 비로소 자신의 고향 맛을 느낄 수 있었다.
    그리고 푸른섬의 아름다운 경치와 온갖 추억이 서린 
    바닷가 동백 숲들도 정겹게 마음에 와 닿았다. 


  


		보이지 않는 길


    반신반의했지만 그래도 인간이라면 며칠이라도 가야 
    할 텐데,수경이의 착각 이었다. 
    착각도 보통 큰 착각이 아니었다. 
    한만우는 자임도 집으로 오기 바쁘게 수경이 친정에서
    한 말은 언제 그랬냐는 듯이 본성을 드러냈다. 

    수경이 부모 앞에서 한 행동은 그녀를 데려오기 위한
    가면 쓴 연극이었음이 드러났을  때는 이미 늦었다. 
    수경이가 따라 온 걸 후회를 해도 소용없는 일이었다. 
    일부러 벼르고 있었던 모양이었다. 
    제 분풀이를 터뜨릴 대상이 없어 억누르고 있다가 
    터뜨려 내듯 수경이가 모두 뒤집어썼다. 

    뿐만 아니라 수경이 온다는 소식을 듣고 목포에서 
    들어와 있던 이모까지 주먹으로 때리는 바람에 이모가 
    기겁을 하고 달아났다.
    그 이모 때문에 수경이가 달아났고,  달아나려는 
    낌새를 알고 서도 저한테 알려주지 않았다는 이유였다. 

    아무리 이모와 나이 차이가 얼마 나지 않았지만 
    정상적인 인간이라면 그럴 수는 없는 행위였다. 
    그러나 누구도 그를 말릴 사람은 없었다. 
    말린다고다고 그도 아니었다. 
    완전히 패륜아였다. 
    예전 같으면 동네서 멍석말이를 하든가 바다에라도 
    처넣어야 할 인간이었지만 아무도 나서는 사람은 없었다. 

      "더러운 세상 때문에 내 인생도 망친 거야. 
       나도 부모 잘 만나고 좋은  세상에 태어났으면 
       남들처럼 잘 살 수 있었단 말이야."

    패륜적인 행패를 부릴 대로 다 부린 후에는 언제나 부모 탓,
    세상 탓을 했다. 
    하지만 좋은 세상 만났더라도 인간 망나니들의 
    공통적인 푸념과 원망의 대상은 언제나 부모 탓이기
    마련이었다. 
    물론 그가 한창 학교 다닐 시기에 시국이 혼란스러운
    탓에 제대로 학업도 못 마쳤고, 세상을 비뚤게 보게 되었고, 
    성격조차 난폭하게 변해버린 데는 세상 탓도 없지는  않았다. 

    하지만 혼란한 시국을 겪었다고 한만우 저만 그렇게 되라고
    한 사람은 아무도 없을 게다. 
    그런 시대를 살아 오면서도 얼마든지 반듯하게 제 갈 길을 
    가는 사람들이 더 많으니까. 
    의지 약한 인간이 제 잘못을 인정 않고 남의 탓,
    세상 탓만 하게 마련이었다. 

      "학벌 없고 못 산다고 너까지 나를 깔보는 거야? 
       그 개자식들 아니었으면 나도 남들만큼은 학교를 
       다녔을 거란 말이다. 학교 못 다닌 게 내 잘못이여? 
       나는 너를 사랑하는디 너는 왜 나를 사랑하지 않는 거여!"

    온 집안을 난장판으로 만들어 놓고도 그는 제 분을 다
    풀어내지 못했다는 듯 이 자신을 자학했다. 

      "당신이 진정으로 나를 사랑한다면 제발 그러지 말아요."
       얼굴에 멍이 시퍼렇게 든 수경이가 그를 달래고 구슬렸다. 
      "왜 나를 피하는 기여! 왜 내  맴을 몰라주는 겨! 
       내가 널 얼마나 사랑하는디 넌 나를 싫어하느냐 말이여."

    그는 제 혼자서 멋대로 떠들어댔다. 
    그런 그의 태도가 종잡을 수 없었다. 
    어찌 보면 저럴 때는 진심인 것 같기고 하고, 
    또 한편으론 지능적인 위선인 듯도 했다. 
    누가 보아도 그는 '또라이' 라는 그 말밖에 
    어울리지 않았다.

    어느 게 제 본심에서 나오는 건지 알 수 있는 사람은 
    아무도 없었다.

      "당신 마음 잘 알아요.  그러니까 나를 도와주고, 
       나를  아낀다면 제발 그러지 말고, 부모님께도 잘 해요."

    수경이는 그의 마음을 안정시키고 달래보려고 안간힘을 
    기울였다.  
    난폭하게 폭력을 휘두르고 행패를 부리다가도 그럴 때는 
    가련하고 불쌍해 보이는 게 수경이의 솔직한 심정이었다. 
    그는 이성을 잃고 개망나니 행동을 할 때와는 딴판으로
    한 번 그런 뒤에는 혼자 훌쩍이며 넋두리를 해대곤 했다.

    의지 약한 인간들의  변명의 수법이고, 자기 합리화의 한
    방편일테지만.    
    시댁의 새우잡이 배에는 대여섯 명의 고용 어부가 있었는데, 
    그들의  노임을 계산하는 날이었다. 
    날이 어두워졌는데도 사람들이 돌아오지 않았다. 

    아마 어디서 한 잔씩 걸치고 있을 거라고 짐작하고 
    수경이는 불을 끄고 자리에 누웠다.
 
      "공주 엄마!"
      "…‥!"

    바깥에서 부르는 소리를 듣고도 수경이는 아무 기척을
    내지 않았다. 
    정신이 좀 모자라는 듯한 만우의 동네 친구였다. 
    그는 꼭 만우의 목소리를 흉내내어 수경이를 불렀다.

      "공주 엄마, 공주 엄마! 공주 아빠가 오래요!"

    수경이가 대답을 않자, 그는  더 크게 불렀다.  
    평소에도 동네 사람들이  '오줄없다' 고 하는 그의 말을 믿을
    수가 없었다. 
    또한 수경이 생각에 만우가 이 밤중에 사람을 보내서 자기를 
    부르지는 않을 거라고 판단했다. 
    몇 번 더 불러보던 만우의 친구는 돌아가 버렸다. 

    그러나 조금 후에 다시 사람들 소리가 났다. 
    이번에는 혼자가 아니고 여러 명이 우르르 몰려와서 수경이
    를 불렀다.
 
      "이 보드라고, 공주 엄마! 공주 아빠가 뒷뿔에서 불른당께."
       그제야 수경이는 누웠던 자리에서 일어나 옷을 걸치고 
       문을 열었다. 
      "무슨 일 때문에 그러세요?"
      "공주 아빠가 큰일 났어라. 어서 가 보드랑께."

    뱃사람들이 다급하게 말했지만, 수경이는 무슨  말인지 알 수
    없었고 그  말을 믿을 수도 없었다. 
    한만우가 사람을 보내서 저를 부를 일이 없을 테고, 더구나 
    밤중에 고깃배를 대는 뒷바다로 오라고 하는 게 아무래도 
    수상하게 생각되었다. 

      "이 컴컴한데 어떻게 가요, 무서워서."
      "그래도 후딱 오래요, 공주 아빠가."

    누군가가 대답했다. 
    수경이는 무슨 일인가 궁금하기는 했지만 역시 반신반의 했다.
    거친 뱃사람들이 우르르 몰려와서 여자를 불러낸다는 게 도저히
    납득키 어려웠다.
    정말 무섭기도 했고, 따라 나갔다가 남자들이 해코지를 하면 
    어쩌나 하는 불안감 때문에 계속 머뭇거리면서도 또 한편으론 
    사실인 것 같기도 했다. 

    만약 만우가 정말 사람을 보내서 저를 불렀는데 안 갔다간 무슨 
    일이 터질 지도 모르는 일이었다. 
    수경이는 이러지도 저러지도 못하고 망설이기만 했다. 

      "정말이요, 공주 아빠가 다쳐서 공주 엄마를 후딱 
       데불고오랍디다."

    또다시 한 사내가 하는 말에 그녀는 어쩔 수 없이 밖으로  
    그들을 따라 나갔다.

      "후딱 와요, 싸게싸게 가야 한당께."

    앞서 가던 사내는 뒤에 처진 수경이를 재촉했다. 
    통상 뒷뿔이라고 하는 마을 뒤의 고깃배를 끌어올리는 
    개펄까지 갔다. 
    바다에 떠 있을 때는 손바닥만큼이나 작아 보이던  
    목선이었지만 반쯤 모래밭에 끌어 올려진 시댁의 배도 
    수경이에게는 무척 크게 보였다.

    더군다나 캄캄한 밤중에 위로 쳐다보이는 그 배가 마치 
    커다란 괴물처럼 보였다. 
    뱃사람들은 배 옆구리에 늘어진 그물 사다리를 타고 기어올라서 
    배 안으로 들어갔다. 
    그리고는 수경이더러 어서 올라오라고 재촉했다. 
    따라올 때부터 반신반의했던 수경이는 더욱 겁이 났다. 
    공주 아빠가 불렀다는데 그는 보이지도 않았다. 

    또한 그물 사다리를 타고 올라간다는 것 자체도 무서웠다. 
    수경이는 뱃사람들이 어서 올라오라며 손짓을 하는데도 불구하고 
    배 아래서 위를 쳐다보다가 돌아서서 뒤도 안보고 집으로 향했다.
    갈 때보다 돌아올 때가 더 무서웠다. 
    공포 때문에 어떻게 돌아왔는지도 모르게 집에 도착해서 콩닥거리는
    가슴을 겨우 진정 시켰다. 
      
    그리고 다시 자리에 누워 막 잠이 들려는 데 문밖에서 사람 
    소리가 났다. 

      "이 독한 년!"

    문 앞까지 다른 사람들이 같이 왔다가  후닥닥 나가는 모양이었다. 
    만우가 문을 왈칵 열며 들어서기 무섭게 수경이를 발길로 걷어찼다. 
    수경이는 엉겁결에 일어나서 불을 켰다.

      "왜 그래요?"

    그녀는 그의 심사가 몹시 뒤틀려 있음을 눈치챘지만 침착하게 대했다.
 
      "서방이 오랬는데, 끝까지 안 와부러!"
      "갔었어요!"
      "왔으면 올라와야지, 남편이 오라고 했는데도   오고 그냥 돌아 가? 
       남편이 발을 삐어서 죽으려고 하는데도?"

    그는 착 가라앉은 목소리로 주위를 두리번거리며
    무엇을 찾았다. 
    화산 폭발 직전처럼 그럴 때가 그는 더 위험했다. 
    수경이는 그가 손에 잡을 흉기를 찾고 있다는 걸 
    짐작할 수 있었다. 
    마침 작은 책상 위에 있던 전기 공구를 발견하고 
    그가 그걸 집어들었다.
    그 공구는 꽁치 주둥이처럼 끝부분이 길쭉하고 뾰족하게 
    생겨서 작은 나사를 집거나 전선을 굽힐 때 사용하는
    '라디오 뻰찌 ―혹은 롱 노즈 플라이어' 라고 하는 연장이었다. 

    수경이는 그가 그걸 치켜들고 '이 독한 년' 할 때까지만 
    해도 설마 하는 마음이었다. 
    여태껏 그가 무지막지한 폭력은 휘둘렀지만 나무 막대기나
    몽둥이 같은 길쭉한 물건으로 때리기는 했어도 날카로운 흉기를 
    휘두른  적은 없었기 때문이었다. 

    그러나 지금 집어든 연장은 칼이나 가위 못지 않은 살인 흉기나 
    마찬가지 였다. 
    그걸로 사람에게 겨누거나 찌르면 그대로 살인 흉기가 될 수 있기에 
    설마 사람을 죽일 작정은 아니겠지 하는 생각이 앞섰다. 
    그러나 본능적으로 몸을 피하며 오른 팔로 얼굴을 방어하는 순간 
    오른 쪽 팔등이 뜨끔했다. 

    수경이는 자신도 모르게 '악'하는 비명을 토해냈다. 
    그가 자신의 행동이 결코 과장된 위협이 아니라는 걸 증명이라도 
    하듯 수경이의 왼쪽 어깨를 겨누어서 뾰족한 그 공구로 
    내리찍었던 것이다. 
    터진 호스에서 물이 뿜어져 나오듯 수경이의 팔뚝에서 피가
    솟아올랐다. 
    그녀는 오른쪽 팔에 힘이 쪽 빠지는가 싶더니 이내 온몸의 맥이 
    풀리고 정신이 아득해졌다.
 
    그제야 만우도 제 정신이 드는지 움찔하며 피가 펑펑 솟구치는 
    수경이를 그냥 둔 채 문을 열고 나갔다. 
    그리고는 큰방을 향해 제 어미를 불렀다.
 
      "엄니, 후딱 좀 들어가 보시요잉."

    죽은 듯이 숨을 죽이고 있던 그의 어머니가 아들이 부르는 
    소리에 불도 켜지 않고 방문을 열었다. 

      "와 그러당가?"
      "아, 글씨. 싸게싸게 나와서 공주 엄마한테나 가보랑께요."

    만우가 짜증 섞인 목소리로 제 어미에게 역정을 부렸다. 

      "자다 말고 웬 난리여…‥?"

    제 어미가 혼자 중얼거리며 문을 열고 나오는 걸 보고,
    그는 집밖으로 나가버렸다. 
    수경이 시어머니는 아들이 수경이에게 행패를 부리고 폭력을 
    휘둘러도 언제나 모른 체 하고 개입을 하지 않았다. 
    만우는 부모가 말린다고 듣지도 않을 뿐아니라, 수경이를 
    때리다가도 말리는 제 부모에게도 폭력을 휘두르기 
    예사였기 때문이다. 

    물론 그럴 때는 그의 눈에는 광기가 서려 있었고, 
    제 친 부모에게도 주먹질을 한 적이 한두 번이 아니었다. 
    그들의 부모는 그걸 알기 때문에 아들 부부방에서 난장판이 
    벌어진 걸 알면서도 아예 모르는 척 할 뿐이었다. 

    수경이는 정신이 아물아물 하고 온몸이 저려옴을 느끼면서도 
    스스로는 어떤 조치도 할 수가 없었다. 
    점점 의식을 잃어 갔다. 
    그러면서도 잠깐잠깐 정신에 빨리 피를 멈추게 해야 하는데 하는
    마음만 들었지 몸은 말을 듣지 않았다. 
    이러다간 피를 많이 흘려 정말 죽을 지도 모른다는 생각이 드는데, 
    누군가 방문을 여는 것 같았다. 

      "아이구우, 이게 웬일이당가! 이 몹쓸 놈이 사람 잡었당게!"

    시어머니는 방문을 열자마자 확 풍기는 피비린내와 수경이가 
    온통 피범벅이 되어 있는 걸 보고 기겁을 해서 소리쳤다.
 
      "공주야, 공주야!"

    시어머니는 경황없이 수경이를 흔들며 불렀다.
 
      "어머니, 나 괜찮으니까 얼른 팔에 뭘로 좀 감아 주세요."

    수경이는 아물거리는 정신으로 그렇게 말하며 희미하게 웃음까지
    지어 보였다. 

      "아이구우, 이거 일 났구먼. 어디여? 어디에 어떻게 된 거여?"

    시어머니는 어찌해야 좋을 지 몰라 쩔쩔 매고만 있었다. 

      "여기요, 여기 뭘로 얼른 좀 감아요."

    수경이가 왼손으로 누르고 있던 오른팔을 내밀어 보였다.
    왼손을 약간 풀자 끈적끈적하게 엉킨 핏덩이 틈새로 새빨간
    새 피가 또 흘러나왔다. 

      "아이구우, 이거 큰일 났구먼. 이를 어쩐당가!"

    시어머니는 우왕좌왕 하며 무어라도 찾으려고 허둥대다가 
    공주 옷가지를 집어들고 수경이 팔을 우선 감았다. 

      "우선 그거라도 감고 있어부러라."

    그리고는 다시 마른걸레로 사용하던 남자 러닝 셔츠를 쭉
    찢어서 붕대 대신에 피가 나는 팔의 상처를 칭칭 감아 맸다. 
    혼자서 겨우 버티다가 그제야 수경이는 거의 마음을 놓고 
    의식을 잃어버렸다. 
    제대로 치료하려면 병원에 가서 찢어진 상처를 꿰매야 할 텐데, 
    다음 날 약방에서 사 온 바르는 약과 붕대로 대충 치료했다. 

    그리고 며칠간 약을 먹으며 상처가 아물기만 기다려야 했다. 
    시간이 지나자 상처가 아물기는 아물었지만 상처자리가 커다란 
    흉터로 남게 되었다. 
    마치 자신의 이력을  과시하는 폭력 조직원들의 몸에나 
    있음직한 그런 흉터였다. 
    그 흉터는 한 눈에 드러나는 커다란 흉터였지만, 
    수경이의 노출된 피부에는 그 외에도 크고 작은 흉터가 여러
    군데 나 있었다. 

    손등이며 손가락과 입언저리 심지어 콧잔등 할 것 없이 약간만
    자세히 들여다보면 온통 상처 투성이였고,
    그게 오래 된 건 흉터로 남아 있었다. 
    손에 난 흉터는 거친 일을 할 때 생긴 것도 있었지만 대부분이 
    그에게 난폭한 폭행을 당해서 생긴 자국들이었다.
    또한 그는 제 격분을 참지 못하면 동생들이나 수경이를 닥치는 
    대로 피우던 담뱃불로 지졌기 때문에 담뱃불에 데인 흉터도 많았다.

    수경이의 손은 거칠대로 거칠었고 넓은 흉터와 굳은살로 도저히
    이십 대 여자의 손으로 믿어지지 않을  정도였다.
    단지 가늘고 긴  손가락과 작은 손이 여자 손임을 나타낼 뿐이지 
    그 표면 피부는 바다에서 일하는 뱃사람들과 조금도 다를 바 없었다. 
      
    그렇게나 잔혹한 행위를 하고 나서도 그의 폭력은 그치질 않았다. 
    거의 일주일에 두 번씩은 공식이었다. 
    수경이가 달아났다가 돌아온 이후로 의처증이 더 심해졌고 
    더욱 난폭해진 것 같았다. 
    유리고 거울이고 닥치는 대로 깨뜨렸고 어린 동생들도 
    담배불로 지져대기 예사였다. 
    또한 제 가족들에게만 행패를 부리고 폭력을 휘두르는 게 아니라 
    마을 사람들이나 뱃사람들과도 툭 하면 싸움질이어서 목포 
    경찰서를 제 집보다 더 자주 들락거렸다. 

    다른 사람들과도 엄밀히 말하면 싸움이 아니었다.  
    그를 알고 있는 사람들은 그와 싸움다운 싸움을 할 수 없었다. 
    단지 조금이라도 한만우 제 바윗장을 건드리면 일방적으로 
    폭력을 휘둘러댔지만 대부분의 사람들은 당하기만 하고 
    그를 피했다. 
    물불을 가리지 않고 광기 있는 그에게 공연히 맞상대 했다간 
    둘 중의 하나가 끝장을 봐야 한다는 걸 뻔히 알고 있었다. 
    그래서 사람들은 어지간하면 그와는 맞부딪치지 않으려고 먼저 
    피했지만, 피한다고 그가 그냥 놔주지도 않았다. 

    피하는 사람조차 구타를 했기 때문에 당한 사람은 분함을 못 
    이겨 고소를 하지만, 이내 고소한 피해자 쪽에서 돈 한 푼 안 
    받고 합의를 봐주고 경찰서 찾아가서 되려 풀어주기를 애원해야
    했다. 훗일의 후환을 두려워  했기 때문이다. 
    경찰서에서도 혀를 내두르고 있는 입장이어서 그가 폭행죄로 
    고소를 당해 잡혀와도 골머리를 앓다가 피해자가 선처를 바라면 
    오히려 고마워 할 정도였다. 
      
    한만우는 전보다 더 방탕해져서 마음이 내키면 배를 타고, 
    돈이 좀 생기면 목포나 도회지에 나가서 술집 작부나 윤락녀들과 
    어울려서 며칠이고 있었다.
    그러다가 돈이 떨어져야 집으로 돌아와서 아무 이유도 없이 
    수경이에게 폭행을 해대 곤 했다. 
    수경이도 전과 같지 않고 이제는 더 견디기 힘들었다. 

    기회만 있으면 다시 달아나서 아무한테고 연락 않고 흔적도 없이 
    영원히 종적을 감출 궁리를 여러 번 했었다. 
    그러나 이미 달아난 경력 때문에 만우는 더욱 악랄하게 겁을 
    주고 협박을 했기에 실행으로 옮길 엄두는 나지 않았다.
 
      "너 이년, 달아날 테면 달아나 보랑께.
       내가 지구 끝까지라도 쫓아가서 갈기갈기 찢어 죽일 테니. 
       너뿐만 아니라 너희 친정 식구까지 다 죽여 버릴랑게."

    그가 이를 내보이고 야릇하게 웃음까지 지을 때는 인간의 모습이 
    아니라 악마 처럼 보였다. 
    수경이는 그가 정말 그럴 거라고 믿었다. 
    전생에 무슨 원수를 지고 나왔기에 이승에서 이 남자에게
    이런 시련을 받으며 살아야 하는 지 알 수가 없었다. 
    마치 사육되는 가축처럼 노동을 제공해주고, 몸은 그의 쾌락의
    도구로써 시도 때도 없이 능욕을 당하고, 그것도 모자라서 
    구타를 당해야 하고, 그의 가족들 생계까지 신경을 써야 하는 지 
    도무지 이해할 수 없었다.

    운명치고는, 팔자 타령으로 돌리기엔 너무나 어이없고 억울한 
    일이었지만 어디에도 하소연할 데가 없었다. 
    수경이의 의사와는 손톱만큼도 관련없이 태어난 공주 때문에 
    혼인신고까지 마쳐서 법적으로는 완벽한 부부였다.
    그러나 그녀는 그것도 너무나 억울했다.
    노예 처럼 끌려와서 제 인생을 갉아먹는 남자의 아내가 되어 
    자신을 희생해야만 하는 그 숙명의 원초적 뿌리는 도대체 
    어디에서 기인하는가? 

    그런  의문을 던져봐도 어떤 해답도 찾아낼 수  없었다. 
    막연히 종교적이든  미신적인 전생의 악연이나 보이지 않는 
    어떤 세계를 탓할 도리밖에는 없었다. 
    그녀는 만우가 배를 타고 나가든 뭍으로 오입질을 하러 
    나가든 제 눈에 안 띌 때가 잠시나마 마음이 편했다. 
    하지만 보이지 않는 그의 쇠사슬에 얽매여서 그가 없을 때도
    달아날 용기는 낼 수 없었다. 

    묘한 힘이 그에게서 나와 그녀를 옭매고 있는 듯했다. 
    그녀의 심리는 한만우의 손아귀에서 벗어난다는 건 불가능에
    가깝다고 여겼다. 
    오직 자신의 현실 생활을 극복해 나가는 일이 가장 급선무일 
    뿐이었다. 
      


 

           
		 32. 성병


     "아가, 야야, 공주야. 와 그러는가? 어디가 아퍼부냐?"

    변소에서 수경이가 우는 소리를 듣고 시어머니가 물었다. 
    마당 한 귀퉁이의 반쯤 허물어진 시멘트 브럭담에 붙은 
    재래식 변소에서 소변을 보던 수경이는 통증을 못 이겨 
    고통스런 신음소리를 토해내며 못내 소리내어 울었다. 

    그것도 아픔을 견디지 못하는 어린아이처럼 큰 소리로 
    우는 바람에 놀란 시어머니가 변소까지 일부러 와 본 것이다. 
    수경이는 문밖에서 시어머니가 부르는 소리에도 아랑곳없이
    더 크게 소리내어 엉엉 울었다. 
    겨우 개운치 못하게 볼일만 보고 일어나서 옷을 추켜서 변소를
    나왔다. 
    그러나 찡그리고 훌쩍이는 게 몹시 고통스런 표정이었다. 

      "야야 아가, 왜 그런당가?"
      "나도 모르겠어요, 으윽…‥."

    수경이는 시어머니의 물음에 마지못해 대답을 하고서도 
    신음을 토해내며 걸음도 제대로 못 걷고 어기적거리며 
    마루까지 갔다. 

      "어디 아퍼부냐? 말을 좀 해부러라잉."

    시어머니는 답답해서 못견디겠는지 오리궁둥이를 뒤뚱거리며 
    수경이를 따라와서 다시 물었다.
 
      "쓰리고 따가워서 죽겠어요."
      "어디가?"
      "거기가…‥."

    수경이는 통증을 못 이겨 얼굴이 일그러진 상태로 대답을 
    하다말고 속으로 삼켰다.

      "거기라니…‥?"

    시어머니는 무슨 말인지 모르겠다는 표정으로 수경이를 
    쳐다보았다.  
    도저히 이해가 안가는지 시어머니는 고개를 갸웃거리며 
    약간 짜증스럽게 말했다.
 
      "거기라니? 똑똑하게 말 좀 해보랑께. 
       말이라도 속시원하게  해야 알제, 
       원 답답해서 사람 숨막혀 죽어부겄다잉."

    수경이도 더 이상 감출 수 없었다.
 
      "여기가 얼마 전부터 따갑고 쓰라려서 죽을 지경이에요."

    수경이는 손가락을 자신의 사타구니로 갖다대며 여전히
    찡그린 채 말했다. 

      "뭐시여? 음부가 그렇다는 말이여?"
      "네."
      "언제부터? 어떻커럼 쓰리냐?"
      "모르겠어요. 얼마 전부터 진물이 질질 나더니만 
       그 둘레에 좁쌀 같은 게 도돌도돌 돋아나고, 
       밤에도 아파서 견딜 수가 없어요. 특히 소변볼 때는 따가워서 
       꼭 죽겠어요, 정말 견디기 어려워요."
      "애비가 언제쯤 왔다 갔는가?"

    시어머니의 말은 자기 아들과 성관계를 언제 가졌느냐는 뜻이었다. 

      "요즘은 근처에 안 와요, 얼마 전에 오고는 …‥."
      "그래야? 그때 애비 오고 난 뒤부터 그랬제?"
      "그런 것 같아요."
      "썩을 인간 같으니라고 …‥."

    시어머니는 무엇을 짐작했는지 자기 아들을 원망하다가
    수경이에게 물었다.

      "너는 그게 뭔지 모르고 있었다냐?"
      "네?"

    수경이는 의아해서 시어머니를 쳐다보았다.
 
      "임질이여."
      "네?!"

    수경이는 그제야 자신이 말로만 듣던 임질이란 성병에 
    감염된걸 깨달았다.
    임질이니 매독이니 하는 성병이 있다는 건 알고 있었지만 
    자신이 성병에 걸리리라고는 꿈에도 상상을 못했다. 
    수경이가 서울에서 직장생활 할 때 여공들을 대상으로 
    성교육과 성병에 관한 교육은 받은 적이 있었다.
    그렇지만 성병은 매춘부 같은 직업여성이나 걸리는 걸로 
    알고 있었고,  자기처럼 일반 여성은 그런 병과는 무관한 
    걸로 인식하고 있었다. 

    그녀는 의아했다. 자신이 왜, 어떻게 성병에 걸렸고 걸릴 
    수 있었는지 도무지 이해할 수가 없었다. 
    직업여성이 아니더라도 이 남자 저 남자와 문란한 성관계를
    가졌다면 또 몰라도 자신은 한만우 외에는 다른 남자와 그런 
    건 아직 한 번도 없었기 때문이다.
 
      "내가 어떻게 …‥?"

    수경이는 누구에게 한 말인지도 모르게 중얼거렸다.
 
      "그 놈 때문이지 뭐. 그 썩을 놈이 어디서 옮겨와서 
       에미까지 더러운 걸  건네부냐, 죽일 놈 …‥."

    수경이의 의아함을 미리 해명이라도 해주려는 듯 시어머니는
    제 아들에게 분노를 터뜨렸다. 
    수경이도 감이 잡히고 이해가 되었다. 
    만우가 뱃사람들과 어울려 다니면서 술집 작부들과 
    윤락녀와도 오입질을 하고 다니고 있다는 건 이미  
    짐작하고 있는 사실이었다. 
    그런 낌새를 알고는 있었지만 수경이가 캐묻거나 따져볼 수는
    없었다. 

    공연히 건드려봤자 자신에게 득이 될 게 없음을 뻔히 알고 
    있기에 알고도 모르는 척 내버려 둘 수밖에 없었다. 
    그의 욕정은 괴물 같아서 바깥에서 오입질을 하고 와서도 
    수경이를 가만두지 않았다. 
    집에 있을 때는 일방적으로 거의 매일이다시피 그녀를 
    능욕해댔다. 
    그런데 최근들어 그가 수경이 근처에 접근을 않고 있었다.
    또 한 가지 이상했던 점은 그가 무슨 약을  계속 먹고 있었지만
    수경이는 그게 무슨 약인지도 몰랐다.
 
    물론 물어보지도 않았다. 
    이제 깨닫고 보니,그도 그 병에 걸려서 약을 먹었다는게 
    짐작이 갔다.
 
      "그래, 애비는 괜찮더냐?"

    시어머니가 먼저 물었다.

      "모르겠어요, 요즘 계속 무슨 약을 먹기에 
       왜 그런지 궁금했는데 …‥."
      "참으로 몹쓸 놈이구면. 지가 못된  짓을 해와서 지 
       여편네한테까지 옮겨놨으면 약이라도 사다주지 않고는 …‥."

    아무리 제 아들이지만 도저히 참을 수 없다는 듯이
    시어머니가 말했다.

      "아가, 내가 우선 방편할 거라도 사다줄 테니 당장
       발라보거라잉."
      "…‥."

    아무 대답 없는 수경이를 두고 시어머니가 집밖으로 나갔다. 
    그는 포경이었다. 
    수경이는 그가 제게 덮쳐올 때나 이상하고 흉칙스런 행위를 
    요구할 때는 그의 성기가 징그러웠다.
    발기된 그의 성기는 시커머죽죽한 피부에 덮어 싸여져 있었고 
    커다란 곤충의 고치가 앞부분이 뚫린 것처럼 끝만 구멍이나 
    있었다. 

    수경이는 어느 날부터인가 음부가 가려웠고 좀 더 지나서는 
    피부가 옷만 닿아도 그 부위가 쓰라렸다. 
    그러다가 더욱 심해져서 밤에 잠을 이루지 못할 정도로 
    통증이 심했다. 
    최근 며칠 밤은 잠도 못 자고 혼자서 울었다. 
    다른 정신적인 고통과 그에게 매를 맞고 아픈 그런 통증과는
    확연히 달랐다. 

    모든 신경이 그리로 모두 몰리는 것 같아서 고통을 참기 어려웠다.  
    특히 변소에 가 앉으면 엉엉 울 정도로 심해서 여러 번 혼자서
    울다가, 오늘 시어머니까지도 알게 되었다. 
    그 통증은 아기를 낳는 산고보다 더 심하다고 생각될 정도였다. 

    공주를 낳을 때도 죽을 고통을 당해서 알지만 그것보다 더 
    아프고 견디기 어려운 것 같았다.
 
      "자, 이걸 소금하고 같이 물에 타서 발라보거라."

    시어머니가 어디서 하얀 가루가 뭉쳐진 것을 종이에 싸 가지고
    와서 수경이에게 내밀었다. 

      "이게 뭔데요?"
      "백반이다. 이걸 소금하고 같이 물에 타서 계속 씻거라."

    시어머니는 당장 하라며 세숫대야에 물을 담아오고 굵은  
    소금도 그릇에 퍼다 주었다. 

      "자, 저기 들어가서 …‥."

    시어머니는 물이 담긴 세숫대야와 백반가루,  왕소금이 담긴 
    그릇을 부엌으로 넣어 주었다.
    수경이는 시어머니가 가르쳐준 대로 물에다 백반과 소금을 
    풀어서 아랫도리를 씻었다. 
    그러나 멋모르고 시어머니가 시키는 대로만 따르다가 
    그녀는 큰 낭패를 당했다. 
    용액이 음부에 닿자 까무러칠 정도로 따가웠다. 

      "아얏, 아이고 나 죽네. 아이고, 아이고 나 죽어."

    수경이는 통증을 못 참고 비명을 지르며 소리내어 울기 시작했다. 

      "아가, 그래도 계속 씻거라. 참고 문질러라. 
       그렇게 며칠만 해봐라, 내 곧 읍내 나가서 약도 사다줄 테니. 
       우선 그렇게 하고, 약을  먹으면서도 그렇게 씻어내야 할 게다."

    시어머니가 부엌문밖에서 우는 수경이를 달래며 처방까지 일러주었다. 

      "아이고 어머니, 너무 아파요."

    수경이는 평소 한만우 어머니한테 '어머니'라는 호칭을 잘 쓰지 
    않았지만 자기도 모르게 어머니라는 말이 튀어나왔다. 

      "그래, 그래. 그래야 낫는 게다. 
       아파도 조금만 참고 듬뿍 씻어라, 
       그래야 빨리 낫제."

    시어머니는 '그래야 빨리 낫는다'만 연발하며 수경이를  
    달래기에 여념이 없었다. 
    통증을 참으며 그렇게 며칠 씻으니까 씻을 때도 처음보다
    덜 따가웠다. 
    또 시어머니가 사다준 약을 먹고서 진물도 나지않고 
    아픈 것도 조금씩 가셔졌다. 
    그녀는 그가 또다른 면으로 증오스러웠다. 

    다른  여자와 그런 짓을 한 몸으로 자기에게도 그렇게 한다고 
    여기니까 밤에 가까이 오는 것조차 징그럽고 참을 수 없을 
    정도로 혐오스러웠다. 
    만우도 임질이 다 나았는지 또다시 수경이를 덥쳐 왔다. 
    수경이는 마음속으로 거부하고 싶었지만 겉으로는 내색 못하고 
    그가 하는대로 내버려 둘 수밖에 없었다. 

    만우는 자신이 임질에 걸렸다는 말조차 해주지 않고 수경이가 
    그런 고통에 못 이겨 밤마다 우는 걸 보고서도 한 마디 
    위로도 없었던 것이다. 
    말은 않았더라도 약이라도 지어다 주었으면 약간은 덜 
    증오스러웠을 게다. 
      
    여러 가지로 혼자서 악에 바치니까 이상한 용기가 생겼다. 
    수경이는 정식으로 시부모님께 요구해서 다시 목포로 살림을
    내달라고 할 결심을 했다. 
    자임도에서 저는 어떻게든 살아보려고 발버둥을 쳐대건만
    그는 점점 더 나태해지고 방탕해지기만 하는 게 참을 수가 없었다. 
    시아버지까지 있을 때 수경이는 마침내 제 의견을 털어놓았다.
 
      "안 되겠습니다. 부모님 밑에 있으니까 공주 아빠가 
       더 나태해지기만 하고  부모님께 의지하려고만 드니 따로 
       좀 내보내 주십시오."

    시부모도 수경이가 할 말일 있다고 할 때부터 이미 짐작은 
    하고 있었던 모양이다. 

      "그렇제, 우리가 봐도 깝깝하다. 네 생각이 그렇다면 그런 
       방향으로 해보거라 잉."

    시아버지가 담배를 뻐끔뻐끔 피우며 쾌히 승낙했다. 

      "네, 강한 정신력은 없고 뱃사람들과 어울려서 
       술만 퍼마시고 …‥."

    수경이가 마음에 있던 말을 꺼내자 시어머니가 중간에
    끼여들었다.
 
      "네가 말 안해도 다 안다잉. 내 자식이지만 할 말은 없다잉. 
       누가 뭐라고 해분다고 들어먹을 인간도 아니고잉. 
       지 부모한테까지 행패를 부리는 몹쓸 놈이니 어떡하냐? 
       아무튼 자네가 어떻게든 잘 마음을 잡아 주도록 해봐라잉."

    체구는 볼품없고 무지한 시부모였지만 그래도 사리는 밝았고 
    경우는 알았다. 
    수경이는 그나마 그 점이 고맙기도 했고 애틋하기도 한 게 
    사실이었다. 
    시부모들도 수경이에게는 미안해했고 면목없어 하는 것도 
    알고 있었다. 
    언젠가는 오리궁둥이 시어머니가 보따리까지 싸주며 수경이더러 
    달아나라고 한 적도 있었다. 

    하긴 자식이 잘못 되는 게 꼭 부모 탓만은 아닐 게다. 
    아무리 배움이 없는 무지한 부모지만 어느 부모가 제 자식이 
    개망나니에다 패륜아가 되는 걸 인정하고 좋아하겠는가. 
    그의 부모도 갑갑하고 안타까운 마음은 어느 부모 못지 
    않게 컸지만, 워낙에 살아가기에도 급급하다보니 내팽개쳐 
    두고 자기 인생 자기가 살아 가라는 태도였다. 

      "다시 목포로 나가서 맞벌이를 해야겠습니다. 
       저도 벌고 공주 아빠도 직장이라도 다녀야 세상도 알게
       되고 강해질  것 같습니다. 
       아무래도 부모와 떨어져서 살면 강해지지 않겠습니까."

    수경이의 의견에 시부모는 고개를 끄덕였다.
    그렇게 해서 다시  목포로 살림을 나게  되었다. 
    수경이가 자임도로  끌려와서 꼭 3년째 되어서 정식으로
    그 섬에서 빠져나가는 셈이었다. 
    그러나 말이 살림 나는 거지 시부모가 밀어준 건 아무것도 
    없었다. 
    돈 한 푼 안 주고 수경이가 품팔이로 벌어둔 돈으로 우선 
    월셋방을 얻었고, 가재도구는 아무것도 없었다. 

    자임도에서 덮고 자던 헤어진 이불 조각과 숟가락 몇 개, 
    당장 끓여먹을 냄비 두 개, 그릇 몇 개만 달랑 챙겼을 
    뿐이었다. 
    그래도 방은 제법 큰 편이었다. 
    약 4평은 됨직한 방은 전에 시누이의 자취방에 비교하면 
    궁궐이라고 해야 할 게다. 
    방은 시이모가 있는 근처에다 얻었다.
    아무래도 당분간은 시이모에게 의지해야 일 할 곳을 
    찾기가 쉬웠고, 다른 데는 의할 곳도 없었다.

    목포로 나오면서 공주는 완전히 자임도에 떼어놓아 버렸다. 
    애당초 공주는 제 친 엄마보다 제 할머니 젖을 먹으며
    할머니 손에서 자라서 그게 더 자연스러웠다. 
      


  

		33. 뭍으로


    살림을 나왔다고 당장 뾰족한 수가 있는 건 아니었다. 
    세간이랄 것도 없는 살림살이를 대충 정리하고 수경이는 
    이제 어떻게 살아갈 것인가를 고민하였다. 
    명색이 남편이란 한만우는 아예 그런 걱정조차 하는 빛도 
    보이지 않았고, 되려 그녀가 가지고 나온 몇 푼 안되는 
    쌈짓돈마저 낮술 마시는데 탕진해가고 있었다.
 
    결국 그녀가 기댈 곳은 시이모밖에 없었다. 
    만우가 제 이모가 일하는 데는 못가게 했으나 날이 갈수록 
    돈이 궁색해지자 그도 어쩔 수 없는지 수경이가 그의 이모가 
    일하는 식당에 나가려는 걸 묵인했다.
 
    수경이 큰 시이모는 전에 있던 식당에서 다른 식당으로 
    옮겨서 일하고 있었다. 
    그곳은 민물 장어구이 집이었다.  
    그 집을 찾는 손님들은 그래도 제 딴에는 사회적으로 
    안정되고 행세 깨나 한다는 사람들이 주로 오는 규모가
    큰 식당이었다. 
    손님의 대부분이 정력관리를 하려는 이유와 사치스런 
    입맛을 충족시키러 오는 작자들이었다. 

    두어 명이 한 번 먹는 비용이 쌀 몇 포대 값과 맞먹었다. 
    그들의 사치스런 한끼 입맛을 충족시키는데 가난한 집의 
    한 달 주식비보다 더 들었다. 
    마침 그 집에서 일하던 아가씨 한 명이 나가는 바람에 
    수경이가 그 자리를 채우게 되었다. 
    손님 시중을 드는 여종업원들 중에는 일당제로 임시로
    일하는 이도 있었고 고정 월급제도 있었는데, 
    수경이는 월급제 고정직으로 채용되었다.
 
    잠시였지만 전에도 시이모와 식당 일을 해본 경험이  
    있어서 첫날부터 일하는 데는 큰 어려움이 없을 것 같았다. 
    손님이 들어오면 밑반찬을 날라다 주고, 석쇠를 얹고, 
    손님곁에서 장어를 구워주면 되었다. 
    출근 시간은 비교적 늦었고, 대신에 퇴근 시간은 밤늦게
    해야 했다.
 
    그 집의 일을 처음 나와서 아직 일이 손에 제대로 붙지도 
    않은 그 날 오후에 한만우가 그 식당에 찾아왔다.
 
      "여긴 웬일이세요! 식사는 했어요?"

    수경이는 일하다 말고, 찾아온 그가 의외여서 물었다.
 
      "돈 좀 줘야!"

    그녀의 말에는 대꾸도 않고 그는 전혀 엉뚱한 소리를 했다. 

      "돈? 내가 돈이 어디 있어요?"

    하도 어이가 없어 수경이가 반문했다.

      "오늘 일한 일당 받으면 되잖혀!"
      "오늘 처음 나와서 아직 한 나절도 안 했는데, 
       일당은 무슨 일당이에요?"
      "하여튼 주인한테 좀 해달라고 혀 봐, 
       급히 쓸데가 있다고 하고."
      "말도 안되는 소리 …‥!"
      "말이 되고 안되고는 이따 보면 알 거고, 
       아무튼 좀 혀달라고 혀!"

    수경이는 너무나 어이가 없어 말도 못 맺자, 
    그는 눈을 부릅뜨고 강압적으로 다그쳤다. 

      "생각을 해봐요. 오늘 처음 일 나와서 아직 하루 
       일도 안 끝났는데, 어떻게 돈을 해달라고 해요."

    수경이는 답답해서 설득 조로 말했다.
 
      "그럼 이따가 밤에 올 테니께, 그때까지 해 놔야. 
       만일 다시 올 때까지 안 해 두면 죽을 줄 알어!"
      "…‥."

     수경이는 기가 막혔다. 아무리 무지막지한 한만우라는
     걸 잘 알지만, 이렇게도 터무니없고 어처구니없을까
     한심하다 못해 쓴웃음이 나왔다. 
     그는 그렇게 일방적으로 말해놓고 수경이를 거들떠도
     안보고 나가 버렸다.
 
      "왜 왔어?"

     시이모가 어디서 있다가 나타나서 물었다. 
     그녀는 될 수 있으면 제 조카와 마주치지 않으려고 
     피했다. 그녀는 제 조카를 두려워하고 있었다. 

      "원 참, 기가 막혀서 …‥."

     시이모의 물음에 대답 대신에 수경이는 혼자 중얼거렸다. 

      "왜 그러니?"
      "나 원 …‥."
      "도대체 뭐라고 했기에 그러느냐니까?"

    수경이가 계속 물음에 답변은 않고 혼자서 한숨만 토해내자
    시이모가 더 궁금해서 안달했다.
 
      "글세, 여기까지 와서 나더러 돈을 해 달래요."
      "뭐?"
      "오늘 일한 거 일당 받아 달래요."
      "저런 …‥, 쯧쯧. 언제 인간 되려나, 하긴 인간 되긴 
       글렀지. 도대체 그게 인간이야, 악마야?"

    시이모도 기가 막히는지 한탄을 했다.

      "일 한 지가 열흘이 됐어요, 보름이 됐어요? 
       아니, 한 닷새나 아니 아니,  삼일이라도 되고 나서 
       그래도 뭣할 건데, 불과 하루 그것도 하루 일도 못 
       채운 사람더러 일당 받아서 달라고 하니 …‥."

    수경이는 넋두리처럼 중얼거렸다. 

      "정말 말이 안 나오는구나."
      "내가 안 미치는 게 이상해요."
      "그래, 그렇겠다."

    시이모도 어처구니없다는 듯이 수경이 말을 들으며      
    고개를 절래 절래 흔들었다.       
    한만우가 다시 왔을 때는 손님들이 본격적으로 몰려드는 
    저녁 시간이어서 종업원들이 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 
    누가 찾아왔다는 말을 듣고 수경이는 가슴이 철렁 내려앉았다. 
    설마 또 오겠나하고 생각했던 것이 정말 다시 온 모양이었다. 
    돈이 궁해서 낮에 오기는 했지만 자기도 막상 와서 눈으로 
    보았으니 조금의 양심이라도 있으면  설마 다시 찾아오지는 
    않겠지, 일 끝내고 집에 갈 때까지 기다리겠지  
    하고 생각했던 것이다. 

    아무튼 그 인간이 돈을 해달라고 했으니 안 해주고는 못 
    배기는 건 예견하고 있었기에, 일 끝내고 이모에게
    빌려서라도 얼마를 갖다주려고 마음먹고 있었던 터였다. 
    첫날 일하러 나와서 하루에 두 번씩이나 남편이란 작자가 
    찾아오니까 수경이는 모두에게 눈치가 보이는 건 당연했다. 
    그래도 안 나가  볼 수가 없었지만, 워낙 이쪽 저쪽에서 
    손님들이 불러대는 바람에 시간이 좀 지체됐다.

    그러나 잠시 틈을 타서 식당 밖으로 나갔다. 
    한만우의 눈에는 이미 독기가 서려 있었다. 

      "돈 되부렀어, 안 되부렀어?"

    그녀를 보기가 바쁘게 다그쳤다.
 
      "일이나 끝내고 봐요, 아직 일도 안 끝났잖아요."

    수경이는 변명 삼아 궁색하게 대답했다. 
    그러자 그는 다짜고짜 수경이 멱살을 왈칵 움켜잡으며.

      "넌 쪼깨 나 봐야, 죽여 버릴팅게!"

    하고 이를 갈면서 잡아 흔들었다. 
    금방이라도 수경이를 길바닥에 패대기칠 듯 한 기세였다. 
    그때 이모가 식당 밖으로 급히 나왔다.
 
      "이게 무슨 짓이냐! 그 손 어서 놓아, 
       손님들 들락날락 하는데 이게 무슨 꼴이야."

    이모는 안타까운 듯 제 조카와 수경이를 번갈아 보며 말했다. 
    그리고는 앞치마 주머니에서 돈을 꺼내서 그에게 내밀었다. 

      "자, 여기 있어. 우선 이 돈 가져가고, 
       어서 그 손이나 놓아. 조카도 생각해 봐, 
       오늘 처음 나와서 하루 일도 안 끝냈는데 공주 
       엄마가 어떻게 돈을 구할 수가 있겠어."

    이모는 조카를 질책하면서도 달래는 투로 말했다. 
    이모의 손에 돈이 들려져 있는 걸 보고는 수경이의 
    멱살을 놓았다. 
    그리고는 아무 소리없이 그 돈을 낚아채듯 가져갔다. 
    만약 이모도 그 돈을 준비해오지 않았더라면 그런 질책 
    섞인 말을 못했을 게다. 

    그랬다간 수경이는 물론 이모까지 무슨 봉변을 당했을지
    짐작하고도 남았다. 
    돈을 뺏다시피 해서 만우는 사라졌다. 

      "인간도 인간도, 저런 인간도 다  있을까! 
       하긴 인간도 아니지, 인간의  탈이라도 썼으면 어찌 
       저럴 수가 있을까, 쯧쯧."

    이모가 사라지는 한만우 뒤에다 혼자서 중얼거렸다. 
    그리고 나서 얼빠진 사람처럼 멍하니 서 있는 수경이를
    잡아끌었다.
 
      "자, 들어가자. 바빠서 정신도 없는데, 
       첫날부터 자네가 눈에 나겠다. 
       저 인간 매일 저렇게 찾아와서 돈 해내라 
       그러면 남의 집에 일도 못 다니겠다."

    수경이 어깨를 감싸고 안으로 들어서며 이모가 걱정을 했다.
 
      '아무리 생각해도 이 남자는 아니다. 
       도저히 인간을 만들 수는 없을 것 같다. 
       내가 잘못 살고 있구나.'

    그녀는 이모가 하는 말도 귀에 들어오지 않고, 
    그런 생각만 들었다.      
    수경이는 어차피 한만우의 손아귀에서 벗어날 수 없는 
    포로의 신세였다.
    그의 보이지 않는 마수에 갇혀서 빠져나갈 수 없는 위축된 
    심리는 꼼짝 할 수 없었다. 
    그런 가운데서도 그가 불쌍하고 연민스러운 마음도 들었다. 
    
    어떡하든 정상적이고 건전한 생각을 갖도록 도와서 참된 
    인간으로 만들어 주고 싶었다. 자신에게 그렇게 잔인하고 
    막돼먹은 행위에도 불구하고 그는 수경이가 없으면 죽네 
    사네 하는 게 수경이로서는 이해할 수 없는 연민의 심리가 
    일었다. 
    수경이는 식당이 쉬는 날에는 교회를 나가기 시작했다. 

    자신의 고된 삶을 의지하고자 하는 마음 때문이기도 했지만,
    하느님의 힘을 빌려서라도 한만우를 개정시켜 보려는 
    노력이기도 했다.

      "하느님 아버지시여, 공주 아빠를  선도 해주세요. 
       불쌍한 인생을 용서하시어 착한 사람으로 만들어 주세요."

    그녀는 기도하고 하느님께 간절하게 매달렸다.  
    그녀로서는 어떠한 노력을 기울여서라도 한만우를 건전하고 
    바르게 살아가도록 만들어 주고 싶었다. 
    그것 또 한 다른 여자들 같으면 못할 일일 테지만 자신은 
    반드시 해야할 사명감이 있다고 생각했다. 
    닥친 현실을 부정적으로 해석하지 말고 긍정적으로 해결해 
    나가자는 게 그녀의 의식이었다. 

    목사님을 통해서 서울에서 신학 관련 서적을 주문했다. 
    일도 않고 빈둥대기만 하는 그를 신학대학에라도 보내볼까 
    하는 생각에서였다. 
    자신이 돈을 벌어 신학공부라도 시키면 의외로 착한 인생으로 
    돌아설 지도 모른다는 그녀의 바램과 기대 때문이었다. 

    불쌍한 한 인생을 바른 길로 인도하고 구제하는 일도 다른 
    사람이 못하는 보람있는 일이고 자신만이 해야할 의무 같기도 
    해서 온갖 노력을 아끼지 않으리라는 결심까지 했던 것이다. 
    그러나 수경이 혼자서 발버둥 쳐봐야 모든  일은 허사였다. 
    막상 당사자인 한만우가 그러한 그녀의 노력과 시도에는 
    코방귀도 뀌지  않았고 씨알도 먹혀들지 않았다. 

    오히려 수경이가 일요일에  교회 나가는 것마저 방해를 했고 
    성경책과 서울에서 부쳐온 신학교재마저 다 찢어서 
    쓰레기통에다 쑤셔 넣어 버렸다. 
    수경이는 새삼스런 깊은 절망감을 맛보았다. 
    더 이상은 실오라기 같은 기대도 희망도 그에게는 걸어볼 
    수 없다고 판단했다.  

    그녀 자신조차도 가슴 한 구석에 깊이 간직해오던 
    꿈과 열정조차 사그리 뭉개져 내렸다.
    될 대로 대라, 사는 대로 살아가자 하는 회의만 깊어졌다.

      '내가 이런 남자를 위해 희생을 하면 뭘 하나, 
       무엇 때문에 너를 위해 내가 이 고통을 하고 
       내 젊음을 소비해야 하나.'

    수경이는 그런 자각과 함께 이때까지 멍청하게 일방적으로  
    봉사하고 학대 당해온 게 새삼스레 억울했다. 
    더 이상은 빠질  수도 없는 좌절의 극한 점에 이르러서 
    미처 되돌아보지 못했던 자신을 자각했다. 
      
    벌써 몇 개월 째 월급만 받아오면 무슨 구실로든 
    욹어 갔다. 
    그러고도 생활비나 큰 시누이 만자의 학비까지 수경이가 
    부담해야 했다. 
    또한 자임도의 공주 과자 값이라도 부쳐줘야 하는 
    입장이었다. 

    그녀의  작은 어깨는 너무나 무거운 짐을 지고 있었다. 
    수경이는 월급 외에 손님들 시중들어 주고 수고비조로 
    조금씩 쥐어주는 부수입이 있었다. 
    그렇기 때문에 월급은 받는 즉시 만우에게 몽땅 털리다시피 
    하고도 겨우 생활비며 시누이 학비까지 보탤 수 
    있었던 것이다. 

    사실은 과외로 생기는 부수입도 거의 월급과 맞먹고 있었다. 
    그러나 그녀의 계획대로 한 푼도 저축 할 틈도 없이 
    그가 낚아채서 탕진해버리고 이리저리 빠져나가는 바람에
    그녀는 돈을 벌어도 아무런 재미가 없었다. 

    그도 취직이랍시고 몇 군데 일자리를 알아보고 다니기는 
    다녔었다. 
    하지만 이틀도 못 견뎌내고 그만 두기 일쑤였다. 
    어떤 곳에서는 단 하루 나갔다가 그만두기도 했고,
    심지어 한 나절도 못 채우고 중간에 돌아오는 날도 있었다. 
    의지가 너무 약하고 사회 적응력이 없었다. 
    그것도 따지고 보면 수경이의 수입을 믿는 의지심 때문이었다. 

    전날 밤, 늦게 식당 일을 마치고  돌아와서 새벽 4시까지
    그에게 시달림을 받아야 했다. 
    월급 받은 걸 다 내놓으라는 그의 요구를 무시하고 
    조금 떼놓았다고 꼬투리를 잡힌 것이었다. 
    두들겨 패다가 갖은 욕설로 달달 볶아대는데 수경이는 
    피가 마를 것만 같았다. 

      "이따만한 놈 만났냐?"

    그가 한 쪽 팔을 쑥  내밀어서 주먹을 쥐고 수경이 
    눈앞에 대고 흔들어 보였다. 
    헝클어진 머리칼이 얼굴을 덮은 채 그녀는 웅크리고 있었다.
    수경이가  말이 없자,
 
      "어서 말해 봐, 씨팔년아. 이렇게 큰 놈하고 하고 왔냐?"

    그는 더 닦달하며 이를 드러내고 웃는 모습이 소름끼쳤다. 
    그럴 때마다 수경이는 고개를 숙인 채 아무 말도 않고 
    자신도 모르게 조소가 입가를 스쳤다.

      '짐승 같은 놈, 꼴에 남자라고 여자를 의심까지 하는 겐가.'

    그녀는 이제 그런 그에게 대꾸조차 할 가치가 없다고 여기고 
    속으로 경멸하고 있었다. 
    한만우는 제 스스로의 열등감에 의처증이 심해지고 있었다. 
    식당에서 일하며 남자 손님들과 놀아났다고 의심을 하며 거의 
    매일 이렇게 볶아대는 것이었다. 
    그녀는 피곤한 몸을 쉴 틈도 없이 밤새도록 시달리기가 정말 
    지긋지긋 했다. 

    그렇게 미친놈처럼 사람을 들볶아 놓고서도 또다시 다른 
    방법으로 잠을 못 자게 만들었다. 자신의 생활 무능력에 대한
    열등의식을 감추려는 듯 수경이에게 갖은 변태적인 성폭행을 했다. 
    일차적인 단순 폭행과는 별도로 또 수경이를 발가벗겨서  
    두들겨 패고 꼬집고 물어뜯으면서 제 성욕구를 채우는 것이었다. 

    그럴 때, 수경이도  아픈 통증과 함께 짜릿한 쾌감이
    온몸을 타고 전해질 때가 있었다. 
    물리적인 통증의 반사작용으로 자신도 모르게 변태적인 
    성쾌감으로 바뀌는 것이었다. 
    그런 자신을 이기려고 그녀는 발버둥을 치면서도 생리적으로 
    억제가 되지 않았다.

    성적 쾌감을 느끼지 않으려고 그를 경멸하며 미워했지만 
    의식적으로 반발할수록 더욱 육체의 반응은 제 뜻과
    반대로 나타났다. 
    그는 그걸 눈치채고 즐기고 있었다. 
    수경이가 본능적이고 반사적으로 반응을 나타내면 
    그는 마치 요괴  같은 미소를 머금으며 야수가 먹이를 
    물어뜯듯이 그녀의 육체를 집어삼키며 괴성을 토해냈다.
 
      "이 짐승, 이 악마!"

    수경이는 터져나오려는 비명을 숨기며 그의 몸을 
    꼬집고 물어뜯었다. 

      "흐흐, 그래 나는 짐승이다. 더 발악을 혀봐." 

    그녀가 제 반응을 감추려고 발버둥칠수록 그는 더욱 
    만족스러워했다. 

      '너는 내 먹이야. 아무리 발악해봐야 내 발톱에서 
       벗어나지 못할 거야.'

    그는 마치 그렇게 말하는 듯이 밤을 꼬박 새우기가 일쑤였다.   
    그러고 나면 둘 다 가시밭에서 뒹군 것처럼 온몸이
    상처투성이였고 긁힌 자국으로 몸에 피가 맺혔다. 
    단지 수경이는 그런 행위 전에 먼저 맞은 자리에 퍼렇게 멍이
    들어서 그의 상처와는 달랐다. 
    그런 일을 겪을수록 수경이는 삶에 대한 회의도 많이 들었고,
    의지력도  점점 무너지기 시작했다. 

      '이렇게 살면 무엇하나. 내 몸이지만 내 몸을
       내 마음대로 못하고. 내가 왜, 그 인간 때문에 
       내 인생을 희생해야 하나.'

    그런 자의식이 더욱 강해졌다. 
      


  
                        
             34. 스며드는 바람 


    일이 끝나면 솜처럼 몸이 녹아들려고 했다. 
    전에는 입에 대지 않던 술도 이제는 조금씩 마셨다. 
    취기에 젖은 짓궂은 손님들이 억지로 권하면 마지못한 척 
    받아 마시게 되었다. 
    마지막 남은 손님들이 권하는 소주를 몇 잔 받아 마신 게 
    몸을 더 처져 내리게 했다. 

    다른 여자들과 시이모는 더 많은 양을 먹고도 별 표시가 나지
    않았지만 수경이는 술만 들어가면 제 몸을 가누기가 힘들었다. 
    겉으로 표를 내지 않으려고 했지만 졸음이 몰려오고 
    아무데나 눕고 싶었다. 
    시이모가 축 처진 수경이가 안쓰러운지 식당문 앞에서 말했다. 

      "공주야, 택시 타고 가. 차비 줄까?"
      "제게도 있어요. 안녕히 들어가세요, 이모."
      수경이는 억지 웃음을 지어 보였다. 
      "그래, 내일 보자. 나 먼저 갈게."
      시이모는 방향이 같은 다른 여자들과 택시를 탔다. 
      수경이도 빈차를 잡아탔다. 
      "어디로?"

    운전기사가 실내 거울을 통해서 뒷자리에 축 처져 기대앉은 
    수경이를 힐끗 쳐다보았다. 
    그 기사는 승객을 맞이하고 방향을 묻는 게 몹시 어설퍼 보였다. 
    수경이는 집 방향을 말하려다 말고 고개를 저었다. 
    오늘은 조금 일찍 끝난 편이어서 지금 들어가 봐야 만우에게 
    시달림을 당할 시간 여유만 더 줄 것 같았다. 
    마지막 남자 손님들 한 패가 기세 좋게 쥐어준 팁이 다른
    날보다 더 많았다. 

    돈 있을 때 드라이브나 좀 하고 가자는 생각이 문득 들었다. 
    제 수중에 돈 있는 줄 알면 그 인간이 어떡하든 강탈해 갈 건 
    뻔할 테고, 그녀 자신도 자기 쓰고싶은 대로 마음대로 
    좀 써보고 싶었다.
 
      "아저씨, 어디 한 바퀴 돌 데 없어요?"
      한참 생각하다가 수경이가 입을 열었다.
      "네 …‥?"

    기사는 다시 뒷자리의 수경이를 거울로 쳐다보며 어리벙벙한 
    표정이었다. 
    그녀가 보기에 기사는 아직 초보자인 듯 했고, 
    나이도 얼마 안돼 보였다. 
    어쩌면 군에서 갓 제대해서 처음 택시 운전을 시작한 것
    같다는 생각이 들었다. 
    만약 경험 많은 기사였다면 대번에 수경이를 그렇고 그런 여자로
    취급하고 먼저 능글맞은 수작을 걸어왔을 게다. 

    그러나 앳돼 보이는 그 기사는 손님의 말이 무슨  말인지
    제대로 모르는지 계속 거울을 통해 수경이를 힐끗힐끗 쳐다보며 
    어디로 가야할 지 몰라 난처한 듯 했다. 
    그저 신호 떨어지는 대로 가면서 어서 손님이 방향을 정해
    달라는 눈치였다. 
    그녀는 기사가 참 순진하고 아직 세상 물정을 모르나보다고 생각했다. 

      "아저씨, 유달산이나 한 바퀴 돌아주세요."
      "네."

    그제야 기사는 갈 방향을 알았다는 듯이 자신 
    있게 차를 몰았다. 

      "아저씨는 택시 운전한지 얼마 안됐나 봐요, 그렇죠?"

    수경이는 지친 육체의 피곤함에도 불구하고 장난기
    있게 웃으며 말했다. 

      "네, 며칠 안되었어요."
      기사가 솔직히 대답했다.
      "나이도 젊은 것 같은데, 결혼은 하셨어요?"
      "아닙니다, 아직. 이제 겨우 제대해서 …‥. 
       동생들 학비와 부모님  모시려니까 어쩔 수 없어 하는 거지요."
      "어머, 젊은 분이 착실도 하셔라. 가족들은요?"

    그녀 나이 또래밖에 안돼 보이는 그 기사가 정말 기특하다고 
    생각했다. 
    그녀는 만우도 이 정도만 되면 자기도 불만없이 마음 붙이고 
    한  번 살아볼 의욕이 나겠는데 싶었다. 
    그녀는 앳돼 보이는 기사와 이런 저런 농담 섞인 얘기를 
    나누며 뚜렷한 목적없이 밤거리를 달리고 있었다. 
    다른 기사였다면 애당초 이런 말도 없었을 테지만 사람 
    관계는 언제나 상대성이 있었다. 

    나이 들어 능글거리는 기사였다면, 기사가 먼저 
    그녀에게 음큼한 수작을 걸었다면 수경이는 아마 바로 
    집으로 들어갔을 것이다. 
    그러나 그녀 쪽에서 오히려 그  젊은 기사에게 먼저 
    수작을 걸고 싶을 정도로 마음이 편한 상대였다. 
    택시는 유달산을 타고 돌아 올랐다. 

      "아저씨, 우리 사랑 한 번 해볼까요?"

    그녀는 순진해 보이는 택시기사에게 장난처럼 말을 했다. 
    기사는 수경이의 그 말에도 대꾸없이 눈만 커다랗게 뜨고 
    어리벙벙해 하기만 했다. 
    그녀는 그 기사에게 특별한 감정이 일어난 건 결코 아니었다. 
    말은 장난스레 뱉으면서도 마음속은 만우에 대한 반항심이 
    일고 있었다. 

      '흥, 내가 이러고 있어도 네까짓 게 모를 거다.'

    그런 생각이 들자 통쾌하고 짜릿한 쾌감까지 느껴졌다.
    그리고 그에게도 반항하고 싶었고, 세상에도 반항하고 싶었다. 
    그러려면 자신이 타락해야 한다고 생각 했다. 

    한만우는 갖은 폭력을 수경이에게 가하면서도, 
    자기는 다른 여자와 오입질을 하고 다니면서도, 수경이는 다른 남자를 쳐다보면 안된다
고 세뇌시켜 왔다. 주위
    에서 결혼한 남자와 여자들의 불륜관계 얘기를 해주면서  수경이가 만약 그런다
    면 죽일 거라고 말하기도 했다. 
      그녀는 사실 얼마  전까지도 세상사의 남녀문제에  대해서 잘 모르고  있었다. 
    그러나 그의 얘기를 듣고, 식당 일을  다니면서 그곳 여자들과 시이모를 통해서 
    조금씩 세상의 남녀간 불륜과 탈선에 관해서 알게 되었다.  그래서 '세상에 그런 
    일도 일어나는구나' 하는 걸 눈떴다. 
      그와는 정식으로 결혼식을 올리지는 않았지만 혼인신고를 했고 아이까지 낳았
    기 때문에, 그녀는 그 남자 외의 다른 남자를 상상한다는 건 윤리적으로 나쁘다
    고 생각하고 있었다. 전에  자임도에서 이지주에게 마음을  뺏겼을 때도 양심의 
    가책을 받고 있었다. 
      만우는 항상 여자는 '일부종사' 해야  한다고 그녀에게 교육을 시켰다.  남자는 
    다른 여자와 바람을 피워도 되지만 여자는 그러면  '죽을 죄'라고 입버릇처럼 말
    해왔다. 그런 그가 수경이가 식당 일을 다니고부터 공연한 의심을 하며, 일 끝나
    고 들어가면 바른 말 하라고 이유도 없이 닦달을 하며 매질을 해댔다. 수경이는 
    그런 그에게 반항하고 싶었던 것이다. 
      "아저씨, 저기 차 세우기 좋은 곳에 좀 세우세요."
      수경이가 앞쪽을 손가락으로 가리키며 지시하자, 기사는 항구가 내려다보이는 
    유달산 중턱 길옆으로 차를 세웠다. 
      "아저씨, 내려서 바람 좀 쏘이다 가요."
      수경이가 뒷자리에서 내리자 기사도 따라 내렸다. 
      "저 쪽을 가 봐요."
      그녀는 철없는 어린애를 끌 듯 기사를  데리고 숲으로 들어갔다. 그리고는 기
    사의 가슴에 스스로가 안겼다. 
      "아저씨, 저를 마음대로 해주세요."
      술 냄새를 풍기며 기사의  가슴을 파고들자 기사는  일시적으로 머뭇거렸으나 
    이내 본능적인 반응으로 그녀를 와락 껴안고 풀밭에 넘어뜨렸다. 
      기사가 옷을 풀어 젖히고 시근덕대며 몸을 더듬어와도  수경이는 아무런 감정
    도 없었다. 단지 이렇게 하는 게 만우에게 보복하는  방법이라는 생각만 들었다. 
    홧김에 서방질이라는 말대로 그녀는 그에 대한 반항심리로  마음에도 없는 우발
    적 서방질을 하게 된 셈이었다. 
      기사가 그녀의 몸 위에서 행위를 하는 것도 아무  느낌이 없었고 감각조차 전
    해지지 않는 듯 했다. 기사는 저 혼자  숨을 내쉬며 격렬히 몸을 움직였으나 금
    방 모든 게 끝났다. 
      기사는 일어나서 계면쩍은 듯 수경이 쪽으로 얼굴을 돌리지 못하고 외면을 했
    다. 그녀는 속으로 웃음이 나왔다.  참으로 순진한 사람도 다 있다는  생각을 했
    다. 
      그녀는 집 근처까지 태워다 준 그 기사에게 그날 손님에게 받은 팁을 모두 던
    져주었다. 기사는 수경이가 내리고도 멍하게 있었다. 그녀가 걸어서 골목으로 접
    어들기까지 그 자리에 차를 세운 채 있다가, 수경이가 돌아서서 한 번 웃어주고 
    다시 걸음을 옮길 때야 차를 출발시켜 돌아가는 게 보였다. 
      
      평소보다 시간이 늦은 건 당연했다. 
      한만우는 아니다 다를까 그녀가 들어오기만을 기다리며 벌써부터 눈에 독기가 
    가득 차 있었다. 
      "왜 인자 와?"
      "예 저, 손님들이 안 나가서 …‥."
      기어드는 목소리로 말도 채 끝내기도 전에 두 눈에 불이 번쩍 튀었다. 
      "이쌍, 엇다 대고 거짓말이여!  어느 놈하고 하고 왔어?  ×몽둥이가 이따만한 
    놈하고 하고 온 거제?"
      한 쪽 구석으로 픽 쓰러지는 수경이에게 여느 때나  다름없이 그는 욕설과 발
    길질을 가했다. 
      '그래, 하고 왔다 왜. 나는 못 할 줄 알았어.'
      그녀는 물리적인 통증조차 느끼지 못하고  마음속으로 대꾸하고 있었다. 전에
    는 상상조차 할 수 없었던 일이었다. 그러나 들어올 때의 자신의 결심과는 달리 
    그의 앞에만 오면 고양이 앞에 쥐처럼 기가 꺾여서 그를 똑바로 쳐다볼 수 없는 
    건 전과 마찬가지였다. 들어올 때만 해도 이제부터는 일방적으로 당하고만 있지 
    않고 정면으로 대들려고 작정하고 들어왔다. 죽기 아니면 살기로 대항하려고 각
    오하고 있었는데 막상 그의  면전에서는 주눅이 들고  기가 꺾여버렸던 것이다. 
    참으로 그와는 무슨 숙명적인 인과관계가 존재하는  듯 했다. 다른 사람들 앞에
    서는 안 그렇다가도 그에게만은 왜 기를 펼 수 없는지 도무지  알 수 없는 일이
    었다. 
      하지만 그녀도 다른 때와는 사뭇 달랐다. 그가 폭행을 해도 껍데기만 당할 뿐
    이지 자신의 마음은 그렇지가 않았다. 
      '그래, 얼마든지 때려라. 네 까짓게 그런다고 내가 못 그럴 줄 알아. 이제 나도 
    내 마음대로 할 테니까, 네 마음대로 두드려 패라.'
      하는 생각뿐이었다. 
      
      어린 딸 공주가 친 어미인 수경이 집에서  며칠 있다가 갔다. 제 할머니가 뱃
    일 때문에 할아버지께 다녀올 동안 수경이네  집에 있다가 간 것이다. 수경이가 
    일 나갈 동안 제 애비와 하루 종일 집에  있어야 했다. 만 세 살밖에 안되는 공
    주도 제 애비 눈치만 슬금슬금 보며 잘 가지를 않고 피하는 편이었다. 
      하루는 수경이 일하는 식당에 공주를 데리고 나가서, 조용한 시간에 공주에게 
    밥을 챙겨 먹이고 있었다. 영악하고 귀여운  공주가 오물오물 앙증맞게 밥을 먹
    는 게 몹시 예뻤다. 태어나는 순간부터 제  친 어미 손에서 떨어져 할머니 젖으
    로 자랐고, 할머니더러 아직도 '엄마'라고  하는 공주에게 수경이는 애착이나 모
    성애는 그리 느끼지 못했다. 재롱 피우는 게 예쁘고 귀여운 건 사실이지만 왠지 
    모성 본능적인 깊은 정이 들지 않는 것도 그녀의 솔직한 심정이었다. 
      "엄마, 아빠가 난 무서워."
      오물오물 밥을 씹으며 공주가 말했다. 
      "왜?"
      "맨날 아빠가 엄마를 때려서."
      수경이는 가슴이 뭉클했다. 
      "그래도 아빠는 우리 공주를 이뻐하는데, 그런 말하면 못 써."
      "아니야, 아빠는 나도 안 이뻐해. 섬에 엄마만 나를 이뻐해."
      섬에 엄마란 제 할머니를 두고 하는 말이다. 
      "엄마도 우리 공주를 이뻐해."
      수경이는 공주 볼에 붙은 밥알을 떼주고 볼을 톡 건들며 말했다. 
      그러나 공주는 음식을 오물거리며 수경이를 빤히 쳐다보기만 했다. 
      그런 공주를 보며 그녀는 가슴이 아렸다. 
      그렇게 공주가 며칠 있다가 데려다 주러 한만우가  자임도로 들어갔다가 돌아
    왔다. 
      무슨 마음이 들었는지 그는 삼 개월 정도 목돈을 장만하겠다며 오징어잡이 배
    를 타겠다고 했다. 섬에  들어갔다가 아는 사람의 배에  사람이 없다고 그를 써 
    주기로 했다는 것이다. 그가 배를 타겠다는 소리에 수경이는 솔직히 반신반의하
    면서도 해가 서쪽에서 뜨겠다 싶었다. 
      그가 배를 탈 동안 수경이는 자임도의 본가에 가  있으라고 했으나 그의 이모
    가 만류해서 목포에 그냥 있기로 했다.  장어구이 집에서 사람 구하기가 어려운
    데다가 수경이가 재빠르게 일을 잘 해서 주인이 놓기를 아까워하며 이모에게 붙
    잡으라고 부탁했던 것이다. 만우는 그의 이모에게 수경이를 잘 감시하라는 말까
    지 하고 이모가 책임진다는 조건하에 수경이는 남을 수 있었다. 
      그렇게 제 나름대로 마누라 단속을 한답시고 해놓고 만우는 삼 개월 계약으로 
    오징어 배를 타고 바다로 나갔다. 그가 떠나자 수경이는  해방된 기분이었다. 그
    가 없을 동안에 숨이라도 마음껏 쉬며 살아야겠다고 생각했다. 
      그런데 막상 또 그게 아니었다. 밤에  자다가도 어디선가 그가 부르는 소리가 
    나서 잠에서 깨어나곤 했다. 꿈속에서까지 그가 나타나 평소처럼 그녀를 폭행하
    고 그녀는 잘못했다고 비는 환각에 시달려야  했다. 그가 없어도 그에게서 완전
    히 벗어나지 못한 상태였다.  밤마다 그런 꿈이나  환각에 사로잡히고 어디선가 
    부르는 소리가 들리곤 했다. 그러다가 잠에서  깨어나면 어쩐지 허전한 감이 들
    었다. 
      그의 폭행에 길들여져서 매를 맞고  잠이 들곤 하다가 갑자기  해방이 되어도 
    그 습관 때문에 무언가 허전하고 잊어버린 게  있는 듯 했다. 좋은 것이든 나쁜 
    것이든 사람의 습관, 무엇에 길들여진다는 게  그만큼 무섭다는 걸 그녀는 깨달
    았다. 그 고통스럽고 생각하기조차 싫은 폭력조차도 자신의 가슴을 비게 한다는 
    사실은 새삼 놀라웠고 한편으로는 씁쓰레했다. 하긴 생각하기 싫고 빨리 잊어버
    리고 싶은 것일수록 더 잘 잊혀지질 않았고 더 오래도록 기억 속에 남아서 사람
    을 괴롭히는 모양이었다. 
      그녀에게서 몸이 떠나있는 만우가 그 정도로 자신을 깊이 지배하고 있다는 사
    실 자체도 몸서리가 쳐졌다. 어쩌면 죽을 때까지 그에 대한 공포에서 벗어날 수 
    없을 것만 같았다. 
      그러면서도 그렇게 고통을 주던 그가 떠나고 없으니까 마치  한 마리 새가 방
    향을 잃고 아무 곳에나 퉁겨져 나간 그런  기분이 들기도 했다. 그 묘한 모순된 
    자신의 감정을 이해할 수 없었다. 한  마디로 시원하고 해방된 그런 느낌이면서
    도 허전한 한 구석이 마음속에  자리하고 있었다. 그렇게 지겨운  원수 같고, 밉
    고, 자신에게 기고만장하게 군림하던  그가 배를 타고  망망대해에서 고생할 걸 
    생각하니 불쌍한 마음이 들기도 했다. 
      그러나 날이 갈수록 비로소 자유롭다는 걸 실감할 수 있었다. 
      
      수경이가 일하는 식당은 연일 손님들로 미어  터질 것처럼 장사가 잘 되었다. 
    즉석 민물 장어구이를 먹으러 오는 손님들은 제 나름대로 사회적인 기반이 잡힌 
    안정된 부류들이었다. 하루에 보통 이삼 백 명의 손님들로 들끓었다. 그 많은 손
    님을 시중드는 여종업원들도 힘은 들었지만 월급 이외로  생기는 짭짭한 부수입 
    때문에 일 할만 했다. 
      수경이도 고정 월급보다 손님들에게 받는 팁이  오히려 더 많았다. 만우가 뜯
    어가지 않아서 돈을 조금씩 모아두는 재미는 있었지만 목포 있는  큰 시누이 학
    비와 자임도의 시가 댁까지 돈을 부쳐주어야 했다. 
      자임도의 시댁도 새우잡이 배를 한 척 가지고 있었지만  수입은 밑 빠진 독에 
    물 붓기였다. 배를 사들이면서 낸 빚이  이자가 이자를 물고 늘어지면서 원금은 
    고사하고 이자도 못 내고 있는 지경이었다.  나이 들고 무지한 시부모는 도저히 
    그 원초적인 적자를 메울  도리가 없었다. 젊은 만우라도  정신을 차리고 제 집 
    배를 타고 열심히 하면 모를까 그렇지 않고서는 영원히 그  찢어지는 가난을 탈
    출 할 수 없을 것 같았다. 하지만 아들은 제 집 배에는 사람을 못 구해 쩔쩔 매
    는데 남의 집 배를 타고 나간 것이다. 
      그녀가 버는 돈으로 공주 과자 값이며 시가 댁까지 보조해주고도 만우가 없으
    니까 돈이 조금씩 모여가는 게 그녀의 요즘 낙이었다. 그러나 자신도 모르게 술
    이 조금씩 늘어가고 있었다. 손님들 옆에서  장어를 구워 주다보면 손님들이 한 
    잔 두 잔 권하는 술잔을 마지못한 척 받아 마시다보니 주량이 늘어버렸다. 간혹 
    제 스스로가 술 생각이 날 정도로 술맛도 알게 되었다. 
      그건 거기 일하는 여종업원들 대부분이  마찬가지였지만, 수경이는 그녀의 시
    이모 때문이기도 했다.  시이모는 수경이를  이해해주려는 입장에서 스트레스를 
    풀라며 술을 권하곤 해왔다. 이혼 경력이 있는 시이모는 나이 어린 몸으로 수경
    이가 제 조카 때문에 갖은 고초를 겪으며 살아가는 걸  몹시 동정하고 안쓰러워 
    했다. 수경이도 그런 시이모가 고마웠다. 
      
      수경이 시이모는 식당  일을 마치고 유흥업소를  출입하고 있었다. 혼자  사는 
    적적함을 달래려고 스탠드바나 나이트클럽 같은 곳에 가서  술을 마시며 청춘의 
    외로움을 잊으려 노력한다고 했다. 그녀는 가끔 마음 맞는 다른 여종업원들과도 
    어울려서 그런 곳엘 갔지만 혼자서 많이 다니는 편이었다. 
      "공주야, 오늘 나랑 놀러나 가자."
      일을 끝내고 옷을 갈아입는 수경이에게 시이모가 의미 있는 웃음을 보내며 말
    했다. 
      "어디를요?"
      "응, 술이나 한 잔 하러 가자고."
      "이모, 피곤한데 들어가서 쉬어야죠."
      "신랑도 없는데 이럴 때 바람도 좀  쐬고 스트레스를 풀어야지 언제 풀어.  공
    주 애비 돌아오면 꿈도 못 꿀 것 아니야."
      시이모의 말을 듣고 보니 맞는 말이었다. 
      수경이가 더 이상 대답 않는 걸 보고 시이모가 다시 유혹했다. 
      "젊은 게 신랑한테 시달리고, 악착같이  살아보려고 바둥대는 게 보기에도  딱
    해서 그러는데, 그렇게 살아봐도 인생이 아무것도 아니야. 그저 적당히 즐겨가며 
    스트레스도 풀어가며 살아가도 인생은 매한가지야."
      자기도 많은 인생을 살아온 건 아니지만 인생철학을  깨달은 사람처럼 말하는 
    시이모의 말이 틀리지는 않는 것 같다고 수경이는 생각했다. 
      "그럼, 한 번 가볼까요."
      "그래, 얘. 잘 생각했다."
      수경이가 웃으며 대답하자 시이모는 몹시 만족스럽게 맞장구쳤다. 
      그렇게 해서 수경이는 만우가 없는 동안 시이모를  따라 스탠드바며 나이트클
    럽 같은 곳을 다녔다. 수경이도 그런 곳을 전혀 모르는 것은 아니었지만 시이모
    와 다니면서 새삼 맛을 느꼈다. 젊은 여자들 둘이 앉아 있으면 깔끔한 신사들이 
    수작을 걸어주고 술을 권하고 춤을 추자고 유혹해주는 맛이 나쁘지는 않았던 것
    이다. 
      사실 시이모가 수경이를 그런 곳에 달고 다니는 데는 시이모 나름대로 이유가 
    있었다. 그건 순수하게 수경이를 위해서가 아니라 시이모 자신이 혼자 다니기가 
    쑥스러우니까 들러리로 파트너가 필요해서였다. 하지만 꼭 그런 것만은 아닌 것
    도 사실이었다. 수경이가 힘들게 사는 게  불쌍해서 그런 곳에라도 가서 잠시동
    안이라도 스트레스를 풀라는 마음도 포함돼 있는 것도 진심이었다. 
      
                                          13




           35. 엉뚱한 오해

     수경이가 일하고 있는 민물 장어구이 식당에 삼십대
     후반쯤 되는 두 여인이 들어왔다.
     종업원들은 당연히 일반 손님인줄 알고 친절하게
     맞이했다.

      "여기 일하는 아가씨 중에 '미스 리'가 누군겨?"
      여인중 한 명이 안내하는 종업원에게 물었다.
      "왜 그러세요?"
      누군가가 여인에게 물으며 쳐다보았다.
      "개인적인 볼일 때문에 그러는디, 누가 미쓰리당가?"
      여인은 다시 미스 리가 누구냐고 야멸차게 물었다.
      "저기 …‥."

      대답하는 여종업원은 방안에서 장어를 굽고있던
      수경이의 시이모를 손으로 가리켰다.
      그 식당에서 그녀를 '미스 리'라고 불렀다.
      다른 여 종업원이 교대를 해주고 수경이 시이모가 나왔다.
      "댁이 미스 리여?"
      찾아온 여인이 반말로 수경이 시이모를 노려보며 물었다.
      "네, 그런데 …‥. 누구 신 가요?"
      수경이 시이모는 영문을 몰라 머뭇거리며 되물었다.

      "쪼깨 할 야그가 있응께 좀 볼까요잉."
      "지금 일하는 시간인데 …‥."
      "가제면 가는 게지. 이년이 무슨 말이 많다냐."

      여인의 태도가 갑자기 돌변하여 수경이 시이모의
      손을 잡아 끌고 나갔다.
      수경이 시이모는 무어라고 말할 틈도 없이 식당
      유니폼과 앞치마를 두른 채 두 여인에게 끌려나갔다.
      다른 종업원들은 일에 바빠서 곁눈으로 그들의 행동을
      보고도 간섭할 틈이 없었다.

      수경이 시이모는 식당 뒤의 작은 야산으로 끌려갔다.
      그녀를 산으로 끌고 온 여인들은 다짜고짜 떠밀어서
      땅바닥에 쓰러뜨렸다.
      그리고는 사정없이 쥐어박고 머리를 잡아당겨 흔들었다.
      "이 개만도 못한 년! 어디 할 일이  없어 마누라가
       두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 남의 남자에게 꼬리를 쳐대.
       이년 넌 오늘 죽었다고 각오혀라, 개 같은 년!"

      두 여인은 영문도 모르는 수경이 시이모를 난폭하게
      폭행했다.
      그녀는 얼떨결에 당하면서도 무슨 일 때문에 그러는지
      물어보려고 손을 내저으며 말을 하려고 했으나 입에
      거품을 문 여인이 그런 틈도 주지 않았다.

      "이년 가랭이는 어디 찰떡이 붙었나 한 번 보기나 혀자."

      지근지근 밟아대던 한 여인이 수경이 시이모의 식당
      유니폼 원피스를 걷어올렸다.
      수경이 시이모는 그래도 반항하거나 꼼짝할 수 없었다.
      같이 온 다른 여인이 그녀를 꼼짝 못하게 잡아 누르고
      있었기 때문이다.
      수경이 시이모는 말도 제대로 못한 채 신음소리만
      '음음' 하며 토해냈다.

      "이년 털을 다 뽑아 버릴 거여, 이 나쁜 년!"

      여인은 아직도 분이 안 풀려지는지 수경이 시이모의
      드러난 사타구니를 벌리고 음모를 사정없이 잡아당겼다.
      "아악! 왜 이래요, 도대체 왜 이러세요?"
      수경이 시이모는 숨이 넘어갈 듯이 비명을 지르며
      겨우 말했다.
      "몰라서 물어, 이년! 네 년이 마누라 있는 남의 남자에게
      꼬리를 쳐놓고도 뻔뻔스럽게 아가리를 열어!"

      그 중에서도 한 여인은 조금도 사정을 봐주지 않고
      계속 수경이 시이모의 음모를 잡아 당겼다.
      음모를 뽑을 때도 그냥 잡아당기는 게 아니라 두서너
      개씩 집게처럼 잡아서 순간적으로 톡톡 당겼다.
      그럴 때마다 수경이 시이모는 까무러 칠 것같이
      비명을 질렀다.
      한참 그러고 있는데 얘기를 들은 수경이와 종업원 한
      명이 겨우 찾아서 올라 오고 있었다.

      "여보세요, 왜들 그러세요! 사람 죽이네,
       여기 사람 죽는다!"
       수경이는 여인들에게 폭행 당하고 있는 시이모를
       발견하고  무조건 소리를 질렀다.
       그제야 이성을 찾은 여인들이 시근덕대며 시이모를
       올라타고 있다가 겨우 일어섰다.

      "오늘은 요로코롬 해 둘팅께, 한 번만 더  우리 신랑
       만나거나 연락을 하면 정말 죽여버릴팅 게 그리
       알어 이년. 오늘은 운이 좋은 줄  알아라 잉,
       이 개같이 더러운 년!"

      여인은 그래도 분이 못다 풀렸는지 씨근덕대며 수경이
      시이모 얼굴에다 침까지 '퉤'하고 뱉었다.
      "무슨 일 때문인지는 모르지만, 사람을 이 꼴로
       만들어 놓고, 도대체 무슨 짓들이에요! 언니,
       경찰에 빨리 신고 좀 해!"

      수경이는 두 여인에게 야무지게 따지고 들며 같이
      온 여 종업원에게 일부러 크게 말했다.
      "당신네들은 모르면 가만히 있어 부러."
      두 여인중 한 여인이 그래도 큰소리로 수경이에게
      말했지만, 수경이가 경찰에 신고하라는 말에 뜨끔하며
      기세가 약간 꺾여서 허둥지둥 내려갔다.
      수경이는 함께 온 여 종업원과 피와 흙 범벅이 되어
      머리카락이며 옷이 너부러진 시이모를 안아 일으켰다.

      여인들이 얼마나 잔혹하게  폭행을 했는지 수경이
      시이모는 온몸이 상처투성이였고 음부도 찢겨서 피가
      아직도 스미고 있었다.
      무슨 원한인지 아주 죽이자고 작정하고 한 폭행임이
      틀림없어 보였다.
      폭행의 정도나 여인들이 하는 말로 미루어 치정에
      얽힌 악의스런 보복임은 의심의 여지가 없었다.

      나중에야 수경이 시이모가 폭행을 당한 이유를 알게
      되었다.
      한 마디로 수경이 시이모는 억울하게, 아주 어이없이
      당한 꼴이었다.
      그때  찾아온 여인들이 사람을 잘못 알고 수경이
      시이모를 폭행한 것이었다.

      이유는 이랬다.
      장어구이 집에 단골로 오는 손님 중에 중 고등학생들을
      상대로 학원을 하는 원장이 있었는데, 그 원장과 예전에
      그  식당에서 일하던 여 종업원 중 '미스 리'라는
      아가씨와 그렇고 그런 사이였던 것이다.
      그런데 그 원장 부인이 남편이 바람 피우는 것을
      눈치채고 수소문을 해서 친구와 함께 그 대상 여자를
      찾아온 것이었다.
      겨우 그 아가씨가 있다는 곳과 '미스 리'라는 것만 알고서
      장어구이 집에 찾아왔다.

      수경이 시이모가 '미스 리'라고 한다는 소리만 듣고 그
      행패를 부렸던 것이다.
      사건이 그렇게 돼서 수경이 시이모가 당하기는
      어처구니없이 억울하게 당한 건 사실이지만 그 원장과는
      또 다른 묘한 인연이 얽혀 있었다.
      원장 부인이 벼르던 진짜 '미스 리'가 그 집을 그만 둔 걸
      모르고, 그 미스  리의 애인인 학원 원장이 장어구이 집으로
      전화를 한 적이 있었다.

      그 원장은 그저 '미스 리'를 바꿔달라고 하니까 전화를 받은
      카운터 종업원이 수경이 시이모를 무심코 바꿔줬다.
      그만 둔 미스 리가 있을 때는 둘을 구별하기 위해서
     '큰 미스 리, 작은 미스 리' 라고 구분했었다.
      퇴직한 미스 리가 수경이 시이모보다 나이가 어려서
     '작은 미스 리'로 불렸었다.

      수경이 시이모가 전화를 받자마자, 그 학원 원장은 자기
      애인인 줄 알고 평소대로 그들 사이의 밀어로 속삭여댔다.
      수경이 시이모는 처음에 무슨 말인지 몰라 어리둥절했으나
      이내 그 원장이 퇴직한 미스 리로 착각한 걸 눈치챘고
      장난기가 동해 능청스럽게 그냥 듣고만 있었다.
      원장의 애인이었던 '작은 미스 리'는 원장에게 그 집을
      그만 뒀다는 말도 안했고 어디로 갔는지 연락도
      안한 모양이었다.

      평소부터 끼 있는 걸로 동료 종업원들에게도 소문이
      나있던 그녀는 마음이 변해서 이미 다른 남자와 사귀고
      있었지만 원장은 모르고 있었던 것이다.
      한동안 장어구이 집에 발걸음이 뜸했던 원장은 그
      사실을 까맣게 모르고 있었고 그녀도 원장에게 소식을
      뚝 끊어 버린 모양이었다.

     그러다가 원장의 전화를 받은 수경이 시이모가 그 내막을
     눈치채게 되었다.
     그 후에 또 한 번 원장의 전화가 와서 미스 리를 찾는 걸
     그녀가 받아버렸다.
     상대편이 말하는 대로 능청스럽게 대답만 했는데 두 여자의
     전화 목소리가 비슷했던지 원장은 그때까지 수경이
     시이모인 줄 몰랐다가, 나중에야  들통이 났다.

     하긴 수경이 시이모는 남의 영업집 근무 시간 중에 전화를
     받다보니까 주위 사람의 눈치 때문에 자연히 말을 하기보다
     상대편 목소리를 일방적으로 듣기만 하면서 간단히
     '네 네'하고 대답밖에 할  수 없었다. 상대편은 사람을 구분
     못하고 충분히 착각할 수밖에 없었다.
     전화 상으로 이미 자신의 마음을 털어놓고 수경이 시이모가
     자신의 비밀을 알아버린 데다가, 자기 부인에게 어처구니없는
     봉변까지 당한 사실을 안 그 원장과 수경이 시이모는
     정말 애인 사이가 되어 버렸다.

     수경이 시이모가 장난 삼아 전화를 받다가 원장의 원래
     애인 자리로 들어가게 된 셈이었다.
     원장의 부인도 나중에야 엉뚱한 사람을 잡은 걸 알았다.
     그러나 막상 수경이 시이모와 자기 남편이 이제 정말
     밀착되었을 때는 전혀 의심도 하지 않았다.
     자연스럽게 그들은 급속하게 가까워졌다.
     그 원장은 천성적으로 바람둥이 기질이 있었던지
     이혼녀인 수경이 시이모와 애인 사이로 가까워진 후
     빈번하게 동침을 하는 모양이었다.

     시이모도 이미 그 남자에게 홀딱 빠져 있었다.
      "공주야, 오늘 일 끝나고 시간 좀 내."
     시이모가 눈을 찡긋하며 수경이에게 은밀히 말했다.
      "왜요?"
     수경이도 따라 웃으며 반문했다.
     또 스탠드바에 가려나 해서였다.
     시이모가 원장과 가까워진 후에는 혼자서 술  마시러
     가지 않았다.
     물론 수경이도 데리고 다니지 않았다.
     원장과 붙어 다니느라 그럴  필요가 없었던 것이다.
     그러나 원장과 만나는 자리에 수경이를 데리고 나가서
     식사를 같이 한 적은 몇번 있었다.

      "응, 네게 남자 하나 소개시켜 주려고."
      "…‥?"
      천연덕스레 말하는 시이모를 수경이가 쳐다보았다.
      "뭘 그리 놀란 토끼 눈으로 댕그랗게 쳐다봐?
       애인 한 번 사귀어 보라고 그런 다 왜.
       공주가 고생하는 게 불쌍해서, 그렇게 라도 위안을
       찾아보라고."
      "아휴 고마우셔라, 우리 이모니임!"
       수경이는 장난스레 대꾸했다.

      "농담이 아니야, 얘. 너한테 소개시켜  줄 만한 남자가
       있어서, 나는  생각해서 그러는데."
      "누군데?"
       수경이는 계속 농담 삼아 말을 받으면서도 기분이
       나쁘지는 않았다.
      "얘, 이리 와 봐."
       시이모는 주위의 눈치를 살피며 수경이를 더
       가까이 불렀다.

       손님이 없는 시간이어서 종업원들은 제각기 휴식을
       취하고 있었다.
      "원장 친구 있잖아, 왜 홍 원장이라고."
      "응, 전에 우리 집에 같이 왔던 사람?"
      "그래 그래, 안경 끼고 키는 작고."
      "그런데?"
      "그 홍 원장이 너를 소개시켜 달란다."
      "…‥!"

      수경이는 의외여서 시이모를 쳐다보며 호기심을 나타냈다.
      "나이는 좀 됐지만, 그런 사람이 젊은  여자들 마음을
       더 잘 이해해주고  마음도 편해."
      시이모는 조카인 한만우가 수경이를 너무 고통을 주니까
      애인이라도 사귀어서 남자의 사랑을 받아보라고 했다.
      수경이도 시이모가 말하는 그 홍원장을 식당에 왔을 때
      몇 번 보았다.
      그는 시이모의 애인인 김 원장처럼 보습학원을 운영하고
      있었다.

      그들은 같은 업종을 운영하면서 사귄 단짝인 모양이었다.
      시이모의 애인 김 원장이나 홍 원장은 마흔을 갓 넘긴
      나이였다.
      수경이에게 소개시켜 준 홍 원장은 작은 체구에 안경을
      끼고 있었다.
      그러나 수경이 느낌에 그는 학자풍이었고 체구와 달리
      안경 너머로 반짝이는 눈이 그를 이지적이고 강인하게
      보이게 했다.
      네 사람은 짝을 이루어 만났다.
      식사를 하고 나이트클럽을 가고, 그렇게 다니다가
      김원장과 시이모는 따로 떨어졌다.

      그들이 나가고 나면 홍 원장이 붙잡아도 수경이는 쫓기는
      사람처럼 집으로 돌아와 버렸다.
      한만우의 폭력과 구속에서 벗어나 짧은 시간이나마
      마음 편하게 지냈는데, 그가 예정보다 한 달 정도 빨리
      돌아왔다.
      그런데 그가 불과 하루만 늦게 돌아왔어도 수경이는
      그의 눈치를 보지 않고 시이모와 하루 광주로 갈 수
      있었는데 일이 공교롭게 되어버렸다.

      시이모가 수경이를 데리고 광주로 가기로 이미 약속이
      되어있었다.
      광주에서 학원 원장들의 모임이 있어서 김 원장과
      홍 원장도  거기에 참석을 하고, 그녀들은 광주에서
      만나 구경을 시켜주기로 약속이 된 상태였다.
      "같이 가자, 공주야."
      시이모가 난처해하는 수경이에게 집요하게 매달리고
      있었다.
      "안돼, 이모. 잘 알잖아, 공주 아빠 성질을."

      "내가 말할게. 이미 약속이 돼 있는데, 김 원장과
       홍 원장이  벌써 회의 끝나고 기다리고 있을 텐데."
      "알아, 하지만 난 못 가. 이모 혼자 가."
      "얘는, 홍 원장이 얼마나 실망하겠니. 그보다 이미 한
       약속을 지켜줘야지.  갔다가 금방 오더라도 일단
       갔다가 오자. 공주 아빠는 내가 얘기할게."
      시이모는 수경이가 가지 않으면 마치 자신의 책임인 듯
      몹시 난처해하며 안절부절이었다.

       수경이도 그런 시이모에게 미안한 마음이 들었다.
      "그럼 이모가 공주 아빠한테 허락을 받아주고 책임져야 해."
      "그래, 얘. 그거야 당연하지!"
      드디어 수경이의 마음이 흔들리자 시이모가 신이 나서 얼른
      대답했다.
      시이모가 광주에 갈 일이 있어 수경이를 데려갔다가 올
      테니까 좀 보내달라고 사정해서, 한만우도 허락을 해주었다.
      그녀들은 목포에서 택시를 타고 광주로 갔다.
      김 원장과 홍 원장은 커피숍에서 벌써부터 눈이
      빠지게 기다리고 있었다.
      그녀들이 나타나자 그들은 반갑게 맞으며 자리를 옮겼다.
      식사를 곁들여서 술도 몇 잔씩 했다. 이미 밤늦은
      시간이었다.
      "이모, 빨리 가야지."
      수경이는 걱정이 되어서 안절부절하며 옆에 앉은
      이모를 졸랐다.

      "네 신랑한테 허락 받고 나왔는데, 오늘은 좀 더 있다가
       가도 돼."
      "이모, 시간이 너무 늦었잖아."
      "내가 책임질 테니까 걱정 말어. 이따 택시 타고 가면
       금방 갈 수 있어."
      술이 한 잔 들어간 시이모는 수경이 마음과 달리
      태평스레 말했다.
      "미스 윤, 오늘은 좀 여유 있게 놀다 가요.
       이모님께서 말씀 드려준다고 하는데. 자, 술이나 받아요."

      시이모의 애인 김 원장까지 옆에서 거들었다.
      "그럽시다, 오래간만에 한 번 나오셨는데.
       자, 술들이나 듭시다."
      얼큰하게 술이 올라 보이는 홍 원장도 평소와 다르게
      수경이에게 술을 권하며 말했다.
      이미 술기운이 올라있던 수경이도 더 이상 고집을 피울
      수 없어 권하는 술잔을 받아 마셨다.
      그렇게 시간 가는 줄  모르고 있다가 식당을 나왔을
      때는 밤이 깊어 있었다.

      거리에는 취객들이 비틀거리며 소리를 지르고 남녀가
      팔짱을 끼고 여관 골목을 찾아들고 있었다.
      수경이도 한편으론 걱정을 하면서도 다른 한편으론
      해방감을  맛보며 마음이 대담해졌다.
      특히 홍원장의 따뜻한 미소와 친절한 행동이 그녀의
      마음에 포근히 스며들었다.

      "우리 같이 좀 있다가 내려 가자구."
      김 원장이 홍 원장과 수경이를 보며  말하고,
      의미 있게 웃었다.
      시이모도 같이 웃으며 노골적으로 김 원장의 팔짱을
      꼈다. 홍 원장 또한 자연스럽게 수경이를 보며 어깨
      위에다 팔을 걸쳤다.

      그녀는 거부 않고 그대로 있었다.
      그들은 여관이 있는 골목으로 들어가서 네 명이 같은
      여관에 들어갔다.
      김 원장이 방을 두 개 잡았다.
      "자네들은 그 방으로 들어가게."
      김 원장이 의미심장하게 웃으며  수경이와 홍 원장에게
      턱으로 문을 가리켰다.
      수경이 시이모도 뜻 있는 웃음을 지어 보였다.
      그녀도 그게 무슨 뜻인지 알고 얼굴을 붉혔다.

      홍 원장이 이끄는 대로 방으로 들어갔다. 바로 옆방에는
      시이모와 김 원장이 들어갔다.
      수경이는 집에서 눈에 불을 켜고 기다리고 있을 한만우가
      떠올랐다.
      그의 생각이 떠오르자 그녀는 더 반항하고 싶었고
      자신을 타락시키고 싶었다. 이미 여관으로 따라 들어설
      때부터 그렇게 의식하고 있었는지도 모른다.
      그런 방법이 그를 골탕 먹일 수 있는 길이고 보복하는
      거라고 생각하고 있었다.

      홍원장이 하는 대로 모든 걸 내맡겨 두었다.
      옆방에서는 시이모의 야릇한 괴성이 간간이 들려오고
      있었다. 수경이도 눈을 감은 채 홍 원장의 숨소리와
      입김을 느끼며 그의 가슴속을 적극적으로 파고들었다.
      전에 택시기사에게 유달산에서 자신 스스로가 억지로
      몸을 내던져 주었을 때와는 확연히 다른 감정이었다.
      육체의 반응도 달랐다.
      조금씩 전해오던 순간 순간의 짜릿한 전율이 온몸을
      엄습해왔다.


      약간은 두려운 마음이 들었다. 밉든 곱든 한 남자에게
      속해 있는 여자가 이래도 되는 걸까 하는 윤리 의식이
      머리에 맴돌았기 때문이었다.
      제 스스로 택시 기사를 유혹해서 그럴 때는 런 마음조차도
      들지 않았었다.
      그런데 홍 원장에게는 왜 그런 마음이 드는지 이상했다.
      그건 어쩌면 마음으로부터 홍 원장에게 끌리고 있다는
      의미인지도 몰랐다.
      나이 차이가 많이 나는 그 남자에게 그녀는 따뜻한 정을
      느끼고 있었다.

      그런 남자의 품에 제 스스로 절반은 원하는 마음으로 몸을
      내맡기니까 자신도 모르게 육체의 쾌감을 느낄 수 있었다.
      한편으로 정신적인 갈등도 생겼다.
      그녀는 언젠가 자임도에서도 이지주에게 이미 이런 걸
      기대하고 있었는지도 모른다.
      그러나 그와는 결국 마음으로만 사모하다가 끝나 버렸다.
      그걸 지금 찾고 있은 것인지도 몰랐다.

      수경이는 남자의 따뜻하고 포근한 맛이 이런 것이로구나
      하는 걸 비로소 깨달을 수 있었다.
      한만우의 짐승같은 행위 때에는 단순히 생리적인 순간의
      느낌은 있을 때도 있었으나 결코 이런 감정은 아니었던
      게 분명했다.
      잠도 한숨 자지 않고 새벽에 여관에서 나왔다.
      네 사람은 서로가 멋쩍어서 서로의 얼굴을 쳐다보지
      않으려고 했다.

      그 중에서도 수경이가 가장 부끄러웠다.
      특히 시이모의 얼굴을 쳐다볼 수 없었다.
      하지만 시이모는 처음 여관에서 나올 때와는 달리
      금새 태연스러웠다.
      수경이만 제외하곤 세 사람이 모두 그랬다.
      농담을 주고받고 웃곤 했다.
      택시를 타고 목포로 오면서 수경이는 불안감과 두려운
      생각에 내내 눈을 감고 있었다.

      그러나 마음을 다져  먹었다. '될 대로 돼라,
      죽이든 살리든. 언제는 안 그랬나 뭐. 어차피 당한 건
      매한가진데' 하는 생각이 들자 오히려 대담스러워졌다.







      
       36. 자유의 종말 


      
      그때까지 수경이 방에는 불이 켜져 있었다. 
      미리 마음을 다져 먹었음에도 불구하고 막상 
      들어가려니까 두려웠다. 
      수경이가 쭈뼛거리며 선뜻 방으로 못 들어가자 
      시이모가 눈을 끔벅거렸다. 
      어서 들어가자는 뜻이었다. 하지만 시이모 역시 
      호언장담과는 달리 방문을 열기가 불안한 건 
      마찬가지였다. 

      조카의 성질을 익히 알고 있는 터라 자신에게도 
      무슨 날벼락이 떨어질지 예측할 수 없었기 
      때문이리라. 
      그러나 조카며느리를 꼬드겨서 옆길로 새도록 한 
      장본인이 자신이고 보면 손위가 되어서 계속 
      발뺌하고 있을 처지가 아니었다. 
      책임지겠노라 큰소리친 그녀로서는 어쩔 도리 없이 
      함께 십자가를 져주어야 할 입장이었다. 

      방문 앞에서 서로 눈치를 보며 망설이다가 결국 
      시이모가 앞장섰다. 
      수경이는 제 방으로 들어가는 게 마치 도축장에  
      끌려 들어가는 가축의 심정이었다. 
      시이모의 심정 또한 같았다. 
      방안에 들어서자 만우는 벽에 비스듬히 기대고 있었다. 
      방바닥에는 술병이 너부러져 뒹굴었다. 
      잠이 들었다가 깼는지 실눈을 뜨고 들어서는 
      두 여자를 쳐다  보았다. 

      잠이 덜 깬 눈으로  슬쩍 쳐다보던 눈이 이내 도끼눈이
      되었다. 
      그리고 입가에 흐르던 침을 휘 빨아들이고는 요괴 같은 
      웃음이 입 언저리로부터 번졌다. 
      수경이는 물론 이모도 그 모습에 소름이 오싹 끼쳤다. 
      이제 무슨 일이 벌어져도크게 벌어질 걸 짐작했다. 
      "내 친구들을 만나서 어울리다 보니 밤이 새는 
       줄 모르고 …‥."

      이모가 궁색한 변명을 늘이며 억지 웃음까지 지어 보였다.
      그러나 그는 아무 말 없이 조소로 입이 일그러질
      뿐이었다. 
      이모는 두려움 반 민망함 반으로 변명을 이었다. 
      "돌아오는 차편도 없고 해서,  친구 집에서 밤을  
       보내고 새벽에 겨우 택시를 타고 왔어. 
       내 잘못이니까 공주 엄마는 …‥."
      "엄마야!"
      시이모가 채 말을 끝맺기도 전에 수경이가 비명을 
      질렀다. 

      만우가 옆에 쓰러져 있던 술병을 집어들고 수경이를 
      향해 던졌기 때문이었다. 
      요행히도 그녀는 반사적인 움직임으로 병을 피할  
      수 있었다. 
      그녀를 비껴간 술병은 문짝에 부딪쳐서 깨어지지
      않고 퉁 하고 떨어졌다. 
      그러나 수경이가 병을 피했다는 생각조차 할 틈 없이 
      벽에 기대었던 그가 마치 용수철처럼 일어나서 그녀의
      머리채를 휘어잡고 흔들었다. 

      그 행동은 쏜살같이 빨랐다. 
      "이 씨팔년, 이제 간댕이가 부어 터져버렸어야.
       어디  네 마음대로 혈 테면 혀라 이거지. 나 없을 
       동안 어느 놈하고 얼마나 놀아났어? 
       네 년은 오늘이 제삿날 인 줄 알랑께."

      그는 이를 빠드득 갈며 그녀를 방바닥에 패대기치고는 
      무자비하게 발길질하고 밟아댔다. 
      수경이는 두 팔로 머리를 감싸 박고 웅크려서 비명을 
      질렀다. 
      제가 지은 죄 때문에 가슴 졸이며 서 있던 시이모가 
      말리려 들었다. 

      "공주 애비야, 그만 해 응. 
       나 때문에 그런 거야, 내가  잘못 했어. 
       제발 그만 해, 응."
      이모는 제 조카의 팔을 잡으며 만류하다가 두 손으로 
      비는 시늉을 하며 필사적으로 애원했다.
 
      "그려? 이년아, 너도 잘못 한 건 아냐?  
       너도 잘못 했으니 어디 맛 좀 볼 것이여."
      그는 제 이모에게 쌍말을 하며 귀싸대기를 사정없이 
      올려붙였다. 
      "아이구우, 이 놈이 정말 사람 죽이네. 
       야, 이놈아 아무리 눈에 뵈는 게  없는 개 쌍놈이지만
       이모를 이리 패는 놈이 인간이냐!"
       이모도 악에 받치는지  얻어맞으면서도 나무라며 
       대들었다. 
     
       그러나 그에게는 통하지 않고 냉소를 흘리며 더욱 
       난폭하게 굴기만 했다. 
       손으로 제 이모를 두들겨 패다가 직성이 안 풀리는지 
       제 바지 허리의 혁대를 풀어서 빼내었다. 
      "오냐, 이년아. 나는 인간이 아닌게로. 
       네 년이 이모 좋아하시네. 
       이모가 아니라 죽은 할매라도 오늘 죽여 버릴팅게."

      그는 완전히 눈이 뒤집혀 있었다.
      빼낸 가죽 혁띠를 가지고 이모를 후려치기 시작했다. 
      "아구구우, 나 죽네. 이놈이 사람  죽인다. 
       이 몹쓸 놈아,  어디 죽이려면 죽여 봐라."
      이모도 맞으면서 입으로는 지지 않고 대들었다. 
      만우는 점점 광폭해져서 이모를 후려치던 혁띠로 
      웅크리고  있는 수경이 등을 내리쳐댔다. 

      그는 닥치는 대로 아무에게나 마치 노예에게 
      채찍질하듯 휘둘렀다.
      "아얏!"
      가죽 혁띠가 몸에 닿을 때마다 통증이 살 속을
      파고들었다. 
      그럴 때마다 수경이는 깜짝깜짝 놀라서 비명을
      지르며 몸을 떨었다. 
      저항 없이 맞기만 하다가 견딜 수 없는 통증이 
      온몸으로 전해지자 악이 받쳐 올랐다. 

      악이 받치자 아픈 것도 잊어버리고 웅크렸던 몸을 
      일으켜 그에게 정식으로 대들었다. 
      이제 죽기 아니면 살기라는 심정뿐이었다.
      어차피 무방비 상태로 저항 않고 있어도 맞을 
      바에야 맞대응이라도 하다가 맞는 게 났겠다는 
      심정이었다. 

      "니가 개새끼지, 사람 새끼야! 어디 죽일 테면 죽여 봐라, 
       이 짐승 같은 놈!"
      수경이의 돌발적인 반응에 그도 잠깐 움찔했다. 
      상상도 못할 의외의 반응이었기 때문이다. 
      그러나 그런 게 통할 그가 아니었다. 
      이내  더욱 잔인한 미소가 스쳤다. 
      "그려, 죽여주마. 이년들이 간이 몸 바깥으로 
       나온 모양이랑께."

      그는 그때까지 잠그지 않았던 문고리까지 걸어 잠갔다. 
      그리고는 술병을 집어들고 방바닥에 탁 때려서 깨뜨려 
      쥐고는 수경이를 찌르려 했다. 
      "이년 죽여 버릴텨."
      휘두르는 흉기를 피하려고 수경이와 이모는 후닥닥거렸다. 
      악에 받쳐 제 뜻대로 되지 않자 더욱 화가 난 그는 
      쥐었던 소주병을 아무렇게나 휙 던졌다. 
      그리고는 다시 수경이가 그의 손에 잡혔다.  

      그는 사정없이 그녀의 얼굴에 주먹으로 내리쳤다. 
      그녀의 얼굴은 피범벅이 되어버렸다. 
      "이 개새끼야, 어디 네 마음대로 해봐라. 죽이려면 
       죽여 봐라."
      수경이도 더 이상 무방비 상태로 있지 않고 입술을
      깨물며 대들었다. 
      사실 그녀는 여태껏 그에게 갖은 폭행을 당해오면서도 
      정면에서 그렇게 대들어 본 적은 없었다. 
      더군다나 욕설을 해 본 적은 없었다. 

      그러나 이제 그녀의 눈에도 독기가 서려 있었다. 
      언제까지나 그에게 일방적으로  당하면서 이렇게 살 
      필요가 없다고 생각했다. 
      그녀가 대들자 그는 기가 막히는지 잠시 이를 갈며 
      노려보다가 그녀의 머리채를 다시 움켜잡고 벽에다
      짓이겼다. 
      낡아빠진 벽지 위에 핏자국이 얼룩지기 시작했다. 

      수경이가 그에게 대드는 틈에 이모는 잠긴 문고리를
      풀고 달아나 버렸다. 
      그녀로서도 아무런 도움이 못 되었고 오히려 
      참견했다가 자신도 더 얻어터질 것이 뻔했기 때문이었다. 
      수경이가 계속 반항을  하자 그의 폭행이 중단되었다. 
      대신에 입가에  또 다른  야릇한 웃음이 번져나갔다.
      그 모습에 그녀 또한 또 다른 소름이 끼쳤다. 
      그건 매번 매질 다음에 이어지는 그의 변태적인 성적 
      욕정을 나타내는 의미였기 때문이었다. 
      그의 성적 노리개로 농락 당하는 게 몸서리 처지도록 
      싫었지만 그의 물리력을 당해 낼 수는 없었다. 

      그녀는 예전과 달리 완강하게 거부하고 반항했다. 
      하지만 그럴수록 그의 욕정만 더 자극할 뿐이었다. 
      그녀는 아무런 감각이나 느낌 없이 그에게 농락
      당하면서 불과 몇 시간 전에 관계를 가졌던 
      홍 원장만 머리에 맴돌았다. 
      그가 난폭해질수록 홍 원장이 더 생각나고
      더 좋아졌다. 
      여자의 마음도 이해할 줄 알고 여성의 육체도 
      다룰 줄 안다는 생각만 들었다. 
      
      악마처럼 욕정을 풀어낸 그가 곯아떨어지자 수경이는 
      바로 집을 나왔다. 
      아직 날이 밝지 않았다. 
      그녀는 그 길로 이모네 집으로 찾아갔다. 
      시이모도 얼굴에 온통 시퍼렇게 멍이 들었고 
      눈언저리는 퉁퉁 부어 올라서 훌쩍거리며 울고 있었다. 
      수경이가 들어서자 시이모는 민망한 듯 울음을 그쳤다.
      그리고 그녀에게 미안 하다고 했다. 

      둘은 서로의 얼굴을 쳐다보며 한참동안 말이 없었다. 
      같은 여자로서 시이모가 수경이의 심정과 고충을 
      알고도 남았고 수경이 또한 가슴속에 하고 싶은 말을 
      하지 않고 있어도 서로의 마음을 읽고 있었다. 
      수경이는 더욱 홍 원장이 그리웠다. 
      여자를 대우해줄 줄 알았고 그 포근한 품이 자꾸만 
      생각났다. 

      "내가 그 인간 없을 때 짐 챙겨다 줄 테니까, 달아나."

      시이모가 한참만에 입을 뗐다. 수경이는  홍 원장을 
      생각하다가 멍하니 그녀를 바라보았다. 

      "어지간하면 살아보라고 하겠는데 …‥. 공주야,  
       네 인생 찾아 가. 그  놈한테 더 있어봐야 네 몸만 
      골병들고, 인생만 낭비야. 인생이 문제가 아니고
      제 명대로 못 살아."
      시이모는 진심으로 말하고 있었다. 

      "요즘 같은 세상에 그리  매맞고 사는 여자가 
       어디 있어. 자네가  등신이라서 그래, 돈 갖다
       바치고 여자를 공주처럼 떠받들어도 붙어 
       살까 말깐 데. 그런 인간을 서방이라고 그 고생을
       하며 개돼지처럼 맞아 가며 살 이유가 없어."
      시이모는 말을 하고 블라우스 옷자락에다 코를
      핑하고 풀었다. 

      "이모 …‥."
      수경이는 참았던 설움이 갑자기 북받쳐 올라 
      시이모에게로  와락 달려들며 울음을 터뜨렸다. 
      그리고 어깨를 들썩이며 흐느꼈다. 
      "그래, 멀리 멀리 떠나 버려. 그 인간의  손아귀에서
       영원히 벗어나서 다른 인생을 찾아 가. 
       이 젊은 나이에 왜 그렇게 살아? 
       네가  등신이라서 그래, 이 등신아, 등신아."

      시이모도 수경이를 붙잡고 같이 울었다. 
      제 이질 조카에게 개처럼 맞은 것이 분하기도 그지없이
      분했고, 수경이의 인생이  불쌍하기도 해서였지만 
      자신의 기구한 인생도 수경이보다 나을 건 없다는 
      생각이 들어 더욱 서러웠다. 
      시이모는 결코 순간적인 감정으로 하는 말이 아니었다. 
      집에 들어가지 말고 자기네 집에 있으라고 신신당부했다. 
      그러면 대충 자기가 옷가지만 챙겨다 줄 거니까 
      한시라도 빨리 달아나라고 권유했다. 

      그건 권유가  아니라 아주 강경한 명령 투였다. 
      수경이도 이모의 말을  따르기로 아주 결심을 다졌다.
      그녀도 아무런  미련이 있을 게 없었다. 
      제가 나은 딸이야 태어나는 순간부터 애당초 어미 
      노릇하지도  않았고 그리 애착이 끌리는 것도 아니었다. 
      그녀는 이모가 옷만 챙겨다 주면 이모의 말대로 하기로 
      하고 잠이 들어 버렸다. 

