

 [번  호] 3093 / 8192      [등록일] 1999년 11월 16일 16:25      Page : 1 / 3 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 177 건          
 [제  목] [환타지]도부수-서장. 독백                                   
───────────────────────────────────────
서장 : 독백
 
 아버지는 망나니이셨다.
 망나니…사람의 목을 베는 직업이지….
 백정, 무당, 광대, 노예, 기생, 장의사, 사공과 더불어 가장 천시되는 자들….
 그 중에서도 가장 밑바닥으로 여겨지는 직업…망나니….
 학식있다는 자들은 그들을 가리켜 도부수라고도 부르지만,
 알 사람은 다 안다, 그 말에 얼마나 깊은 모욕이 담겨 있는지.
 
 아버지는 망나니이셨다. 
 그것도 그냥 망나니가 아니라 도부수 투사였다.
 도부수 투사, 그냥 사람의 목을 베는 데 질려버린 귀족들이 만들어낸 오락거리….
 <사형수는 맘에 드는 무기를 무엇이든 얼마든지 골라서 도부수와 싸워라.
 도부수를 죽이면 살려주겠다.>
 
 귀족들의 생각은 천재적이었다. 
 기대에 걸맞게 사형수들은 살기 위해 바둥거리며
 손에는 무기를 들고 도부수들과 싸웠다.
 
 그러나 아버지는 그들을 모두 베어 버리셨다.
 그것도 언제나 단 한 수에…
 정확하게 목을 베어 버리셨다.
 
 아버지는 그들이 불쌍했던 것이다.
 그럼에도 아버지는 자객의 칼을 맞고 돌아가셨다.
 범인은 17살 난 여자애였다.
 자신의 아버지를 죽인 범인을 스스로 처단하기 위해 칼을 들었다고 했다.

 멍청한 아버지…
 아버지는 틀림없이 그녀의 정체를 알고 있었다.
 그리고 동정심에 몸놀림이 둔해지신 것이 틀림없다.
 그렇지 않고서는 무예도 모르는 그 소녀가 내 아버지를 죽일 수 있을리 없다.

 아버지의 뒤를 이어 이번엔 내가 망나니가 되었다.
 그리고 내가 첫번째로 벤 사형수는 바로 내 아버지를 죽인 여자애였다.
 
 그녀는 기를 쓰고 덤볐지만 난 한칼에 그녀를 베어버렸다. 
 그것도 목을 정확하게…
 아버지는 사형수들이 불쌍해서 한칼에 베셨겠지만,
 난 귀족들이 좋아하는 꼬라지를 못 보기 때문에 한칼에 벤다.
 
 멍청한 아버지…
 약자에게 동정심 따윈 필요 없다.
 실력이 있으면 얼마든지 밟을 수 있어야 한다.
 그래야 최고의 자리에 오를 수 있는 것이다.
 그렇지 않고 출세할 수 있다면 그건 뭔가 잘못된 것이다.
 
 승자가 있으면 패자가 있는 법.
 그렇기 때문에 난 항상 패자를 밟아 왔다.
 
 내가 죽인 자들 중 몇명의 장기는 떼어내서 팔았다.
 그리고 내 첫번째 사형수는…
 지금 나의 밤노리개가 되어있다….


 [번  호] 3135 / 8192      [등록일] 1999년 11월 18일 18:34      Page : 1 / 8 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 244 건          
 [제  목] [환타지]도부수-일장. 소년 도부수 01                         
───────────────────────────────────────
#1.

 칙칙한 어둠….

 그림자마저도 사라질 정도의 짙은 어둠 속에서

 한 인영이 움직이는 것이 보인다.

 대강 깎은 보라색 머리칼이 출렁거리는 소년이다. 

 약간 가는 듯한 선으로 인해 자칫하면 여자로 착각할 수도 있겠으나,

 굵은 눈썹이 그가 남성임을 알려주고 있었다.

 굳게 다문 입술은 마치 피를 바른 듯이 붉고,

 코는 마치 빚어 갖다 붙인 것 마냥 오똑하니 서있다.

 같은 또래의 계집얘들이 보면 달려들 법한 얼굴이다.

 그리고 눈.

 머리색과 같은 보라빛으로 빛나는 눈동자엔 

 기이하게도 아무 감정도 담겨있지 않았다.

 어떤 것도 담지 않고 있는 공허한 동공.

 소년은 칼을 갈고 있었다.

 숫돌에 물을 부어가며 조심스레 칼을 간다.

 칼은 양날로 되어 있는 검이 아니라, 외날인 도이다.

 한참을 갈던 소년은 잠시 멈추고는 칼날 위에 손가락을 미끄러트려 보았다.

 피가 배어 나와 칼날 위로 떨어졌다.

 소년의 얼굴에 만족한다는 표정이 떠올랐다. 

 칼을 다 갈고 난 소년은 한번 칼을 공중에 휘둘러보았다.

 짧은 파공음이 터져나왔다.

 소년은 손가락으로 몇번 칼날을 튕겨 본 후,

 천천히 통로를 통해 밖으로 걸어나갔다.

 좁다란 통로를 벗어나자 넓은 경기장이 나왔다.

 그곳엔 화려한 옷을 입은 사람들이 빽빽하게 들어 차 있었다.

 "내 의뢰…잊지 않았겠죠?"

 갑자기 통로 끝에 서있던 화려한 옷차림의 소녀가 다가와 물었고,

 소년은 귀찮다는 표정으로 고개를 끄덕이며 경기장으로 들어섰다.
 
 "와아∼! 들어온다!"

 "등장했다! 소년 도부수!"
 
 그렇다. 소년은 도부수, 즉 망나니였다.

 그리고 그가 벨 상대는 벌벌 떨며 검을 두손에 잡고 있는 중년의 사내.

 죄목이 무엇이었는지는…아, 매춘부로 일하는 양녀를 강간했다고 했지….

 뭐, 상관은 없지만.

 소년은 천천히 그 사내에게로 다가갔다. 두눈이 핼쓱한 것을 보니

 아마도 몹시 겁에 질린 모양이었다. 사내는 소년이 다가설 때마다

 뒤로 조금씩 움찔거리며 물러섰다. 그러나 애초에 그가 소년에게서

 거리를 두려고 경기장 구석에 있던 탓에,

 이내 그의 등은 벽에 부딪히고 말았다.

 "쿠쿳! 죽기 싫은 모양이지? 하지만 의뢰를 받아서 말이야."

 소년은 그 여려 보이는 얼굴에 그가 자주 짓는 삭막한 미소를 띄우며

 사내에게로 천천히 다가섰다. 그리고 완전히 얼어붙은 사내의 두손을

 향해 자신의 칼을 내려쳤다.

 "끄아아악-!!!"

 "시끄러."

 도광(刀光)과 함께 자신의 손이 땅바닥에 떨어지는 걸 보며

 사내는 당연히 비명을 질렀고, 그 벌려진 입을 향해 단단하게

 쥐어진 주먹이 날아왔다.

 우지직-!

 "우욱! 우우욱!"

 사내의 입에서 핏물과 함께 부서진 이빨들이 떨어져 나왔다.

 비명도 제대로 못 지르는 것을 보아 혀도 뭉개져 버렸음이 틀림없다.

 사내의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 그는 고개를 들어 애원하는

 눈으로 소년을 바라보았으나, 소년의 눈은 조금도 흔들리지 않았다.

 "이것도 일이라서 말이야. 저 귀족놈들 발광하는 모습은 나도 보기

 싫지만 할 수 없어."

 소년은 무미건조한 음성으로 중얼거리며, 그의 바지자락을 에워싸려고

 하는 사내의 팔을 뿌리쳤다. 그리고 사내의 무릎을 강하게 밟아버렸다. 

 우지끈!

 뼈가 부숴지는 소리와 함께 사내는 땅바닥에 데굴데굴 굴렀고,

 막 사내의 다리를 불구로 만들어버린 소년은 질리지도 않는지

 중얼중얼 거리며 그에게로 다가섰다.

 "자, 이제 남은건…눈하고, '그 부분' 인가….

 참, 당신 딸 말이야, 진짜 독하군?"

 소년의 이같은 말에 사내는 눈이 공포와 증오로 일그러져

 소년의 눈길이 향한 곳으로 돌아갔다. 소년이 경기장으로

 걸어나온 문가에 서있는, 17살 정도의 여자아이가 부르르

 몸을 떨며 자신을 바라보는 것을 확인한 순간, 사내는

 자신의 눈에 찢어지는 듯한 통증을 느끼며 까무러쳐야 했다.

 +              +               +

 전에 얘기했던 대로 하루에 한 장씩 올리겠습니다.

 처음엔 그냥 한 장에 속한 이야기 모두를 같이 올려버릴까도 생각했지만,

 그런 경우에는 글 읽는 속도가 엄청 느려지더군여.

 그래서 관뒀습니다.

 그리고 글 올리는 요일은 화, 목, 토로 정하겠습니다.

 혹시 못 올리는 일이 있다면 잡단란에다 사과문 올려놓지요.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3136 / 8192      [등록일] 1999년 11월 18일 18:35      Page : 1 / 13 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 184 건          
 [제  목] [환타지]도부수-일장. 소년 도부수 02                         
───────────────────────────────────────
#2.

 "와아아! 끝내준다!"

 "오늘은 왠지 오래 끄는데?"

 "에이, 돈 날렸군! 난 오늘도 한칼에 베어버릴줄 알았는데 말야!"


 시끌시끌한 관중석을 바라보던 소년은 시선을 자기 앞에 널부러진

 사내에게로 돌렸다.

 두 눈이 있었던 곳에서 피가 흐르는 채 땅바닥에 널브러져 있었지만,

 몸을 움찔움찔 거리며 자신에게서 최대한 멀어지려고 애쓰는 것이

 정신을 차린 것 같았다.

 소년은 자신의 다섯  손가락을 꼿꼿이 세우며 사내의 하반신을 향해

 차츰 자신의  손을 내렸다. 그리고 이내 부욱! 하는 소리와 함께

 소년의 손에는 피에 젖은 옷자락과 막 떼어낸 듯한 남성의

 성기와 고환이 매달려 있었다. 

 ※     ※     ※

 사내는 죽고 싶었다. 할 수만 있었다면 벌써 혀를 깨물었을 것이다.

 기절하기도 몇번이나 하면서 이대로 깨어나지 않기를 빌기도 했다.

 그러나 이 소년이 자신의 턱을 부순 때문에 입안이 부어 혀를 깨무는 것이

 불가능했고, 악마처럼 정확하게 자신이 깨어난 것을 알아 차렸기 때문에

 기절한 척하며 누워있는 것도 통하지 않았다.

 또다시 자신을 향해 다가오는 소년을 향해 사내는 절규했다.

 '제발 날 죽여줘!'

 "이제 남은 것은 피부를 벗겨주는 일이군."

 소년은 자신의 칼을 거꾸로 손에 쥐며 그렇게 중얼거렸고,

 사내는 정신이 혼미해짐을 느꼈다. 그러나 자신의 몸은

 자신이 생각하는 대로 따라주지 않았다. 

 파아아-!

 근처에 놓아둔 물동이에서 몇 바가지의 물이 사내의 몸에 뿌려졌고,

 이내 솜씨좋은 소년의 칼질에 의해 사내의 옷자락은 몸에서 떨어져 나갔다.

 덕분에 으깨진 사내의 다리와 피가 엉켜붙은 낭심 부분이 훤히 들여다보이게

 되었고, 관중석에서는 휘파람 소리까지 들려왔다.

 소년은 빠르게 사내의 이마에 칼을 교차해 휘둘렀고, 이내 십자모양의

 가는 핏자국이 나타났다. 섬세하게 생긴 손가락이 그 교차된 지점을

 몇번 왔다갔다 하자 이내 피부가 벗겨지기 시작했고, 조금씩 벗겨지던

 피부는 소년의 빠른 손놀림에 의해 주르륵! 소리와 함께 흘러내렸다.
 
 '죽여줘! 제발 죽여줘!'

 사내는 몇번이고 그렇게 외쳤으나 혀가 뭉개져 버린 그의 입에서 소리가

 나올리 없었다. 그의 상반신 피부는 이미 허리 아래에서 너덜거리고 있었고,

 뻘건 속살들이 흉칙하게 드러나 있었다. 

 괴로움에 못이겨 땅에서 버둥대는 사내의 몸이 성가셨는지,

 소년은 머리를 긁적이다가 어디선가 대나무로 만든 못을 가져왔고,

 사내의 손을 조심스럽게 핀 다음 그 한가운데에 박아 넣었다.

 사내의 몸은 심하게 버둥거렸으나 소년은 아랑곳하지 않고 다른 한손도

 마저 땅에 박아버렸고, 더이상 굴러다니지 못하게 된 사내의 하반신 피부를,

 소년은 좀더 손쉽고 수월하게 벗겨내었다. 
 
 한족으로 내팽겨쳐진 사내의 피부, 피부가 벗겨진채 땅바닥에 표본처럼

 박혀버린 사내의 시뻘건 몸뚱이.

 귀족들은 발악하며 소리를 합쳐 외치기 시작했다.

 "더해라! 더해라!"

 "부족하다! 더해라!"

 "그렇게 지랄 떨지 않아도 더 할꺼야."

 소년은 칙칙하게 중얼거리며, 미리 준비한 소금을 사내의 몸 위에

 마구 뿌리기 시작했다. 사내의 몸이 떨리는 정도가 더 심해졌다.

 그 순간, 소년은 사내의 손바닥에서 대못을 뽑아 내었고,

 사내는 땅에 깔린 소금 위에서 뒹굴게 되었다.

 비명 소리도 못 지르며 소금더미 위에서 뒹구는 뻘건 피부의 몸뚱아리…. 

 귀족들은 열광했다.

 "잘한다! 잘한다!"

 "더해! 좀 더 하라구!"

 왁왁대는 관중석을 향해 싸늘한 미소를 던지며,

 소년은 뒹굴다 지쳐버린 사내에게로 다가갔다.

 "마무리야."

 소년은 솜씨 좋게 사내의 배를 가르고는 자신의 손을 집어넣어

 내장을 끄집어 내었다. 어찌된 일인지 사내의 몸떨림은 멈추지 않았고,

 그것은 사내가 여전히 살아있다는 것을 의미하기에,

 귀족들은 더더욱 열광할 수 밖에 없었다. 

 촤아악-!

 소년은 길게 뽑혀나온 내장을 바라보더니 그걸로 사내의 몸을 묶기 시작했다.

 그리고 소년의 포장 작업이 끝났을 때 마침내 사내의 몸떨림도 멈추었다.

 소년은 한번 자신의 내장으로 꽁꽁 묶여버린 뻘건 살덩이를 들어보았고,

 관중석에서는 마구 동전들이 날아오기 시작했다.

 "와아! 멋지다!"

 "최고다! 역시 소년 도부수!"

 "최고의 살인이다!"

 소년은 한번 허리를 굽혀 그들에게 인사를 해보인 후,

 경기장에 날아들어온 돈들을 쓸어모아 자신의 바랑에 넣고

 천천히 입구를 향해 걸어갔다. 

 아까 자신에게 의뢰를 잊지 않았느냐는 질문을 던진 소녀

 -그 사내의 딸이 아직 가지 않고 남아있었다.

 그녀의 몸은 부들부들 떨리고 있었고, 두 눈은 감겨진 상태였다.

 소년은 그런 소녀를 공허한 눈으로 한번 쳐다본 후 입을 열었다.

 "네가 원하는 대로 내가 상상할 수 있는 가장 잔인한 방법으로 죽였다.

 만족할테지."

 "…구토를 할 정도로 만족해요…."

 소녀는 떨리는 목소리로 대답했고, 소년은 피식 웃으며 칼을 들어

 소녀에게로 향했다.

 "좋아, 그럼 대가를 받아볼까? 기다리고 있는 분이 있어서 말이야."

 "아, 자, 잠깐! 너무 서두르지 않아도 되잖아요!"

 소녀는 자신의 목에 들어와 있는 칼날을 피하려 애쓰며

 소년에게 최대한 교태로운 미소를 지어보였다. 소년의 눈이

 의아함으로 변한 것을 본 소녀는 자신의 입술을 축이며 말을 이었다.

 "즐긴 다음에 받아도 되잖아요, 내 목숨 같은거…."

 소년의 눈빛이 흔들리는 것을 보며 소녀는 내심 쾌재를 불렀고,

 자신의 간단한 옷을 바닥에 흘려버린채 소년의 몸을 안아갔다.

 "후훗, 즐겁게 해줄께요, 즐겁게…욱?!"

 다음 순간 소녀는 자신의 배를 지나 등으로 뚫고 나온 소년의 칼날에

 경악스런 표정을 지었고, 소년의 예의 무미건조한 목소리가 귓가에 들려왔다.

 "성교를 한 후에 죽인 시체는 그 값이 떨어져. 그리고 네 몸보다는

 내 침대 밑에서 날 기다리고 있는 것의 몸뚱아리가 더 좋아.

 '그곳'에 독을 넣은 여자와 하는 취미도 없지만."

 털썩! 소년의 칼이 뽑혀나오자 시체가 되어버린 소녀는 바닥에 쓰러졌고,

 소년은 재빨리 자신의 칼로 소녀의 가슴과 배를 절개하며, 어느새 자신의

 옆으로 다가온 수염난 중년의 애꾸 사내에게 물었다. 

 "어느 정도나 쳐줄 수 있어?"

 "싱싱하군, 게다가 젊고. 장기가 아직 팔팔할테니 값을 높이 쳐주지. 500 어때?"

 소년은 절개한 시체의 내부에서 따끈한 심장과 콩팥 등을 꺼내며 대답했다.

 "너무 싸. 적어도 850은 받아야 돼."

 "날강도 같은 놈. 600에 흥정하지?"

 "800 이하에는 죽어도 안 팔아."

 "700. 그 이상은 안돼."

 "780. 더 깎으면 딴 병원에 팔아버릴꺼야."

 "제길. 좋아, 750 주마. 됐지?" 

 소년은 고개를 끄덕이며 사내에게 손을 내밀었고,

 사내는 혀를 끌끌 차며 미리 가격을 예상했는지

 주머니 하나를 통채로 던져주었다.

 그제서야 소년은 막 꺼낸 장기들을 사내에게 건네주었고,

 사내는 재빨리 옆에 있던 조수들을 시켜 얼음 상자 안에

 그것들을 갈무리 해넣었다. 

 소년이 주머니를 열고 금돈의 개수를 확인하자, 사내는 쓴웃음을 지으며

 몸을 돌려 경기장 밖으로 나가버렸고, 개수를 확인하고 돈을 도로 주머니에

 넣은 소년도 이내 미련은 없는 듯, 자신이 죽인 소녀의 시체를 어깨에 
 
 들쳐메고는 어딘가로 발길을 옮겼다. 아마도 시체 처리장에 가는 것이리라.

 [번  호] 3137 / 8192      [등록일] 1999년 11월 18일 18:35      Page : 1 / 14 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 183 건          
 [제  목] [환타지]도부수-일장. 소년 도부수 03                         
───────────────────────────────────────
 #3.

 "이보게, 200만냥은 너무 하지 않나! 어르신은 자네의 실력을 높이 사고 있네.

 그러니 제발 이번 일은 100만냥에 수락하게나."

 소년은 자신의 앞을 가로막고 계속해서 의뢰를 부탁하는 정명도 재상의 집사를,

 특유의 공허한 눈으로 바라보며 아까 자신이 한 말을 되풀이했다.

 "확실히 말씀드립니다만 200만냥은 재상 어르신에게 결코 많은 돈이 아닙니다.

 게다가 제가 이만큼 요구하는 것도 정당하다고 생각됩니다.

 그 이하로 금액이 내려간다면 전 이 외뢰를 받지 않겠습니다."

 "여보게, 그냥 100만냥에 수락하게. 100만냥도 그리 적은 돈이 아니지 않나.

 그리고 어르신의 뜻대로 해드리면 혹시 아나? 자네를 천민 신분에서…."

 탕! 요란하게 책상을 내리치는 소리가 터져나왔다.

 소년의 그 무심한 눈동자가 재상 나으리의 시끄러운 집사를 노려보고 있었다.

 "200만냥이오. 그 이하는 절대 의뢰를 수락할 수 없소. 재상께 잘 전해요."

 한참 소년의 기세에 눌려있던 집사는 주춤주춤 뒤로 물러나다가

 퉤! 하고 침을 뱉으며 문을 나섰다.

 "…흥, 망나니 주제에…."
 
 "결국은 벗어날 수 없어…."
 집사가 도망치듯 모옥을 빠져나가며 남긴 비아냥에, 소년은 피식 하는 웃음을

 내뱉으며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 천천히 눈을 감으며 자신의 몸 안에

 돌아다니는 기를 조절해 보기 시작했다.

 자신의 아버지는 비록 적에게 동정심 따위를 품는 멍청이였지만,

 자기에게 있어서는 훌륭한 무술 선생이었다.

  "바보같은 아버지…."

 소년은 기를 한바퀴 돌린 후 눈을 뜨며 중얼거렸다.

 한때 장래가 촉망되는 젊은 장교였던 아버지는 누군가의 모함으로

 반역자로 몰려 하루아침에 망나니가 되었다. 그러나 아버지는

 그런 명령을 내린 왕을 전혀 원망하지 않았다. 

 항상 술에 취해서 궁궐이 있는 쪽으로 큰절을 올리며 만수무강을 빌던

 아버지의 모습을 떠올리며 소년은 싸늘한 미소를 지었다.

 "바보같은…."

 소년은 고개를 흔들며 산 속을 향해 뛰어가기 시작했다.

 그리고 나무 사이로 몸을 놀려 재빠르게 이동해가기 시작했다.

 아버지가 가르쳐준 경공술이었다.

 ※     ※     ※

 성에서 조금 떨어진 곳에 살고 있는 귀족 팡 라오는 거나하게 취한 상태로

 자신을 기다리던 가마도 사양한 채 비틀거리며 으슥한 골목을 걸어가고 있었다.

 사흘 전에는 딸의 생일이었다. 올해로 열일곱이 되는 딸의 생일이었다. 

 자신이 25살이 되던 해에 얻은, 눈에 넣어도 안 아플 것 같은 딸, 린린.

 직접 상점을 돌아다니며 한참을 망설이다가 이마에 걸어줄 예쁜 장식띠를 샀다.

 포장을 해서 품에 넣고 깜짝 놀라게 해주려고 딸이 돌아올 시간에 맞춰

 온 집안에 불을 꺼놓았다. 딸이 돌아와 불꺼진 집을 보고 당황해 할 때

 갑자기 불을 키며 자신이 나타나 선물을 건네주려는 것이었다. 

 팡 라오는 좋아서 어쩔줄 모를 딸의 모습을 생각하며 웃음을 지으며

 딸이 돌아오기를 기다렸다. 그러나 딸은 늦도록 돌아오지 않았다.

 처음엔 친구들과 생일 축하 잔치를 벌이나 했다.

 자시가 지나도 안 돌아오자 그때부터 갈만한 친구들의 집을

 수소문하기 시작했다.    

 딸을 찾은 것은 축시가 조금 지나서였다.

 고운 얼굴은 칼에 긁혀 완전히 얽혀 있었고,

 하얀 피부는 사내의 정액에 뒤범벅이 되어 있었다.

 가끔씩 자신이 씻겨주던 자그마한 발은 피투성이가 되어

 그녀가 얼마나 쫓겨다녔는지를 말해주고 있었다.  

 그는 딸의 시체를 부여잡고 울었다. 날이 밝을 때까지 그렇게 울었다.

 하인들이 옆에서 말리지 않았다면 아마 자신도 딸의 시체 옆에 누웠을 것이다.

 마음이 조금 진정된 후, 팡 라오는 곰곰이 생각해 보기 시작했다.

 범인은 아마도 여태까지 벌어졌던 납치 강간 사건의 범인 같았다.

 그는 무슨 수를 써서라도 그 범인을 잡고 싶었다.

 그러나 얼굴도, 이름도 모르는 범인을 잡는다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

 오늘도 딸의 생일날 흔적을 찾아다니다가 지쳐 돌아오는 길인 것이다. 

 "으음?"

 비틀거리며 길을 가던 팡 라오의 몸에 부딪혀 오는 것이 있었다.

 팡 라오는 완전히 풀린 눈을 들어 그것을 바라보았다.

 어둠 속에서 확연히 빛나고 있는 무심한 보라빛 눈동자….

 평상시대로라면 그냥 넘어갔겠지만 지금의 그는 제정신이 아니었다.

 "야, 이 놈아! 어디서 천민 나부랭이가 감히 어르신의 가는 길을

 방해하는 것이냐! 썩 비키지 못할까!"
 
 그는 고래고래 소리를 질렀다. 그러나 상대는 꼼짝도 하지 않았다

 그러자 결국 그는 상대의 멱살을 쥐어 잡았다. 

 "이 놈! 그래, 내말이 말같지 않다는 것이냐! 어디 한번 내 손에 죽어봐라!

 이 망나니…."

 그러나 그의 말은 끝을 맺지 못하고, 다음 순간 그의 몸은 상대의 손에 의해

 멱살을 쥐인 채 공중에 들려있었다. 숨이 콱 막혀오는 가운데, 

 그는 예의 무미건조한 목소리를 들을 수 있었다.

 "흥분하는건 별로 몸에 도움이 안됩니다. 정 원하신다면 제가 이대로 당신을

 집까지 운반해드릴 수도 있습니다만."

 팡 라오는 겨우겨우 목을 돌려 거부의사를 밝혔고, 상대는 피식 하는 웃음소리와 

 함께 멱살을 잡았던 손을 놓아주었다. 한참을 캑캑 거리며 숨을 고르는 그에게

 다시 그 목소리가 들려왔다.

 "딸을 그렇게 만든 놈을 잡고 싶으시겠죠. 전 지금 그놈을 추격중인데

 아무래도 무기가 안 좋습니다. 그래서 댁의 집안에 가보로 전해오는

 청룡보도를 빌리고 싶습니다만."

 그는 상대의 그 말에 찬찬히 상대의 눈을 바라보았다.

 조용히, 그러나 숨막히게 빛나는 보라빛 눈동자에 압도된 채,

 팡 라오는 고개를 끄덕거리며 찬성의사를 밝혔다.

 그리고 입을 열었다.

 "그 놈을 잡아주기만 한다면 그깟 청룡보도 정도는 그냥 넘겨주겠네.

 그런데 정말 잡을 수 있는 것이겠지?"

 "전 승산없는 일은 맡지 않습니다."

 상대는 클클 거리는 웃음을 지으며 천천히,

 자신의 집으로 들어가는 팡 라오의 뒤를 따라갔다.    

 ※     ※     ※

 소년은 조용히 나무 위에서 목표물을 주시했다.

 아무래도 저 덩치는 머리라곤 쓸 줄 모르는 것 같았다.

 조금만 옆으로 돌아가면 될 것을, 저 덩치는 괜시리 멀쩡한 바위를 뽑아

 자신의 길을 막고 있는 나뭇가지를 부러뜨리고 있는 것이다. 

 소년은 그대로 소리없이 나무 위를 뛰어갔다. 이제 조금만 기다리면

 저 덩치는 자신의 은신처로 돌아올 것이다. 그리고 그곳에는,

 아마도 저 덩치가 아무 의심도 하지 않을 맛있는 양고기 국이 끓고 있을 것이다. 

 소년은 해를 바라보았다. 점심시간이 조금 지난 시간이다.

 가을에 접어들었다지만 아직은 더운 날씨이다. 그래서 저 덩치의

 은신처 한 구석에 묶여 있는 저 귀족 아가씨도 한층 더 괴로워하고 있는 것이고.

 잠시 후, 그 덩치가 돌아왔다. 그는 어디선가에서 풍겨오는 냄새에

 어리둥절한 표정을 짓더니, 이내 가마솥에서 끓고 있는 고깃국을 보고

 환성을 지르며 달려들었다. 그리고는 옆에 놓여져 있는 국자나 그릇은

 거들떠보지도 않고 그대로 솥채 들어 들이키기 시작했다.

 일식경이 지나자 가마솥은 깨끗하게 비워졌고, 그 덩치는 만족한 듯

 입술을 혀로 빨며 천천히 묶여있는 귀족 아가씨에게로 다가섰다.

 그녀는 질겁을 하며 뒤로 내빼려 했으나 발과 손이 묶여져 있는데다,

 입에 재갈까지 물려있어 소리조차 지르지 못하는 상태였다.

 그 덩치는 너무나도 손쉽게 귀족 아가씨의 화려한 옷을 찢어내었고,

 금방 알몸이 된 여자의 몸 위에 올라탔다. 아니, 그러려고 했다.

 그러나 그의 몸은 그대로 무너져 버렸다.

 그것을 본 소년은 찬찬히 나무에서 내려와 섰다. 그리고 놀람과 부끄러움을

 한데 담아 자신을 노려보는 귀족 아가씨의 눈길을 무시하며, 자신이 약을

 타놓은 고깃국을 들이키고 쓰러진 덩치의 맥을 짚어보았다. 짐작대로 아직

 살아는 있다. 산채로 잡아가야 돈을 더 받을 수 있는 것이다. 

 소년은 다음으로 자신 옆에 쓰러진 귀족 아가씨의 몸을 묶은 밧줄을

 푸르기 시작했다. 몸이 자유롭게 되자 그녀가 처음 한 일은,

 쓰러진 덩치의 겉옷을 벗겨 입으며 소년의 뺨을 갈기는 일이었다.

 "뭐야! 빨리 눈 돌리지 못해! 그 재수없는 눈동자 치워!

 나와 이 쓰레기같은 놈 중 누가 더 중요하다는…뭐, 뭐야! 이거 놔! 으읍…!"

 소년은 그대로 놓아두면 하루 종일 계속 놀려질 귀족 아가씨의 입을 틀어막았다.

 그리고는 자신이 쓰러트린 덩치가 하려던 일을 대신 수행하기 시작했다….

 그나마 남아있던 옷조각들은 다 널브러지고,

 팔다리는 육중한 사내의 몸무게에 눌려 꼼짝도 못하는 귀족 아가씨의 모습,

 그것은 마치 표본을 하기 위해 자그마한 바늘로 판지에 박아둔 나비의 모습과도

 흡사한 것이었다.

 "훗, 이래서 강간하는 것도 색다른 맛이 있지…."

 소년은 무미건조하게 중얼거리며 계속해서 허리를 놀려댔다. 
 
 그리고 그 아래에서는 계속해서 바둥거리고 있는 귀족 아가씨의

 창백해진 얼굴이 보였다….       

 [번  호] 3138 / 8192      [등록일] 1999년 11월 18일 18:36      Page : 1 / 12 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 189 건          
 [제  목] [환타지]도부수-일장. 소년 도부수 04                         
───────────────────────────────────────

 #4.

 소년은 새로 얻은 칼을 휘둘러보았다. 약간 묵직한 맛이 나는게

 아무래도 한철이 약간 섞인 것 같았다. 자루는 잡기 편하도록

 오목하게 들어가 있었고, 끝에는 보석까지 달려 있었다. 

 "값을 높이 받을수 있겠군…."

 소년은 조용히 중얼거리며 쥐고있던 청룡보도를 도로 내려놓고

 아버지가 쓰던 칼을 부여잡았다. 그리고 천천히 경기장 밖으로 걸어나갔다.

 그가 오늘 벨 죄수는 다른 한편에서 무기를 고르고 있는 거한.

 오늘 사람들이 이다지도 모여든 것은 아마도 내가 저 죄수를

 한 칼에 목을 벨 수 있느냐 하는 것이겠지…. 소년은 클클 웃었다. 

 그리고 아버지가 쓰던 도를 앞으로 내밀었다. 상대도 무기가 정해진 모양이다.

 그 거한은 커다란 쌍날 도끼를 골랐다. 이웃 나라인 훼이블과 퀘타라스에선

 배틀 엑스라고 불리우는 무기….

 소년은 또다시 클클 웃었다.

 그리고 자신을 향해 조금씩 다가오는 거한을 주시했다.
 
 저 덩치, 아마도 이름이 '콰이셩 민' 이라고 했던가.

 이름난 납치 강간 살해범으로 귀족의 규수들만 골라 납치해서 몸값을 받아낸 뒤,

 자신은 재미를 톡톡히 본 채 도망쳐 버린다.

 그래서 그에게 딸을 잃은 귀족들이 소년에게 그를 잡아 달라고 의뢰를 해왔고,

 소년은 금200만냥에 그것을 수락했다.

 그리고 석달간의 추적 끝에 소년은 그를 잡을 수 있었다.  
 
 아마도 그는 오늘 소년을 베고 목숨을 부지함과 동시에 땅에 떨어진

 자신의 위신을 새로 세우고 싶을 것이다.

 그러나 소년에겐 그런 그를 봐줄 마음이 전혀 없었다.

 게다가 소년은 아직까진 죽고 싶다는 생각을 한 적이 없었다.

 그러니 소년은 오늘도 언제나와 마찬가지로 그를 벨 것이다.

 그것도 한 칼에 목을 정확하게 노려서.

 점점 다가오는 거한을 향해 비릿한 웃음을 날린 후

 소년은 아버지로부터 물려받은 자신의 도를 부여잡았다.

 ※     ※     ※

 소년은 천천히 자신의 팔을 닦아 나갔다. 

 약초를 삶은 물에 푹 담근 천이 팔뚝에 난 작고 큰 상처들을 씻어 나갔다.

 약간 아릿한 통증을 느끼며 소년은 천천히 고개를 뒤로 젖혔다. 

 아까까지 눈앞에 오고갔던 도끼날이 먼 옛날의 일처럼 느껴졌다.  

“후욱…후욱…!!!”

 소년은 가쁜 숨을 내쉬며 자기 앞에 서있는 거한을 노려보았다.

 확실히 이번엔 그가 방심했다. 2시간이 넘게 저 100근은 족히 될 도끼를

 휘두르고도 지친 기색 하나 없는 괴물을 상대하면서 한칼에 목을 벨 생각을

 했다니. 

 소년은 클클 거리는 웃음을 내뱉으며 자신의 도를 앞으로 세웠다.

 아마도 내가 콰이셩을 한 칼에 벤다는데 돈을 건 귀족들이 더 많겠지? 크큭….

 18세의 도부수는 앞으로 뛰어 나갔다. 

“후후훗, 드디어 공격할 마음이 생긴 거냐? 어서 와라, 난 네 피에 너무도

 굶주려 있단 말이다!!!”

 콰이셩은 자신에게 달려들고 있는 소년을 보며 비릿한 웃음을 지었고,

 소년은 나지막하게 중얼거리며 자신의 도를 수직으로 그어나갔다.

“저 웃음, 암만 봐도 맘에 안들어….”

“크윽?”

 순간 콰이셩의 턱에서 피가 솟았고, 그는 자신도 모르게 뒤로 몸을 움찔했다.

 그리고 소년은 그때를 놓치지 않고 이번엔 콰이셩의 뒤로 돌아갔다.

 왠지 모르게 콰이셩의 모습에 아버지의 영상이 겹쳐졌다. 

 소년이 일곱 살 때 아버지는 그에게 특별한 훈련들을 시키기 시작했다.

 한번은 밧줄을 가져오라 하더니 그것으로 자신을 나무에 거꾸로 매달아

 놓은 일이 있었다. 그렇게 한 채 아버지 머리 위의 사과를 깨끗하게

 반토막 내야 비로써 땅에 내려올 수 있었다. 
 
“우웃? 이, 이런!”

 콰이셩은 다급히 몸을 돌렸으나 소년의 몸은 어느새 공중으로 솟아있었다.

 그리고 소년의 몸이 땅으로 떨어지며 콰이셩의 눈과 마주치는 순간,

 콰이셩의 목에는 한줄기 빨간 선이 그어졌다. 

 "커…크어억…!!!"

 목에서 피를 뿜으며 콰이셩은 쓰러졌고, 숨을 죽이며 구경하던 귀족들은

 제각기 다른 반응을 보이기 시작했다.

 "크하핫! 내가 이겼다! 내가 이겼어!"

 "이런, 제길! 야, 이 병신같은 놈아! 너에게 건 돈이 아깝다! 툇!"

 "내가 뭐랬어? 아무리 저 놈이라도 콰이셩은 한칼에 베기가 어려울 꺼라고 했지?"

 "빌어먹을 놈! 뭐 저런 약해 빠진 것이 다 도부수가 됐지?"

 소년은 조용히 콰이셩의 시체로 다가가 그의 목을 완전히 잘라내었다.

 그리고 가장 시끄러운 관중석을 향해 던져 버렸다.

 순간 관중석은 쥐죽은 듯이 조용해졌고, 이어 여기저기서 힘빠진 호통소리가

 터져나왔다.
 
 "우욱!!!"

 "뭐, 뭐야, 이건?"

 "이 자식! 무슨 짓이냐?"

 '조금은 조용해졌군.'

 소년은 만족스런 미소를 띄우며 천천히 경기장 밖을 빠져나갔다.

 그리고 땅에 긁혀 피가 흐르는 자신의 팔을 휘둘러보고는 집으로 향했다.

 침대 밑에서 자신을 기다리고 있을 여인의 몸뚱아리를 생각하며.
  ※     ※     ※

 잠시 콰이셩과의 결투를 생각하던 소년은 다시 눈을 떴다. 

 확실히 도망치다가 기회를 잡아 상대의 목을 베는 수법은 허점이 있었다.

 콰이셩같이 괴물같은 자를 상대할 때는 어떻게 대처해야 한칼에 벨 수

 있을 것인가를 빨리 생각해 내어야 했다. 

  그가 있는 곳은 옆나라인 훼이블이나 퀘타라스에서 떨어져 있는 성이었기에,

 소년이 있는 곳까지 트롤이나 오우거 등의 괴물들은 공급되지 않았다.

 뭐 그렇다고 해서 그런 인간 아닌 괴물들과 싸우지 않는 것은 아니지만.

 소년은 내일부터는 몸놀림을 빠르게 하는 수련에 들어가야 겠다고 생각하며

 자신의 침상이 있는 곳으로 걸어갔다. 침상 위에는 한 소녀로 보이는 앳된

 얼굴의 여성이 옷을 모두 벗은 맨몸의 상태로 누워 있었다.
 
 "쿠쿠, 역시 오늘도 조용하군. 뭐 그게 좋겠지."

 소년은 혼잣말을 중얼거리며 17살쯤 되어보이는 소녀의 얼굴을 쓰다듬었다.

 그럼에도 소녀의 눈은 그저 허공만을 쳐다볼 뿐이었다. 소년은 자신의 손을 뻗어 

 소녀의 얼굴을 자기에게 향하게 했고, 그 입술에 천천히 입을 맞추어 갔다.

 그리고 자신의 몸에 걸쳐있는 겉옷을 벗은뒤 소녀의 몸위로 올라갔다.

 "후후…."

 소년은 알 수 없는 미소를 지으며 자신의 혀와 손으로 천천히 소녀의 젖가슴을

 유린해 나갔다. 점점 소년의 머리가 아래로 내려갔고, 소녀의 다리가 위로

 올라가 조금씩 움찔거리기 시작했다. 

 "후우…충분히 젖었군…. 그럼…."

 소년은 서서히 소녀의 몸 안에 자신의 흉기를 찔러 넣어갔다. 그에 따라

 소녀의 자그마한 몸뚱이는 아래위로 흔들렸으나, 여전히 소녀의 눈은 공허했다.

 그대로 소년은 허리를 움직이기 시작했다. 한 손은 이미 아담하게 솟은 젓가슴을 

 쥐고 있었고, 다른 한손은 밑으로 들어가 엉덩이의 곡선을 맛보고 있었다.

 "후우…후우…허어억!"

 한참 몸을 움직이다 이윽고 짤막한 신음소리를 내며 자신의 욕망을 분출해 버린

 소년은, 차분해진 눈으로 소녀의 눈을 바라보며 예의 그 비릿한 웃음을 토해

 내었다. 

 "크크큭…역시 아무 반항 안하고 안기는 여자가 좋군…. 때때로 강간해 보는

 것도 색다른 재미가 있지만…."

 소년은 그렇게 중얼거리며 옆에 있던 천으로 소녀의 몸을 깨끗이 닦아주었다. 

 그리고…
 
 깨끗이 닦여진 소녀의 몸은 다시금 소년의 침상 밑으로 넣어졌다….



 [번  호] 3153 / 8192      [등록일] 1999년 11월 19일 22:17      Page : 1 / 13 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 163 건          
 [제  목] [환타지]도부수-일장. 소년 도부수 05                         
───────────────────────────────────────
 #5.

 올해로 70세를 맞이하는 야율 산. 

 수선공으로 잔뼈가 굵은 그는 이곳 천주촌에선 제일 연장자로 존경받고 있다.

 물론 그래봐야 천주촌에 사는 주민들에게서 지만.

 귀족들이 전직 백정이었던 그에게 존칭어를 쓸리 없다.

 하지만 그는 별로 개의치 않았다. 어차피 그들 귀족에게 있어 자기네들은

 필요한 물건을 납품해 주는 기계일 뿐이다, 인간이 아닌 것이다.   
 
 야율 산은 천천히 고개를 뒤로 젖히며 입에서 담배 연기를 뿜어내었다.

 이틀만 지나면 그의 생일이 돌아온다.

 야율 산은 갑자기 웃음이 새어나오는 것을 느꼈다.

 아마도 작년 이맘 때 였던가. 

 "정말 잊지 못할 수선이었지, 아무렴….

 시체를 그런 식으로 수선하는 사람이 그렇게 흔할려구…."

 마른 기침을 토해내며 야율 산은 그때의 일을 더듬어 보았다.

 "그래, 이맘 때였어…. 그때도 이렇게 꽃비가 내렸지…. 허허허…."

 몇년전, 야율 산은 그날도 밤늦게까지 가죽을 무두질하고 있었다.

 금방 도살한 소에서 벗겨낸 가죽이라 아직도 뜨끈뜨끈 했다.

 이 온기로 아직 추운 봄을 이겨내 보리라….

 야율 산은 그렇게 생각하며 마지막 가죽을 집어들었다.

 그때였다.

 "어이, 안녕하시오. 오랜만에 찾아왔지, 산노?"

 버르장머리 없는 그 말투. 야율 산은 고개를 돌리지 않고도

 그 목소리의 주인공이 누구인지 충분히 알 수 있었다.

 "빌어먹을 망나니 녀석, 이번엔 무슨 일이냐?"

 "크큭, 산노의 멋진 바느질 솜씨를 빌리러 왔지…. 크크큭…."

 야율 산은 자신을 찾아온 소년을 한번 바라보았다.

 아무렇게나 자른 보라색 머리칼이 출렁거리는,

 앳되보이는 15세 정도의 소년이었다.

 그러나 소년의 눈은 너무나도 공허했다.

 "빌어먹을…. 그 얼굴 치워라. 닭살 돋게도 잘 생겨가지고는….

 어떻게 저런 얼굴로 태연하게도 그 소녀의 목을 베었는지 이해가 안 되는구만,

 그래."

 "호오, 그런가? 그럼 산노를 이해시켜주지.

 왜 내가 그 애의 목을 베었는지 말이야."

 문밖에서 무언가를 질질 끌고 오는 소년의 뒷모습을 쳐다보며

 야율 산은 속으로 혀를 찼다. 소년은 도부수로 있기에는 너무 머리가 좋았고,

 너무 검술 실력이 좋았다. 어쩌다 도부수의 아들로 태어났는지….

 하지만 야율 산은 소년에게 연민보다는 두려움을 느꼈다.

 자기 자신을 위해서라면 무슨 일이든 가리지 않는 그런 성격이

 정말로 무서웠다.

 그리고…

 "이것 좀 꿰매줘, 산노. 잘 꿰매야 해요. 내 노리개로 쓸거니까."

 "…이게 네가 목을 베어버린 이유냐…."

 야율 산은 얼굴에 식은 땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.

 소년이 끌고 온 것은 다름아닌 그가 오늘 처음으로 벤 소녀였던 것이다.

 이미 깨끗이 닦여 있는 벌거벗겨진 소녀의 하얀 몸뚱이를 보며

 야율 산은 눈을 들어 소년을 바라보았다.

 "바느질 자국이 안보이게 했으면 하는데, 산노?"

 "……너 같은 놈은 지옥에서도 안 받아줄 거다, 빌어먹을 망나니 녀석."

 "그럴지도 모르겠군. 하여간 빨리 해줘요. 몇일이면 되겠어?"

 "일주일 후에 와라."

 "너무 늦어. 삼일, 어때? 금 20냥 쳐주지."

 "……."

 야율 산은 한숨을 푸욱 쉬었다.

 "…좋다…." 

 "후훗, 역시 산노답군. 자, 이건 선금. 잘 부탁해요."
 
 소년은 야율 산에게 짤랑거리는 금돈 세닢을 던져준 후 뒷켠으로 물러났다.

 야율 산이 작업하는 모습을 보려는 것이다. 

 야율 산은 소녀의 몸뚱이를 바라보다가 자신의 손에 쥐어진 금돈을 바라보았다.

 금돈 세닢이면 일주일은 먹고 살수 있다.
 
 '나도 어쩔 수 없기는 마찬가지군….'

 속으로 쓴웃음을 지으며 야율 산은 작업을 시작했다.
 
  ※     ※     ※

 야율 산은 담배를 갈아 끼우며 훗 하고 짧은 웃음을 토했다.

 정말 몇시간이 걸리는 대작업이었다. 

 일단 잘려진 머리통에서 두개골을 부수어 끌어내고,

 그러면서 골도 함께 빼낸다.

 그 작업이 끝나면 몸 안의 내부장기 들을 잘려진 목의 단면을 통해 끌어낸다.

 그리고 그 후에는 중간 중간에 약초물로 씻어주면서 방부제를 묻힌 약솜으로

 내부를 채워나가며, 가끔 가다가 뼈의 느낌이 나도록 잘 휘어지는 재질의

 철사를  밀어넣는다. 마지막으로 목을 몸통과 잘 꿰어 맞춘 다음 흑수정으로

 갈아만든 눈동자를 새롭게 박아 넣으면 작업 완료.

 소년은 그가 잘려진 머리통에서 두개골을 부수어 끌어내는 작업을 유심히

 지켜보고 난 후 집으로 돌아갔고, 그때부터 야율 산은 한숨 돌릴 수 있었다.

 소년이 그의 작업을 지켜보는 이유는 단순했다. 그렇게 하면서 기술을 익혀

 버리는 것이다. 확실히 표면상으로는 아무 흔적없이 두개골을 부수어 버리는

 것은 보통 기술은 아니니까. 하지만 그걸 한번 보고 외워버리는 그 놈은 정말로

 보통 놈이 아니다. 
 
 야율 산은 그렇게 결론을 내리며 얼마 안 남은 담배를 쭉 빨아들였다.

 조금 섞어둔 아편의 향기가 그의 머릿속을 매우 맑게 해주었다.

  "으음?"

 야율 산은 문득 거리가 무척이나 소란스럽다는 것을 알 수 있었다.

 "무슨 일이지?"

 대로 쪽으로 나간 야율 산은 빼꼭히 사람들이 몰려들어서

 어딘가로 돌과 오물을 집어던지는 것을 볼 수 있었다.

 "죽어랏! 이 더러운 마물!"

 "이거나 먹어랏!"

 "어디 한번 그 잘난 정령술을 써보시지?"

 사람들의 떠들썩한 야유. 야율 산은 도대체 무엇을 보고 그러는지 궁금하여

 고개를 이리저리 갸웃거려 보았으나 사람들의 벽이 너무 높았다.

 실망한 그는 주위에 서 있던 한 청년에게 물어보기로 했다.

 "이보게, 젊은이."

 "응? 아, 야율 어르신 아니십니까?"


 뜻밖에도 그는 야율 산이 잘 아는 대장간집 아들 회이샹 이었다.

 "지금 무슨 일이 있는건가?"
 
 야율 산은 주위의 떠들썩한 분위기를 고려해 조금 높은 목소리로 물어보았고,

 회이샹도 평소보다 큰 목소리로 대답해 주었다.

 "마물이 잡혀왔습니다! 머리색이 빨갛고 귀가 아주 긴 마물이에요!"

 "마물?!"

 "그렇습니다! 이제 얼마 안있어 그 망나니 녀석에게 넘겨지겠지요!

 아, 저기 옵니다!"

 청년, 회이샹은 길 쪽으로 몸을 돌리며 주위 사람들과 마찬가지로 야유를

 퍼붓고 돌을 던지기 시작했다.

 야율 산은 도대체 어떻게 생긴 마물인가 하며 회이샹의 도움을 받아 몸을

 이리저리 빼서 길 쪽으로 나왔고, 그 마물이란 것의 정체를 볼 수 있었다. 

 "흠, 저게 마물이라…. 틀린 말은 아니구만…."

 야율 산은 고개를 끄덕이며 마침 자기 앞을 걸어가는 붉은 머리칼의 엘프를

 바라보았다. 자신이 알기로는 저 붉은 색 머리칼은 숲을 버리고 불과 계약을

 맺은 엘프만이 얻을 수 있는 것이었다. 그리고 야율 산은 엘프 종족이 그들을

 블러드 엘프라 부르며 경원시 한다는 것도 알고 있었다.

 야율 산은 천천히 그 블러드 엘프를 바라보았다. 여기저기 돌에 맞아서 피가

 흐르고 있었지만 그 아름다움은 여전했다. 가슴을 가린 것으로 보아 여성인 듯

 했다.

 "흠, 나중에 감옥에 가서 얘기라도 해봐야겠군. 어쩌다 저런 희귀한 종족이

 여기까지 잡혀왔지?"

 야율 산은 혼잣말을 중얼거리며 광분한 관중 사이를 뚫고 천천히 자신의 집으로

 돌아갔다. 길거리에선 아직도 흥분한 관중들이 그 블러드 엘프에게 돌을

 던져대고 있었다.

 +                +                  +

 정말 글 올리기 힘들군요.
 또다시 삭제라니...

 흐음...그럼 방식을 또 바꿔야 겠군요. 
 일요일 쉬고 하루에 세편 내지는 두편 올리는 것으로...

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.


 [번  호] 3173 / 8192      [등록일] 1999년 11월 20일 17:27      Page : 1 / 13 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 185 건          
 [제  목] [환타지]도부수-이자. 블러드 엘프 01                         
───────────────────────────────────────
 #1.

 소년은 날카롭게 눈을 빛내며 방금 감옥에 처넣어진 붉은 머리의 여성을

 살펴보았다. 여기저기 피부가 찢겨져 흐르는 피가 머리색과 어울러져 더욱

 기괴한 분위기를 내고 있었다. 여성은 여전히 고개를 숙인 채였고, 소년은

 천천히 그런 그녀의 모습을 살펴보다가 입을 열었다.

 "고개 좀 들어봐요."

 "……."

 여성은 힘없이 고개를 들었다. 붉은 머리칼이 뒤로 흐트러지며 세갈래로

 갈라진 귀가 뚜렷이 나타났다. 소년은 그런 그녀의 모습을 보고 웃으며 말했다.

 "역시 블러드 엘프였군요. 난 당신을 벨 망나니예요."

 "……!"

 여성의 눈이 놀라움으로 커졌다. 그도 그럴 것이, 지금 자기 앞에 서있는

 소년은 아무리 많이 나이를 쳐져도 20살 이상으로는 안보였기 때문이다.

 소년은 여전히 얼굴에 미소를 띈채 여성이 놀라는 것이 당연하다는듯

 대답해주었다.

 "망나니는 세습이니까요. 아버지가 돌아가시고 나서 제가 칼을 잡았죠.

 여태까지…얼마나 베었더라…. 가끔 귀족들이 심심풀이로 가져오는 고블린이나

 오크들을 베어보기는 했지만 당신같은 엘프를 베게 되는 것은 처음이에요."

 "……."

 여성은 아무말도 없이 다시 고개를 수그려 버렸고, 소년은 어깨를 으쓱거리며

 다시 입을 열었다.

 "그래서 묻는 건데, 엘프들은 정령술에 능하다고 들었어요. 맞나요?"

 "……."

 여전히 여성은 말이 없었고, 소년은 피식 웃었다.

 "뭐, 긍정의 뜻으로 알죠. 그리고 특히 당신네 블러드 엘프는 불의 술에

 뛰어나다고 알고 있어요."

 "…블러드 엘프가 아니라 레드 엘프에요…."

 갑자기 여성의 고개가 들려지며 약간 죽어있는, 그러나 강경한 목소리가 흘러

 나왔다. 소년은 그런 그녀를 향해 씨익 웃었다.

 "흠, 처음으로 입을 여셨네요? 그럼 레드 엘프 누나, 이 경기장의 규칙을

 아시나요?"

 "……."

 소년의 입에서 흘러나온 누나란 소리에 그 여성은 잠시 멍하니 앉아 있다가

 고개를 끄덕거렸고, 소년은 다시 그 얼굴에 미소를 지으며 말을 이었다.

 "누나는 날 죽여야 살 수 있어요. 이건 알죠?"

 끄덕- 엘프 여인의 붉은 머리칼이 약간 출렁였다.

 "하지만 그냥 살게 되는건 아니에요. 망나니가 되는거죠."
 
 여성은 화들짝 놀라 소년의 얼굴을 쳐다보았고,

 소년은 좀더 자세하게 말해주었다. 

 "원래 망나니는 세습이에요. 하지만 죽은 망나니가 자손이 없을 때에는

 그 망나니를 죽인 사람이 망나니가 되는 거죠."

 "…그럼 내가 아이를 낳는다면?"

 여성의 다급한 목소리에 소년은 실실 웃으며 대답했다.

 "역시 망나니죠."

 "……."

 "그렇게 되기 싫으시죠?"

 여성은 눈을 들어 소년을 바라보았다. 소년은 갑자기 미소를 짓더니

 창살 안으로 살짝 고개를 밀어 넣어 레드 엘프 여성의 이마에 살짝 입을 맞췄다. 

 그리고 당황하여 멍하니 앉아 있는 그녀에게 물었다.

 "누나는 그렇게 되기 싫으시죠?"

 "…그래요."

 "그럼 날 죽여요."

 "……."

 여성은 놀람으로 가득 찬 눈동자를 소년에게로 돌렸다.

 이 소년은 제정신인가? 자신을 죽여달라니….

 그러나 소년의 말은 계속 되었다.

 "나도 이 직업이 슬슬 귀찮아졌어요. 그러니까 초반에 누나가 불꽃을 날려서

 날 완전히 태워줘요. '흔적'도 안 남도록…. 그럼 우린 둘 다 자유로운 몸이

 될 수 있죠."

 "…그럼 혹시 당신은…."

 여성은 문득 뭐가 생각난듯 소년에게 말하려 했으나 소년이 손을 가로젓는

 바람에 말을 잇지 못했다.

 "뭐, 알아듣는 걸 보니 머리가 좋은가봐요? 그럼 처형일 날, 알았죠?"

 살짝 인사를 하고 밖으로 나가려는 소년을, 여성이 다급히 불러세웠다.

 "아, 잠깐만요!"

 "예?"

 소년은 천진하게 웃으며 뒤를 돌아보았고, 여성은 잠시 말문이 막혔는지

 가만히 있다가 가까스로 입을 열었다.

 "저…전 시리아스, 시리아스 뮤프넬이에요. 당신은 이름이 뭐죠?"
 
 소년은 미약한 미소를 지으며 대답했다.

 "헌…선우 헌(鮮宇 軒)입니다."

 ※     ※     ※ 

 "대답하라, 시리아스. 왜 그런 짓을 했지?"

 왜…왜 그런 눈으로 날 보는거죠?
 
 "대답하라, 시리아스 뮤프넬. 계속되는 그대의 고집센 침묵은 오히려

 해가 될 뿐이다."

 뭘 말하라는 거죠? 어차피 당신들은 날 이해하지 않아!

 "지노벨 크란테와 아넨 뮤프넬의 딸 시리아스 뮤프넬은, 부족의 규칙을

 어겼을 뿐만 아니라 금지된 불의 힘에까지 손을 뻗었소. 이에 대해 우리

 최고 장로회는 시리아스 뮤프넬의 영구 추방을 결정하는 바요." 

 추방…추방이라고?! …그래, 당신들은 이해못해. 아니, 이해하려 들지조차 않아!

 내가…내가 그 나무를 불태우지 않았다면…그랬다면 숲은…!!!
 
 "시리아스 뮤프넬, 그대에겐 영구 추방과 함께 숲을 배신한 자들의 이름,

 블러드 엘프의 낙인이 함께 하리라. 최고 장로회의, 이만 마치겠소."

 블러드 엘프라고? 블러드 엘프…그런 식으로 날 부르지 마요, 난 누구의

 피도 흘리게 한 적 없어! 누구의 피도…. 그리고…그리고 난 레드 엘프야….

 불과 계약을 맺었을 뿐인….     그래, 고작 계약이야! 숲을 버린 적도 없어,

 난 단지 그 나무를 태워 없앴을 뿐이야. 그걸 그대로 나뒀으면…나뒀으면….

 알아요? 당신들은 물론이고 이 숲이 죽었을꺼야…. 

 "시리아스, 넌 어리석은 일을 했다."

 어머니…. 어머니도 왜 그런 눈으로 날 보세요…. 그런 눈으로 날 보지 마요!

 날 이단자 취급하지 마요! 넌 이제 내 딸이 아니라는, 그런 딱딱한 투의 말은

 그만둬요!

 "그는 널 이용한거야. 그 나무는 아무에게도 해를 끼치지 않아. 그는 단지

 그 나무가 있으면 그 '길'이란 것을 만드는데 불편하니까, 그래서 널 이용한

 거야. 그런데 넘어가다니 너도 참 어리석구나. 게다가 그 인간을 위하여

 금기된 불의 힘에까지 손을 뻗다니…."

 그 사람을 그런 식으로 말하지 마요! 그는…그는!

 "어때? 내가 말한 대로지? 귀가 세갈래 나있고 머리카락은 불타는 듯한 빨강,

 그리고 눈 밑에 나있는 '불의 눈물자국'."

 "오, 정말 신기하게도 생겼군. 이것이 블러드 엘프인가?"

 "그래, 아마 쿠리안에 가져다 팔면 비싸게 받을수 있을꺼야. 내륙으로

 들어갈수록 값이 비싸지지. 그런 곳에서는 이런 종류의 종족은 보기 힘드니까." 

 키온…당신 지금 무슨 소리를…. 이러면 안돼요! 내 뱃속에는 당신의…!

 "잡아라! 블러드 엘프가 도망친다!"

 "조심해, 저 마물은 손에서 불을 뿜어낸다!"

 "저 마물을 여기까지 데리고 온 자들은 다 그 불에 죽었다지?"

 "정말 무시무시한 마물이군! 조심하게!"

 왜…왜? 왜 나에게 이런 일이…. 왜 나에게만…? 왜? 왜!

 "싫어 - !!!"

 깊숙한 곳에서 터져 나오는 쇳소리…. 그 때문에 잠이 깨어버린 죄수들은

 졸린 눈을 비비며 욕지거리를 해댔다.

 "젠장, 저 마물 녀석 또 발작인가?"

 "요새 와서는 좀 잠잠하다 싶더니만."

 "근데 이번에도 그 망나니 녀석이 한칼에 벨 수 있을까?"

 머리에 비듬이 덕지덕지 붙은 사내가 이렇게 말을 하자, 옆에 있던 코에

 칼자국 난 사내가 가볍게 핀잔을 주었다.

 "임마, 네 녀석 걱정이나 해. 한달후면 끝판(목베이는 장소. 죄수들의 은어임.

 작가주)으로 끌려갈 녀석이."   

 "그렇군…."

 비듬 사내는 자신의 머리를 긁적거리며 말했고, 때문에 옆의 동료들로부터

 여름에 웬 눈이냐는 아우성과 함께 주먹 세례를 받아야 했다. 

 +                     +                 +

 다시 한번 글 올리는 방식에 대해 말씀드리겠습니다.

 소설은 일요일을 제외하고 매일 올릴 것이며, 
 한번 올릴 때만다 두편 내지는 세편씩 같이 올릴 겁니다.
 
 근데 한중 뛰어 쓰는 방식이 어떠세요?
 맘에 드시는지...

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.
 

 [번  호] 3174 / 8192      [등록일] 1999년 11월 20일 17:28      Page : 1 / 11 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 164 건          
 [제  목] [환타지]도부수-이장. 블러드 엘프 02                         
───────────────────────────────────────
 #2. 

 시간이 흐른다. 그래, 흐르는 것이 시간이니까.
 하지만 이번엔 그 의미가 조금 틀려. 
 드디어 내 꿈이 이루어질 시간, 예전부터 준비해온 그 시간.

 이제 난 내 멋대로 살 수 있게 됐어.
 그 블러드 엘프가 제대로 날 관통시켜 주기만 한다면….

 그래, 살인 청부업자가 좋겠어.
 돈도 많이 벌 수 있을 것이고 또 경험도 많이 쌓을수 있을테지.

 혹시 알아?
 희대의 살인 청부업자로 이름을 남길지.

 자, 그럼 그 날을 위해 몸을 풀어볼까.
 천천히, 천천히. 서두르지 않는게 좋을테니까.

 기대하고 있어, 블러드 엘프.
 후훗, 후후후…

 ※     ※     ※  

 그 날이 왔다. 사람들은 새벽부터 나와 형장의 입구에 줄을 서고 있었다.

 대개가 멀리서 온 서민들이었다. 그들은 문이 열리길 기다리며 서로들 걸고

 있는 오늘 격투의 결과에 대해 얘기들을 나누고 있었다. 

 "자네는 어떻게 생각하나? 어느 쪽에다 걸었지?"

 말을 하고 있는 것은 턱수염이 더부룩하게 난 사내였다. 벗어제친 가슴에선

 기름이 좔좔 흐르고 있었다. 시장터에서 돼지고기를 다루고 있는 아삼이란

 사내였다. 그와 마주 얘기하고 있는 사내는 성문 밖에서 무덤을 파는 응칠이다. 

 "아마도 이번 역시 그 망나니 녀석이 한칼에 베지는 못할꺼야. 내가 할아버지께

 듣기로는 그 귀가 뾰족한 마물은 손에서 불을 뿜어내어 사방 십리내에 들어있는

 것은 무엇이든 태워버린다고 했네."

 아삼은 응칠의 거칠한 수염으로 덮힌 턱을 보며 못마땅하다는 듯이 바라보았다.

 "쳇, 노인네들 허풍은 알아줘야 해. 그래서 자네는 망나니 녀석이 두 번의

칼질에 그 마물을 벤다는 쪽에 걸었나?"

 "아니, 세 번만에 벤다는 쪽에 걸었네."

 그러자 뒤에서 가만히 듣고 있던 여인네가 입을 연다. 얼굴에 분을 짖게 바르고

 머리에 아름다운 장식을 두른 것이 꼭 방금 귀족들의 잔칫집에서 나온 것 같다.
 
 "당신네들은 하나는 알고 둘은 모르는군요. 난 어젯밤 내가 꼬신 귀족

 나으리에게서 정확한 소식을 들었단 말에요."
 
 그 말에 솔깃하여 뒤를 돌아보던 두 사내는 이내 입이 찢어져라 웃는다.

 "어이구, 이게 누구신가. 내 작은 마누라님 아냐?"

 "헹, 어째서 방 낭랑이 자네 작은 마누라가 되나? 내 작은 마누라지."

 두 사내의 입씨름을 가만히 지켜보던 여인네가 까르르 웃는다.

 그 웃음에 줄을 서고 있던 사람들이 한번씩 그쪽을 돌아다본다.

 그리고 이내 고개를 절레절레 흔들며 다시 자기네들의 이야기에 열중한다.

 그러나 여인네는 그런 것에 상관하지 않고 자신이 어제 꼬셨다던 귀족

 나으리에게서 얻어낸 정보를 두 사내에게 말해준다.  

 "흥, 나 방삼랑이 그렇게 호락호락한 여인으로 보이나요?

 어쨌든 그 사람이 말해준 것은 다음과 같아요. 즉 그 블러드 엘프 - 그래요,

 당신들은 마물이라고 했죠? 무식하게 시리. 어쨌든 그 블러드 엘프는 강한

 불의 술을 얻기 위해 자신이 태어난 숲을 불의 마신에게 바친 엘프에요.

 숲을 불의 마신에게 바친다는 건 즉 태워버린다는 얘기예요. 그러니 아삼,

 응칠, 그렇게 멍청한 얼굴로 있지마요, 내가 다 창피해지네. 하여간 그렇게

 강력한 불의 술을 쓰기 때문에 이번만큼은 그 망나니 소년도 그 마물에겐

 이기기 힘들다는 거예요."

 잠시 숨을 고르기 위해 말을 멈춘 방삼랑을 두 사내가 재촉한다.

 "그래서? 결론은 뭐야? 도대체 뭐에다 걸은 거냐구?"

 "재촉하지 말아요! 참 내, 다 큰 어른들이 창피하게시리 교양도 없이 굴어.

 결론은 이거예요. 즉 망나니 소년이 이번엔 지고 그 마물이 새로운 망나니가

 된다는 거죠."

 "말도 안되는 소리하지 말어! 어떻게 그 망나니 녀석이 지는 일이 생길 수

 있냐고? 그런 일은 아마도 이 세상이 끝날 때쯤에야…뭐야, 어떤 놈이

 내 등을…어이쿠!"

 어이쿠 소리가 났을 때 이미 아삼은 그 기름기 좔좔 흐르는 배를 드러내 놓고는

 보기 흉하게 땅바닥에 널브러져 있었다. 그의 얼굴엔 시뻘건 지팡이 자국이

 뚜렷이 새겨져 있었다. 응칠과 방삼랑은 놀라 아삼의 얼굴을 지팡이로 후려쳐

 쓰러트려 버린 노인을 바라보았다. 

 매부리코에 쑥 들어간 눈을 한 아주 사나워 보이는 노인이었다.

 그는 눈에 보기에도 화려해 보이는 비단옷을 입고 있었는데, 목에 걸고 있는

 황금 목걸이나 손에 끼고 있는 값비싼 보석이 박힌 반지들을 볼 때, 그 노인은

 대단한 권세가 이거나 부자이므로, 아삼과 방삼랑은 그에게 고개를 숙였다.

 그러나 노인은 그들의 인사를 받는둥 마는둥하며 까마귀가 깩깩 거리는 소리로

 아삼에게 호통을 치기 시작했다.

 "이놈! 이 고약한 놈 같으니라고! 뭣이 어쩌고 어째?! 감히 천민 주제에

 내 앞길을 막은 것만 해도 큰 죄이건만 오히려 적반하장 격으로 나에게

 대들다니! 예전같았으면 넌 이미 내 손에 죽어나 있겠지만 내 일이 너무

 바쁘니 할 수 없이 그냥 넘어가도록 한다. 에이, 고얀 천민들 같으니라고!"

 노인은 다시 한번 자신의 지팡이를 쳐들어 아삼의 배때기를 찍어 내린 다음,

 데굴데굴 구르는 그를 지나쳐 경기장 안으로 들어섰다. 아픈 배를 움켜잡고

 있던 아삼은 그 노인이 떠나고 나서야 자리에서 일어나 앉을수 있었다.

 그리고 그 광경을 바라보던 사람들은 어떤 할 일없는 귀족이 여기까지

 돈을 걸러 왔나보다 하고 넘어가 버렸다.

 사실 이런 일들은 너무도 흔하게 일어나는 것이기 때문이다.

 그러나 사람들은 그 귀족같아 보인 노인의 눈이, 아삼을 후려갈길 때나

 호통을 칠 때에도 아무 변화없이 흔들리지 않고 있었다는 사실을 모르고 있었다. 

 ※     ※     ※

 "어르신, 진심이십니까?"

 "그렇다. 난 그 어느 때보다도 진심이다."

 내기의 판돈을 담당하는 곽우량은 자신의 앞에 앉아 조용히 차를 음미하고

 있는 밉살스런 노인의 모습을 바라보았다. 아까까지만 해도 그는 자신이

 아끼는 첩에게 저 영감이 마시고 있는 철관음을 주려고 끓이고 있었다.

 그런데 난데없이 들어와 황금패를 떡 하니 보인 저 노인네가 그것을

 가로채버린 것이다.

 그리고선 하는 말이라니! 사람들이 제일 돈을 안건 쪽에다 걸겠다고!

 그리고 아무렇지도 않게 집어던지는 은 2천만냥 짜리 어음! 게다가 그것도

 가장 신용있는 산서은호의 어음이다!

 곽우량은 다시 찬찬히 입을 열어 노인의 심중을 떠보았다. 

 "위험부담이 많이 가는 일입니다만…."

 "난 그 위험을 즐기지. 그리고 돈을 잃어도 내가 잃는데 왜 자네가 그렇게

 상관하나?"

 "전 그저 어르신의 재산이 축나실까봐 걱정하는 겁니다요. 그리고 어르신도

 내기에 지시는 것은 별로 기분좋지 않으실 것 아닙니까요."

 "그렇지! 그건 자네 말이 맞네. 하지만 이기기 어려운 내기일수록 거기서

 얻는 쾌감은 크지! 게다가 이기면 난 떼돈을 벌 것이 아닌가! 그렇다면

 나중에 또다른 내기를 할 때에 그 기쁨이 커지지."

 "그렇게 까지 말씀하시니 전 더 이상 뭐라고 말씀 안 드리겠습니다."

 "자넨 날 짜증나게 하는군! 어서 내 이름이나 적어놓게나!

 그리고…내기의 결과를 알려고 올 놈은 내 하인일세. 자신의 이름을

 우돈이라고 하는 이는 통과시키게나."

 "알겠습니다…."

 곽우량은 꼼짝없이 고개를 끄덕거렸다. 그리고 코가 땅에 닿도록 몸을 숙여

 나가는 노인을 마중했다. 그러나 노인이 밖으로 나가자마자 그는 한방울도

 남지 않은 찻잔을 보며 울분을 터트리며 내기목록을 바닥에 패대기쳤다.

 한참을 씩씩거리던 그는 목록을 집어들어 노인이 원하던 대로 자신의

 내기목록의 한 줄에다가 크게 '이선우(易先宇)' 라고 적었다.

 그 칸엔 그 이름 하나밖에 없었는데, 바로 위에 조그맣게

 '양측 동시 사망'이라고 쓴 글씨가 보였다.

 [번  호] 3175 / 8192      [등록일] 1999년 11월 20일 17:29      Page : 1 / 12 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 166 건          
 [제  목] [환타지]도부수-이장. 블러드 엘프 03                         
───────────────────────────────────────
 #3.

 칙칙한 어두움.

 시간마저도 죽어버린 듯한 사형수들의 독방이 즐비하게 늘어서 있는 이 곳 복도.

 아무도 없는 어두운 통로 한끝에선 드윽- 드윽- 하는 소리와 가끔가다

 쥐가 찍찍 거리는 소리만이 들려온다.

 소년은 칼을 갈고 있었다. 

 그 어느 때보다도 공을 들여 칼을 갈고 있었다.

 물이 다시 한 바가지 도신(刀身) 위에 뿌려지고 넓적한 돌에 날이 부딪힐 때마다 

 섬뜻한 빛이 번뜩인다. 곤두선 날 위에 날렵하게 생긴 손가락 하나가 스치고

 지나간다. 피가 한방울 배어나오고, 소년의 무심한 눈동자가 그것을 한동안

 바라보다가 다시 날이 갈리기 시작한다. 

 "여기 있었군."

 뒤에서 들려온 늙은 목소리에 소년은 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.

 "잘 만들어졌어요, 산노?"

 "네가 준 것만큼의 값어치는 될꺼다."

 야율산은 소년의 앞에 들고 있던 물건을 털썩 내려놓았다.

 그것은 조금 묵직하게 생긴 조끼였는데 소년은 그것을 손으로 만져보더니

 품에서 부싯돌을 꺼내었다. 야율산은 그런 소년의 행동을 제지하지 않고

 바라보고만 있었다.

 몇번 불똥이 튀더니 이내 나뭇가지에 불이 붙었다. 소년은 그 불붙은

 나뭇가지로 조끼의 한부분을 골라 지져보기 시작했다. 

 치이익-! 요란한 소리와 함께 연기가 나기 시작했다. 소년은 불붙은 나뭇가지를

 바닥에 내던지며 자신이 지진 부분을 살펴보았다. 재가 묻어 약간 거무스름하게

 된 것 빼고는 아무 흠도 나지 않았다. 

 소년은 고개를 끄덕이며 다시 품에서 기름 주머니를 꺼내 조끼 위에 떨어트렸다.

 기름 주머니는 이내 터져 조끼에 스며들기 시작했다. 다시 나뭇가지를 집어든

 소년은 조끼에다가 그것을 가져다 댔다. 기름의 영향으로 조끼엔 이내 불이

 붙기 시작했다. 

 "정말 철저하게도 검사하는군…."

 야율산은 혀를 끌끌 차며 중얼거렸다. 그리고는 손에 들고 있던 담배에 다시

 입을 가져다 댔다. 조끼엔 여전히 불이 붙어있었는데, 기이하게도 조끼 자체는

 타지 않고 있었다. 소년은 그것을 보고서야 손에 들고 있던 돈주머니를

 야율산에게 던져주었다. 

 "확인해봐요, 틀림없이 맞을테니."

 "넌 사기칠 놈은 아니니까."

 야율산은 수염 밑에 숨어있는 입술을 삐죽이며 확인도 하지 않고 그 돈주머니를

 품에 넣었다. 소년은 어깨를 으쓱해 보이며 조끼를 이리저리 굴려 불을 끈 후

 탈탈 털어서 흙묻은 것을 깨끗이 했다. 그리고는 웃옷을 벗고 맨몸 위에 그것을

 껴입었다.

 "정 안되겠다 싶으면 오른쪽에 달려있는 실을 잡아당기게. 그러면 그 안에 있는

 모래들이 뿜어져 나올테니까."

 "그 마물에게 죽을 정도로 멍청한 짓은 안해요. 이건 방비일 뿐이야."

 자신의 충고에 돌아오는 냉랭한 대꾸. 야율산은 허허 거리며 몸을 돌려

 어두운 통로 저쪽으로 사라졌다. 이제 다시 어둠 속에는 득득 하는 소리와

 어렴풋이 움직이는 소년의 모습만이 남아있게 되었다.

 ※     ※     ※

 "와아! 드디어 나왔다, 소년 도부수!"

 "저 망나니 녀석, 왠지 긴장한 모습인데?"

 경기장은 이미 사람들이 꽉 들어차 있었다. 그들은 얼굴을 잔뜩 상기시킨채,

 천천히 경기장 중앙으로 걸어나오는 소년의 모습을 주시하였다. 

 소년, 선우 헌은 팔을 휘휘 돌려보았다. 천천히 몸을 풀면서, 그는 조용히

 자신에게서 약간 떨어져 눈을 감은채 뭐라고 입을 우물거리고 있는 시리아스를

 바라보았다. 그리고 자신이 쓰는 아버지의 칼을 왼손에 쥐었다. 그것을 본

 사람들은 갑자기 웅성거리며 서로서로를 바라보았다.

 "어이, 저 녀석 그걸 쓸 모양인가?"

 "왼손으로 칼을 잡은건 이번이 처음인 것 같은데?"
 
 한편 망나니가 마물에게 쓰러진다거나 한칼에 베지 못한다는데 돈을 건

 사람들의 얼굴은 찡그려졌다.

 "이런, 좌수검(左手劍) 돌격자세로군…."

 "저 도법은 저 녀석 아버지가 오우거를 한칼에 쓰러트릴 때 본 이후로는

 처음이지."

 "제길…저걸 생각 못했어." 

 사람들의 떠드는 소리를 무시한채, 선우 헌은 칼을 잡은 손을 뒤로 당기며

 자신의 몸을 낮추었다. 그리고 다음 순간, 소년의 몸은 시리아스를 향해

 뻗어나갔다. 

 소년의 칼이 곧바로 블러드 엘프의 가슴을 뚫으려 하는 순간이었다.

 시리아스의 입에서 맑은 음성이 터져나왔다.

 "불의 정령 살라만더여, 내 목소리를 듣고 그에 응답하여 여기 모습

 을 나타내어라!"

 말이 끝나자마자 소년의 얼굴 옆으로 무언가가 쏜살같이 지나갔다.

 선우 헌은 화끈거리는 눈을 팔을 들어 가리며 뒤로 물러났다.

 시리아스의 주위에는 불에 타오르는 도마뱀 모양의 물체들이 떠다니고 있었다.

 이 광경을 본 마물에게 돈을 건 사람들은 환호성을 질렀다.

 "와아! 정령소환이다!"

 "끝내주는군! 몸에서 불을 뿜어내다니!"

 "으하하! 이길 수 있어! 승산이 있다구!"

 한편 망나니 쪽에 돈을 건 사람들은 앞의 의자를 후려치며 욕설을 퍼부어댔다.

 "제길! 어떻게 저럴 수가…."

 "젠장, 이 내기, 질지도 모르겠는걸…."

 "야! 이 마물 녀석아! 저 망나니 녀석의 코웃음으로도 그 따위 반딧불은

 꺼진다구!"

 그러나 막상 싸우고 있는 선우 헌은 자신이 벨 목표물 주위를 맴도는

 불의 정령들을 그다지 신경쓰지 않는 듯 했다.

 소년은 다시 자세를 취했다. 그리고 다시 마물에게로 뛰어 들었다.   
 
 파아앗-!

 "꺄악!"

 채앵-!
 
 짧은 파공음, 그리고 마물의 입에서 튀어나온 앳된 목소리,

 뒤이어 터져 나온 쇳소리. 

 사람들은 마물의 손에서 뻗어나오는 검 모양의 불을 볼 수 있었다.

 "오, 대단한걸? 불을 뿜어내어 칼을 막아내다니…."

 "망나니 녀석, 고전인데?"

 소년은 약간 놀란 표정을 짓고 있었다. 그러나 그 표정도 잠시,

 그는 다시 자세를 취하기 시작했다.

 여전히 칼은 왼손에 잡혀 있었다.

 그리고 일순간 소년의 모습이 사람들의 눈에서 사라졌다 다시 나타났을 때,

 소년의 칼은 정확히 그 마물의 배를 관통하여 등으로 뚫고 나와 있었다. 

 그것을 본 관중들, 특히 망나니가 한칼에 마물을 벤다는 쪽에 돈을 건 사람들은

 환호성을 올렸다.

 "잘했다, 망나니!"

 "역시 깨끗한 단칼 처리!"

 "아냐, 저걸 봐!"

 돈을 땄다는 기쁨에 들떠 어쩔줄 모르고 있는 사람들 사이로 한 사내가

 손가락으로 망나니 쪽을 가리켰고, 사람들의 시선은 그에 따라 옮겨졌다.

 소년의 칼날은 분명 블러드 엘프의 배를 관통하고 있었다. 그러나…

 "저걸 봐, 망나니 등 쪽으로 튀어 나온게 뭐지?"

 "불꽃이다! 불로 이루어진 마물의 검이야!"

 "그, 그럼…승부의 결과는 무승부인가?"

 사람들의 어수선한 소리를 받으며 한 무리의 사람들이 경기장으로 들어섰다.

 그들은 언뜻 보면 서로를 껴안고 있는 것처럼 보이는 망나니와 마물의 손을

 만져보더니 관중석을 향하여 크게 외쳤다. 

 "오늘 경기의 결과는 양측 동시 사망! 양측 동시 사망입니다!"

 "뭐, 뭐야! 그런 결과가 어딨어!"

 "말도 안돼! 이건 조작이야!" 

 사람들은 왁자지껄하게 불만을 토해내며 썰물 때처럼 경기장을 빠져나갔다.

 이윽고 텅 빈 경기장엔 싸늘하게 부는 바람을 맞으며 서로를 껴안고 있는,

 소년 선우 헌과 블러드 엘프 시리아스의 시체만이 남아있게 되었다. 

 


 [번  호] 3200 / 8192      [등록일] 1999년 11월 21일 21:34      Page : 1 / 11 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 159 건          
 [제  목] [환타지]도부수-이장. 블러드 엘프 04                         
───────────────────────────────────────
#4.

 성문 밖에서 무덤을 파며 지내는 응칠은 오늘 따라 상당히 화가 나있다.

 내기에서 졌기 때문에 잃은 은 삼십냥이란 돈도 돈이었지만,

 그의 가장 큰 고객이 없어졌다는 것이 그의 기분을 제일 더럽게 만들었다. 

 그리고 그의 가장 큰 고객은 지금 빨간 머리의 마물과 부둥켜안은 채

 자기 앞에 놓인 손수레에 실려있는 상태였다. 

 응칠은 가만히 마물의 등으로 뚫고 나온 소년의 칼날을 보다 고개를 설레설레

 저었다. 그리고 입맛을 쩝쩝 다셨다.

 "정말이지 아까워. 좀 오래 끌었으면 내가 건대로 세 번만에 벨 수

 있었을거 아냐. 괜히 서두르다가 이게 무슨 꼴이야."

 응칠은 옆에 세워 두었던 삽을 주워 들고 다시 무덤을 파기 시작했다.

 이 곳에 들어갈 시체 수만 해도 벌써 다섯 구. 마물과 망나니의 시신 역시

 그 시체들 속에 섞여 들어가 겠지. 

 "아무리 날고 긴다 해도 죽으니 별 볼 일 없구만. 그건 그렇고 이젠 누가

 망나니가 된다지? 지금 사형수로 있는 놈 중에 하나 뽑힐까, 아님 다른

 도시에서 놀고 있는 놈들 중 하나가 올까. 좀 실력있는 놈이 와야 할텐데…."

 응칠은 놀리던 손을 멈추고 구덩이 위로 뛰어올랐다. 그리고 줄을 들어

 늘어뜨려 보았다. 폭과 길이는 세 발(한 '발'은 160cm 정도. 작가주),

 그리고 깊이는 네 걸음(한 '걸음'은 30cm. 작가주) 정도 될 것 같다. 
 
 "이 정도면 충분하겠지…."

 응칠은 손수레 옆의 주전자를 기울여 입에다 뿌연 용담주(龍痰酒)를 들이켰다.

 말이 좋아 용의 가래침이지, 귀족들이 마시는 만보주(滿寶珠)나

 자화선(紫花仙)을 담글 때 밑에 남은 찌끼들을 모아 거른 싸구려 술이다. 

 그래도 응칠은 그 용담주를 즐겨 마신다. 우선 싸고, 마신 후에도 한참이

 지나도록 깨지 않는 그 독한 맛 때문에 그는 그 술을 즐겨 마셨다.

 적당히 취기가 오르자, 응칠은 손수레를 무덤으로 끌고 갔다. 그 때 응칠은

 갑자기 자신의 손에 힘이 없는 것을 느낄 수 있었다. 내가 왜 이러지…라고

 생각하는 순간, 응칠은 시체를 실은 손수레를 무덤 쪽으로 밀치며 그 자리에

 쓰러져 버렸다.

 한참 후 그가 깨어났을 때, 이미 무덤은 완성이 되어 있었고, 수레가 비어있는

 것을 봐서 시체가 안 들어간 헛무덤을 만든 것도 아니었다. 그는 자신의 머리를

 톡톡 치며, 취중에도 일을 깔끔하게 마무리하는 자신의 실력에 감탄하며 집으로

 돌아갔다. 

 ※     ※     ※
 
 천주촌에서 첫째가는 부자 왕보단의 집. 고기 백정 출신으로 시작한 그는,

 타고난 상술을 발휘, 지금은 천주촌은 물론 인근 모든 마을들의 상권을 한데

 주무르고 있는 거상이 되어있다. 왕보단은 천주촌을 중심으로 거미줄처럼 퍼져

 나가는 연결 방식을 채택, 그 결과로 청난성 5분의 일에 해당하는 지역의 고기

 공급을 독점하게 된 것이다.

 비록 천민 출신이라 솟을대문은 만들지 못하나 그의 대문은 어느 귀족집과

 비교해 보아도 손색이 없을 정도로 화려했다. 한 가지 단점이라면 그 비싼

 출입문에다 매일같이 동네 아이들이 똥칠을 해놓고 간다는 점이지만….

 지금 때는 겨울, 모든 것이 한창 말라있을 때이다. 한 줄기 세찬 바람이

 왕보단의 집 정원을 스치고 지나간다. 특히 별채 근처에 있는 오동이 크게

 흔들리는데, 어찌된 것인지 나뭇가지가 서로 서로 스칠 때마다 불꽃이 일어나는

 것이었다.

 이러길 몇차례, 마침내 마른 나뭇가지에 불이 붙고, 그 불은 별채 지붕을 타고

 넘어 점점 퍼지기 시작하여 어느새 창고를 향해 치닫고 있었다. 

 "불이야! 불이야!"

 뒤늦게 서야 별채 지붕에 불이 난 것을 눈치챈 하인들은 잽싸게 물을 떠서 불을

 끄려고 하였으나, 불은 번질대로 번져 인근의 집 지붕에도 옮겨 붙은 후였다.

 불이 옮겨 붙은 집들은 주로 볏짚과 마른 황토를 섞어 지어진 것들이어서

 활활 타오르기 시작했고, 개중에는 오늘 재수없게 마물의 손에 죽은 망나니의

 집도 포함되어 있었다.

 ※     ※     ※

 곽우량은 다시 한번 천천히 자기 앞에 앉은 그 우돈이란 자를 쳐다보았다.

 떡대는 좋게 생겼는데 꼴을 보아하니 머리는 완전히 텅 비어서, 할 줄 아는

 말이라곤 느리고 낮은 어조로 '돈…줘….'하는 것뿐이다. 자기 이름도 말할 줄

 모르는지, 가슴에는 커다랗게 '우돈(禹豚)'이라고 써있는 이름표까지 걸고

 있었다.

 "왜 이름이 우돈인지 알겠군…."

 "돈…돈 줘…."

 곽우량은 기가 차다는 듯이 그 자의 머리통을 툭툭 두들기며 말했다. 

 "넌 도대체 그 말이 몇 번째 인지나 아냐?"

 "…돈 줘…돈…."

 "말을 하지 말자…."

 곽우량은 한숨을 팍 쉬고는 그 자리에서 돈을 계산하기 시작했다.

 머리털 빨간 마물과 그 망나니 녀석의 경기에 걸린 돈은 총 금 육천 삼백 만냥

 가량. 게다가 양측 동시 사망이란 결과를 예측한 사람은 이 바보 녀석의 주인인

 이선우 하나뿐. 그러니 경기장 규칙대로 이 돈의 7할은….

 "세금을 제하고도 무려 금 사천 삼백 만냥. 어마어마한 액수로군….

 부럽다, 부러워."

 곽우량은 혀를 내두르며 자신의 수표책에다 '금 사천 삼백 만냥'이라고 써서

 그 우돈이란 자에게 내주었다.

 "뭐, 네 주인님이 알아서 바꾸시겠지. 이 수표책은 네 주인님도 잘 쓰시는 것

 같은 산서은호에서 발행한 것이다. 무슨 말인고 하니 산서은호에서 내준 어음과

 같은 효과가 있다 이거야. 알아들었냐?"

 "돈…돈이다, 히…."
 
 곽우량은 얼굴을 싸매며 손을 휘저어 '돈' 소리 밖에 못하는 우돈이란 자를

 내보냈다. 금 사천삼백만냥 이란 거금을 품에 넣은 우돈은 그 길로 전출소

 (錢出所)를 나와 길가에 세워둔 인력거로 걸어갔다. 

 오동나무로 만든 고급 인력거 위에는 한 뚱뚱하고 매부리코의 사납게 생긴

 노인이 앉아있었는데, 지그시 눈을 감은 것이 자고 있는 것 같았다.

 바로 전번에 이 곳 경기장에 와서 가장 배당이 안 좋은 곳에 자신의 돈을

 걸었다가 거금을 따낸 이선우이다. 

 우돈은 계속 잠에 취해 있는 자신의 주인에게 휘적휘적 걸어가더니,

 히죽 웃으며 노인의 품속에다 자신이 받은 수표를 집어넣었다.

 그리고는 다시 히죽 웃어 보였다.

 "히, 돈…돈이다…."

 그리고는 인력거를 일으키더니, 그 살찐 팔로 끌기 시작했다.

 처음엔 타고 있는 노인의 무게에 휘청하긴 했으나, 이내 평정을 찾고는

 앞으로 내달리기 시작했다. 어느새 멀리 사라진 귀족 이선우, 아니 자신의

 수표를 바라보던 곽우량은 아깝다는 듯 입맛을 다시며 근래에 들어 새로 산

 용정차를 끓이기 시작했다.

 +               +                 +

 글 올리는 방식을 또다시 바꾸기로 했습니다.

 글 한번 올릴 때마다 여러 챕터를 묶어 올리는 방법이 있더군요.
 왜 이제야 그런 방법을 알았지?(난 바본가...)

 여하튼간에 담부터는 두세편 씩 한꺼번에 묶어 올릴 계획입니다.
 하루 올릴 수 있는 양이 네개로 한정되어 있으니
 하루에 두 장 분량은 나갈 수 있겠죠.

 군대갈 날이 멀지 않아서리...
 맘이 급해집니다.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.  


 [번  호] 3201 / 8192      [등록일] 1999년 11월 21일 21:35      Page : 1 / 9 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 159 건          
 [제  목] [환타지]도부수-이장. 블러드 엘프 05                         
───────────────────────────────────────
 #5.

 사람들의 발길이 뜸한, 중원의 변두리에 위치한 산, 금불산(金佛山). 

 산의 형세가 마치 금으로 만든 불상과 같다 하여 붙여진 거창한 이름의 산 속에

 언뜻 언뜻 움직이는 사람의 그림자가 보였다.

 보라색 머리칼을 흩날리는 소년이었다. 그는 겨울임에도 잎이 무성한 잣나무의

 굵은 가지에 몸을 의지하며 주위를 둘러보고 있었다.
 
 추격자가 없는 것을 확인한 소년, 선우 헌은 땅 위에 가뿐히 착지하여,

 엉성한 나뭇가지 사이를 뚫고 그 사이로 들어갔다. 나뭇잎은 비록 다 떨어졌지만,

 워낙 가지가 무성하여 밖에선 잘 보이진 않는 그곳에 붉은 머리칼을 한 여인이

 앉아 있었다. 바람에 날리는 불꽃같은 머리칼 사이로 뾰족하게 세 갈래진 귀가

 뚜렷이 보였다. 

 마침 여인은 가발을 고쳐 쓰고 있는 중이었다. 처음 가발을 써보는지 서툴게

 헛손질을 하는 시리아스를 보던 헌은, 그녀에게 다가가 자신이 직접 그녀의

 머리에 가발을 고정시켜 주었다. 그 가발은 안에 짧은 쇠바늘로 고정할 수

 있어서 웬만한 바람에도 날려가지 않는 신식이었다.

 이제 가발을 써서 검은색 단발을 하게 된 시리아스는 문득 생각이 났는지

 뒤를 돌아보며 소년에게 말을 건넸다.

 "저, 뭐 하나 물어봐도 돼요?"

 "얼마든지요. 그리고 말 좀 낮추면 안돼요? 제가 부담스럽잖아요."

 헌은 시리아스의 단발을 한번 손으로 다듬어 준 다음, 그녀의 옆에 주저앉아

 계속될 다음 말을 기다렸다.

 "왜 불은 지른 거예요?"

 "아, 그거요?"

 헌은 피식 웃으며 품속에서 투명한 유리병을 꺼냈다. 그리고 그 안에 있는

 가루를 젓가락으로 조심스럽게 조금 집어내어 땅 위에 뿌렸다.

 그러자 놀랍게도 가루를  뿌린 자리에서 불꽃이 일어나는 것이었다.

 "흔적을 없애기 위해서죠."

 헌은 손으로 머리칼을 쓰다듬어 넘기며 쓴웃음을 지었다. 그런 소년을 보며

 시리아스는 고개를 갸웃거렸다.
 
 "그럼 왜 직접 당신 집에 지르지 않고 그 부잣집에 불을 지른 거죠?"

 "그래야 의심을 안 받을 테니까요. 직접 내 집을 태운다면 사람들이

 의심을 하게 되죠. 저 녀석은 평상시 원한이 많은 놈이니 누군가가

 보복으로 방화했을 것이다라고 생각할 수도 있겠지만…. 차라리 그렇게

 다른 사람의 집에 불이 나서 옮겨 붙어 탄 것이라면 그런 의심도 안 나지

 않겠어요?"

 "흐음…그렇군요…."

 시리아스는 고개를 끄덕이며 헌이 들고 있는 약병 속의 가루를 보았다.

 그것은 자신이 소년의 부탁으로 발화의 주문을 걸어놓은 것으로, 처형일 직전

 소년이 왕보단 집 창고 옆의 나뭇가지에 발라놓은 것이었다. 
 
 "정말 주도면밀한 성격이군요…."

 "후훗, 칭찬으로 들을께요." 

 소년은 멎적게 웃으며 시리아스가 땅바닥에 고이 접어 놓아둔 비단옷을

 집어들었다. 그리고 그것을 길게 해서 자신의 어깨에 비스듬히 걸쳐 매었다.

 "도대체 얼마나 들어있는 거예요?"

 시리아스는 소년의 허리 아래로 축 쳐져 바랑같이 되어버린 옷을 가리키며

 물었고, 소년은 다시 멎적은 웃음을 지어 보였다.

 "여태까지 모아왔던 보석들하고 전출소에서 받아온 수표를 솜에 싸서 여기저기에 

 누벼두었죠. 좀 무거웠나요?"
 
 "조금은요. 이걸 입은 순간 완전히 뚱보가 되어버린 느낌이었으니까요."

 "뱃대기가 부르지 않으면 그건 귀족 취급도 못 받죠."

 헌은 쓴웃음을 지으며 입을 다물었고, 시리아스도 역시 말없이 조용히 헌의

 뒤를 따라갔다. 그들의 모습은 이내 무성한 구상나무의 숲에 가려져 보이지

 않게 되었다.

 ※     ※     ※
 
 "하나만 더 물어봐도 될까요?"

 "뭔데요?"

 한참 길을 가던 시리아스는 자신의 앞에서 길을 찾고 있던 선우 헌에게

 다시 질문을 던졌고, 헌은 별 짜증도 내지 않으며 대답해주었다.

 "어떻게 하면 장기 사이로 칼을 집어넣을 수 있는 거죠?"

 "글쎄요? 수련의 결과…라고만 말하면 너무 성의가 없는 대답일까요?"
 
 헌은 이마에 난 땀방울을 헤치며 뒤로 돌아보았고, 시리아스는 잠시 무언가를

 생각하더니 그에게 손을 내밀었다.

 "그 방화복, 다시 한번 보여줄래요?"

 "얼마든지요."
 
 헌은 시리아스의 손에 예전 야율산이 만들어 주었던 그 방화복을 건네주었다.

 시리아스는 그것을 받아 자세히 살피더니 복부 부근에 난 어느 구멍으로

 손가락을 집어넣고 주문을 외우기 시작했다. 이내 손가락에서 빛이 감돌기

 시작하더니 방화복 반대편 구멍으로 불의 정령 살라만더가 튀어나왔다.

 시리아스는 그것을 보고 고개를 이리저리 갸웃거렸다.

 "정말 안 타네요…. 그를, 야율산이란 남자를 믿었나요?"

 "아뇨, 제가 한 검사 결과를 믿었죠.'

 헌은 다시 쓴웃음을 지어보였다. 시리아스는 왠지 슬퍼보이는 그런 그의

 미소에서 고개를 돌리며, 다시 방화복을 이리저리 만져보더니 헌에게 되돌려

 주었다.

 "그런데 방화복을 둘러 구멍을 내는 것은 당신이 직접 한 거잖아요."

 "뭐, 야율산의 작업 방법은 배우기 쉬우니까요."

 헌은 나직하게 웃었다. 방화복의 복부에다 구멍을 판 후,

 그것을 방화복의 겉을 따라 빙 돌려서 반대쪽으로 불길이

 뚫고 나온 것처럼 보이게 하는 것은 그의 머릿속에서 나온 것이었다.

 그래서 처형 당일날 시리아스의 불로 된 칼이 헌의 등을 뚫고 나온 것처럼

 보인 것이다.  

 "이제 그런 이야기 그만해요. 앞으로 몇 시진은 더 걸어야 하는데….

 이러다가 지레 지치겠어요."

 "하나만 더 물을께요. 우린 지금 어디로 가는거죠?"

 시리아스의 그 질문에 헌은 환하게 웃으며 그녀를 바라보았다.

 "해동…으로 우선 가 볼 생각입니다…."


 [번  호] 3231 / 8192      [등록일] 1999년 11월 23일 19:39      Page : 1 / 31 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 161 건          
 [제  목] [환타지]도부수-삼장. 해동으로 01~03                         
───────────────────────────────────────
 #1.

 장백산맥. 

 인간의 발걸음을 거부하는 천연의 요새. 

 사시사철 꼭대기엔 눈이 쌓여 있다 하여 이름붙여진 장백산에서 시작하여,

 중원 변두리의 한수산에서 끝나는,

 장장 800여 리(1리는 약 4km)에 달하는 산줄기.

 산맥을 이루는 대부분의 산들은 높이 2700여 장(1장은 약 3m)에 달하는

 고산들이며, 특히 주종이 되는 장백산은 3200여 장에 이르는 최고 높이를

 자랑하고 있었다.

 한 겨울이어서 사냥꾼의 발걸음조차도 뜸한 이 험한 산지를, 두 명의 남녀가

 걸어가고 있었다. 남자 쪽은 아직 앳된 얼굴의 소년이었고, 여자 쪽은 검은색

 단발의 키가 큰 여성이었다. 언뜻 보면 머리색깔도 똑같고, 얼굴도 둘 다

 미인이어서 남매처럼 보이기도 했다. 그러나 눈동자에서는 둘의 차이가 확연히

 드러났다.

 소년의 눈동자는 아무 감정도 담지 않은 무심한 눈동자였으나,

 여인의 눈동자는 무한한 신뢰와 사랑을 담고 소년을 바라보고 있었다.

 문득 소년은 가던 길을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그 순간 소년의 얼굴은

 완전히 다른 사람처럼 변하여, 얼굴엔 미소를 띄고 걱정스러운 눈길로

 여인을 바라보고 있었다. 

 "힘들죠? 조금만 참아요, 이제 곧 두 번째 지점에 도착하니까."

 "견딜만해요, 걱정하지 마요."

 검은 단발의 여인은 빙긋 웃어 보였고, 발걸음을 빨리 하여 앞에 가는 소년과

 보조를 맞추었다. 그러길 몇차례, 둘은 커다란 잣나무가 서있는 곳에 도달하였고,

 근처 바위 위에 여인을 앉힌 소년은, 나무 밑을 파더니 거기서 어떤 자루를

 들어내었다. 그리고 그 안에 손을 집어넣어 건량과 물을 꺼내 여인에게

 건네주고는, 자신도 천천히 육포 한조각을 떼어 씹기 시작했다.  

 눈을 감은채로 입을 오물거리던 소년은 느린 어조로 입을 열었다.

 "이런 식으로 계속 걸어가면 일주일 내로 해동에 도달할 수 있을겁니다.

 거기에 도착하면 일단 우리는 자유의 몸이 되요."

 "그것이 이곳 쿠리안의 법률인가요?"

 여인은 씹고 있던 건량을 삼킨 후 궁금한 점을 물어보았고,

 소년은 빙긋 웃으며 대답했다.

 "그래요, 쿠리안의 법률. 아니, 불문율이라고 하는 것이 옳겠죠.

 '어떤 사유에서건 쫓기는 사람이 해동으로 들어갔을 때 그들은

 해동의 이름으로 보호받는다.' 이건 중원에서조차 건드리지 못하는

 해동의 법률이에요. 물론 중원은 그것을 인정하고는 있지 않지만,

 감히 해동을 건드릴 수 없으니 속만 태우는 거죠."

 "그렇군요…."

 여인은 고개를 끄덕거렸다. 그러자 검은색 머리칼이 조금 흘러내리더니,

 그 밑에 숨어있던 붉은색의 머리칼이 나타났다. 그걸 본 소년은 어깨를

 으쓱거리며 다시 여인의 가발을 고쳐 씌어 주었다. 

 "조심해요. 아무리 인적이 드문 곳이라지만 생계가 어려운 사냥꾼들은

 그래도 드나드는 사냥 골목이니까."

 "아, 미안해요."

 "뭐, 됐어요. 이제 출발할까요, 시리아스 누나?"

 소년은 건량과 물병을 챙겨 허리에 매달고는 자리에서 일어났다.

 그리고 힘겹게 일어나는 여인을 격려하며 또다시 길을 앞장서기 시작했다.

 "이런 지점이 또 얼마나 있죠?"

 한참 걸어가던 시리아스는 또 호기심이 발동했는지 앞에 가는 소년,

 선우 헌에게 말을 걸었고, 헌은 뒤를 돌아보며 대답해주었다.

 "앞으로 일곱개 정도 남아있죠."

 "언제 이런걸 다 준비했어요?"
 
 시리아스의 그 질문에 헌은 쓴웃음을 지으며 말했다.

 "이년 전부터…도주로를 계획해두었죠.

 그리고 틈틈이 그곳에다 도주에 필요한 물품들을 묻어놓았던 거예요.

 일단 망나니는 자신이 속한 도시 내에서 벗어날 수  없지만…

 전 귀족들의 청부를 받아들인다는 명목으로 그 제약을 벗어날 수 있었죠."

 "아…미안해요, 내가 또 실수했군요…."

 시리아스는 헌의 얼굴에 떠오른 쓰디쓴 표정에 고개를 숙여 사과를 했고,

 헌은 별 거 아니라는 듯 웃으며 다시 앞을 바라보았다. 그리고 그 순간

 헌의 얼굴은 다시 무심하게 변해있었다. 

 ※     ※     ※

 "뭐요? 그게 진짜란 말요!"

 청난성의 치안을 담당하는 치안청장 번문호는 어깨를 으쓱거리며,

 흥분하여 책상을 쳐대는 곽우량을 비꼬는 시선으로 바라보았다.

 그리고 여태까지 코를 후벼파던 손가락을 그곳에서 끄집어내어

 그 목표지를 귓구멍으로 옮기며 중얼거렸다.

 "그렇소, 내가 알아본 결과 이선우란 원로 귀족은 존재하지 않소.

 그건 그렇고 너무 흥분하는군, 곽 소사(작은 관리소의 우두머리)."

 "흥분 안하게 됐소! 그 돈이 얼마나 큰 돈인데! 금 사천 삼백 만냥이면

 자신은 물론 아들, 손자, 증손, 현손까지 손 하나 까딱 안하고 먹고 살 수

 있는 돈이란걸 모르시오!"
 
 번문호는 귓가에서 노닐던 손가락을 꺼내 자신의 입에 넣어보며 말을 이었다.

 "곽 소사, 당신은 너무 일을 돈에만 치중시키는 경향이 있소.

 문제는 더 심각할 지도 모르오."

 "뭐가 말이오?"

 곽우량은 아직도 흥분이 가시지 않았는지 씩씩 거리는 숨을 내쉬며 되물었고,

 번문호는 이번엔 손가락을 자신의 가슴속에 넣어 벅벅 긁으며 대답해주었다. 

 "얼마 전에 거부 왕보단의 창고가 홀라당 타버린 일이 있소."

 "아, 그 고기 백정 출신의?"
 
 곽우량은 그게 무슨 상관이냐는 식의 퉁명한 말투로 말을 받았으나,

 번문호의 다음 말에는 눈이 동그래지지 않을 수 없었다.

 "그런데 문제는 불이 옮겨 붙은 바람에 그날 하루 전에 마물에게 죽은

 망나니의 집도 타버렸소. 어떤 이가 말하기를, 그 망나니는 금불산을

 자신이 베었던 마물 녀석과 나란히 걸어가고 있었다는군."

 "서…설마…."

 "그 설마일지도 모르오. 뭐 미결 사건은 많으니까…."

 "그렇군…. 뭐 당신도 나름대로 속셈이 있겠지. 하지만 그 말이 사실이라면

 난 그 녀석을 지옥까지라도 쫓아가 내 돈을 받아내겠소."

 곽우량은 이를 바드득 갈며 자리에서 소매를 떨치고 일어섰다.

 그리고는 정보를 준 번문호에게 고맙다는 인사도 하지 않은채 밖으로 걸어나갔고,

 번문호는 그런 곽우량의 모습을 바라보다가 혀를 끌끌 차며 중얼거렸다.

 "저렇게 성격이 급하니 아직도 이런 촌구석의 관리소에서 썩고 있지….

 좀 나처럼 진득하면 얼마나 좋아?"

 그렇게 한참 자화자찬을 하던 번문호도 자기 혼자 떠드는 것에 이내 싫증을

 느꼈는지, 자리에서 일어나 어딘가로 걸어가기 시작했다.


 #2.

 한수산 줄기를 따라 이어져 나오는 자성강. 구하기 힘든 기어신초(奇魚神草)들이

 산재하는 선경이라고 일컬어지는 곳이다. 그 강줄기를 따라 약 50채 가량의 집이

 옹기종기 모여 있는데, 이곳에 사는 사람들은 자기네 마을을 '돌말'이라고 부르고

 있었다. 그 이유는 자성강 강가에서 온갖 모양의 돌들을 볼 수 있기 때문이었다.

 그래서 어떤 이들은 세상의 모든 모습을 돌에서 찾아볼 수 있다 하여,

 동네 이름을 '만물암(萬物岩)'이라고 부르는 이도 있었다.

 이곳에서 태어나 이곳에서 자라난 사냥꾼 링 메이는 오늘도 변함없이 콧노래를

 부르며 자성강을 따라 걸어 올라갔다. 그녀뿐만 아니라 이곳 출신 사냥꾼들에게

 자성강은 더할 나위없이 좋은 사냥터였다.

 산짐승들은 어떤 동물을 막론하고 물을 마셔야만 살아갈 수 있다.

 그런데 그들에게 있어 가장 물 마시기 좋은 장소는 자성강 상류의 시내들이었다.

 이걸 아는 링 메이를 비롯한 이곳 사냥꾼들은 그 시내 주변에서 몸을 숨기고

 있다가 물을 마시러 다가오는 사냥감들을 잡곤 하였다. 

 활줄을 튕겨 보며 산을 올라가던 링 메이는, 문득 어디선가에서 들려온 소리에

 몸을 긴장시키며 귀에 신경을 집중시켰다.

 '이런…어제 창 려우를 습격했다던 그 호랑이인가….'

 링 메이는 활을 하나 꺼내 줄에 매었다. 소리를 들어 보아하니, 묵직한 것이

 절대 초식동물의 발걸음은 아니다. 그녀는 언제라도 활을 쏠 준비를 하며

 천천히 수풀을 헤치고 들어가 보았다. 

 "어엇…?!"
 
 막상 수풀을 헤치고 그 안을 들여다 본 링 메이는 놀랄 수밖에 없었다.

 그도 그럴 것이 수풀 저편으로 보이는 것은 호랑이가 아닌 한쌍의 남녀였기

 때문이었다. 높게 선 바위에 몸을 의지하고 서로 등을 맞대고 앉아 있었는데,

 둘 다 검은 머리칼에 용모도 환한 것이 남매처럼 보였다. 

 사람들 눈에 잘 띄게 하지 않으려고 될 수 있는 한 바위 끝 쪽에 앉아있었는데,

 그러나 사냥을 하며 단련된 그녀의 눈을 피할 수는 없었다.

 링 메이는 안도의 한숨을 쉬며 천천히 그들에게 다가가 보았다.

 우선 그녀는 소년 쪽을 쳐다보았다. 검은 윤기가 도는 머리칼을 아무렇게나

 흘리고 자고 있는 것이 꽤 귀여워 보였는데, 아무리 생각해도 스무살 이상은

 되지 않았을 것 같다. 

 그리고 링 메이는 이번엔 여인 쪽을 바라보았다. 역시 똑같은 색깔의 단발,

 그리고 언뜻 보면 귀여울 것 같은 용모. 그러나 링 메이는 바라보면 볼수록

 그 둘의 얼굴이 처음 생각했던 것보다 많이 닮지 않았다는 생각이 들었다.
 
 '뭐, 남매가 아니라 연인 사이일수도 있겠지.'

 그렇게 단순하게 생각하며, 그녀는 우선 여인을 깨워보려고 그녀에게 좀 더

 가까이 다가갔다. 그녀의 손이 마악 여인의 어깨에 닿으려고 하는 찰나.

 쉬이익-!

 날카로운 파공음과 함께, 링 메이는 자신의 목 밑에 들어온 칼날을 볼 수 있었다.

 약간 겁에 질린 채로 그녀는 자신에게 칼을 겨누고 있는 소년을 바라보았다.

 소년의 얼굴은 이상하게 흥분되어 있었다.

 "당신이 누구의 사주를 받았는지는 모르지만…절대로 누나만은 해치지 못해,

 누나만은!" 

 '누나? 누나라고? 역시 남매 사이였나?'

 자신의 목 밑에 칼이 들어와 있는 상황에서도 그런 생각을 먼저 하는 자신에게

 속으로 실소를 터트리며, 링 메이는 천천히 상황을 설명하기 시작했다.

 "저, 무슨 일인지는 모르겠는데…전 누구의 사주를 받거나 하지 않았어요. 

 단지 사냥을 나왔다가 당신들을 보게 된 것뿐이에요."
 
 "정말인가요…."

 소년은 칼을 거두면서도 약간 미심쩍은 목소리로 물어보았고,

 링 메이는 황급히 고개를 끄덕여 보였다. 

 "그래요, 이 활통하고 활을 봐요, 거짓말 아니죠?'

 "그렇군요…. 의심해서 죄송합니다…."

 그녀가 보여주는 활과 활통을 보고서야, 소년은 미심쩍은 표정을 버리고

 링 메이에게 고개를 숙여 사과를 표시했다. 

 "그런데 왜 이런 험한 계곡에 있는거예요? 이곳 유혼곡(幽魂谷)은 한수산에서도

 가장 험한 계곡인데…."

 "사정이 좀 있어요…. 그런데 마을은 가까운 곳에 있나요?"
 
 링 메이는 자고 있는 여인이 깨지 않도록 조심해서 소년의 옆에 앉았고,

 소년은 그런 그녀에게 짐승 가죽으로 된 듯한 깔개를 권하며 물었다.

 "별로 멀지 않은 곳에 있어요. 저 여자가 몸이 안 좋기라도 하나요?"
 
 링 메이는 깔개를 사양하며 그냥 바닥에 앉으면서 되물었고, 소년은 빙긋 웃으며

 대답해주었다.

 "아뇨, 하지만 오랜 산행으로 지쳐 있어요. 잠시 쉬게 하는 것이 누나 몸에

 좋을 것 같아서요. 게다가…."

 "게다가?"

 그 말을 하면서 갑자기 소년의 표정이 어두워지자 링 메이는 조심스럽게

 다음 말을 재촉했고, 소년은 이상하다는 듯이 말을 읊조렸다.

 "특별히 잘못 먹은 것도 없이 토하곤 하거든요? 특히 요새 와선 더 심해요….

 아무래도 오랜 산행에 지쳐서 그런게 아닐까 싶은데…." 

 "내가 좀 봐도 될까요?"
 
 링 메이는 호기심이 생겨 앞으로 당겨 앉으며 물었고, 소년은 반가운 표정으로

 대답했다.

 "의술을 아시는군요…! 하긴 사냥꾼으로 지내시다 보면 다칠 일도 많을테니까…."

 "초보적인 수준에 불과해요."

 링 메이는 피식 웃으며 조심스럽게 곤히 자고 있는 여인의 손목을 잡아보았다.

 이렇게 그녀가 증상을 보자고 자신있게 말한 것은 다름이 아니었다. 

 자신의 언니가 바로 몇일 전에 비슷한 증상을 보였고,

 그녀가 의사를 불러 왔을 때 의사가 내린 진단 결과는 바로….

 "아무래도 임신같은데요?"

 "임신이요?!"
 
 소년은 놀란 얼굴로 되물었다. 아무래도 저 나이에 아빠가 된다면 당황스럽겠지. 

 링 메이는 그렇게 생각하며 부드러운 어조로 말했다. 
 
 "부인에게는 절대적인 안정이 필요해요. 일단 우리 마을로 내려가도록 하죠."

 "아, 예, 예…."

 얼빠진 사람처럼 가만히 있는 소년을 보며, 링 메이는 어지간히 충격이 컸구나

 하고 생각을 하고는, 일어서서 앞장 설 준비를 했다. 그 동안에 소년은 자신들의

 짐을 챙기고 곤히 자는 여인의 몸을 조심스럽게 업은 후, 링 메이의 뒤를

 따라갔다.

 산길을 따라 내려가면서 링 메이가 자신을 바라보지 않게 되자,

 소년은 금새 무표정하게 된 얼굴로 중얼거렸다.

 "예상했던 대로이군…. 이걸 어쩐다, 빠른 시일 내에 유산을 시켜야 편할텐데…."

 계곡에는 매서운 1월의 바람이 맴돌고 있었다. 


  #3.

 한 무리의 사람들이 한수산에서도 가장 험하다는 유혼곡 주변을 배회하고

 있었다. 모두 이삼십대의 건장한 사내들이었는데, 얼굴이 우락부락하거나

 눈에 흉흉한 빛이 감도는 것이, 보통 사냥꾼들은 아니었다. 

 그들은 계곡의 물줄기를 따라 내려가며 주위를 살피고 있었는데,

 마침내 그 중의 하나가 무엇인가를 들어올리며 자랑스럽게 외쳤다.

 "으핫핫! 드디어 찾았다! 황금 20냥은 이 구로자 님의 것이다!"

 사내들은 그 '구로자' 라는 사내가 들어올린 것을 바라보았다.

 그리고 안타까운 듯이 한마디 씩 해댔다.

 "이런, 저런 곳에 그 망나니 놈이 흘린 건량이 있을줄은…."

 "아이구, 아까워라! 내가 찾을려고 했는데, 저 날도둑놈이 내 황금을

 가로채 버렸구나!"

 그러나 사내들의 그런 험담에도 아랑곳하지 않고,

 구로자는 당당히 자신들의 뒤에서 작업을 지켜보고 있던 화려한 비단옷의 사내,

 문곡에게 다가갔다. 

 "자, 어떻소? 이건 틀림없는 그 망나니 놈의 건량이오.

 여기 이빨자국도 남아있군, 그래. 확인해 볼 테면 확인해보시오." 
 
 문곡은 고개를 가로 저으며 대답했다.

 "당신이 맞는다면 맞는 것이겠지. 어쨌든 약속은 약속이니…자, 받으시오."

 구로자는 입이 쫙 벌려져 자신의 손에 떨어지는 금 10냥을 바라보고 있었다.

 문곡은 그런 그에게서 시선을 돌리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

 "의외로 흔적이 빨리 발견되는군…. 곽우량 어르신께서 좋아하시겠는걸?"

 "그런데 무언가 이상하다고 생각하지 않소?"

 그때 문곡의 어깨 뒤에서 약간 탁한 음성이 들려왔고, 자신이 고용한 무사 중

 하나겠거니 생각한 그는, 개의치 않으며 반문했다.

 "뭐가 말이오?"

 "흔적이 너무 쉽게 발견되고 있다는 것이오. 당신은 어떻게 생각하오?"

 문곡은 고개를 갸우뚱 거리며 대답했다.

 "전혀 이상하지 않소. 당신은 뭐가 마음에 걸리는거요?"

 "그건 말이오…."

 다음 순간, 문곡은 찌르르한 느낌과 함께 자신의 가슴 앞에 튀어나와 있는

 칼날을 볼 수 있었다. 그리고 귓가에서 무미건조한 소년의 음성이 들려왔다.

 "그 블러드 엘프의 솜씨를 시험하려고 일부러 흔적을 흘려두었는데,

 당신들을 모두 내가 처치하게 되었다는 거지…."

 말을 마친 소년, 선우 헌은 이내 비단옷을 입은 사내의 몸에서 자신이 찌른

 칼날을 빼내었고, 당황하여 자신을 바라보는 사내들을 바라보며 중얼거렸다.

 "뭐, 기회는 나중에도 있겠지…. 지금은 눈앞의 일부터 처리해볼까?"

 잠시 소년의 뜻하지 않은 등장에 기가 질려있던 사내들은, 소년이 금방 공격을

 해오지 않자 기가 살았는지 와아-! 소리를 지르며 그에게 치달려 들기 시작했다. 

 소년은 자신의 보라색 머리칼을 쓸어 넘기며, 자신에게 달려드는 사내들을

 바라보고는 무미건조한 음성으로 한마디 내던졌다.

 "폭(暴)…."

 소년의 칼이 허공을 향해 몇번을 그어댔고, 그리고…

 콰아앙-!!!

 어마어마한 폭발이 뒤따랐다. 소년에게 치달려 들던 사내들은 비명도 지르지

 못한채 땅 밑에서 올라온 불길에 휩싸여 육포가 되어버렸고,

 검게 그을린 자신의 얼굴을 맨 처음 자신이 찌른 사내의 주머니에서 빼온

 손수건으로 닦아내며, 소년은 자신의 주위로 내려앉는 시뻘건 인육들을

 바라보았다. 

 그리고 소년은 천천히 자세를 취하기 시작했다. 자신이 블러드 엘프와 대결할 때 

 취했던 좌수검 돌격자세였다. 왼손에 칼을 들고 몸을 낮춘 소년은, 채 연기가

 사라지기도 전에 어느 지점을 향해 달려들었다. 

 "크아악-!"

 "우, 우윽!"

 칼이 춤춘다…. 희뿌연 도광을 남기며, 칼이 춤춘다.

 피에 젖은 칼날이 웃고 있다. 그리고 그것은 더욱 사람의 피를 요구하며

 미친 듯이 움직인다. 반대편을 보고 있던 사람의 등을 반쪽을 내놓아

 척추를 드러내 놓게 하고서는, 뒤이어 쉬지도 않고 창을 들고 오는 이의

 이마를 깎아 올린다.

 "으헉-!"

 순간적이나마 사내가 주춤거리자, 그때를 놓치지 않고 칼날은 그의 목을

 그어 나갔다. 시뻘건 혈선과 함께 사내가 쓰러진다.

 또다시 피가 칼날에 튀긴다. 뻘건 핏물에 젖어 웃고 있는 칼날은

 드디어 마지막 희생자를 찾아 다가선다.

 "으아…사, 사람 살려!"

 자신을 향해 다가오던 칼날을 보고 겁에 질린 사내는,

 황급히 몸을 돌려 달아나려 했으나 칼날은 그를 놔주지 않았다. 

 푸욱-!

 소년은 마지막 남아있던 사내의 등에서 자신의 칼을 뽑아 들며

 주위를 둘러보았다. 여기저기 널려있는 인육조각들, 그리고 칼에 베인

 상처가 뚜렷이 새겨진 시체들….

 문득 소년의 입이 열렸다.

 "저 정도면 아무리 곽우량같은 돈벌레라도 내가 이들을 죽였다는 것을

 알아챌테지. 되도록 빨리 그 블러드 엘프의 솜씨를 확인하고 싶었는데…아쉽군."

 다시 한번 주위를 둘러본 소년은 자신의 주위에 낯선 사람이 없는 것을

 확인하고는, 자신의 칼날에 묻은 핏자국을 털어내며 재빨리 돌말을 향해

 내려갔다.

 ※     ※     ※

 "후우-!" 
 
 링 메이는 가볍게 숨을 내쉬며, 다시 한번 자신의 옆에 누워 자고 있는

 여인의 얼굴을 바라보았다. 

 "믿을수 없을 만큼 아름다운 여자야…. 정말이지 이런 여자를 버린 남자는

 도대체 누구야?"

 검은 단발의 여인, 아라(라고 소년은 소개했다)의 이마에 놓인 물수건을

 갈아주며, 링 메이는 아라가 깨어났을 때 소년과 이루어진 대화 내용을

 다시 한번 떠올려 보았다.

 '미안해요….'

 '에? 뭐가 말예요?'

 '내가 아이를 배고 있다는 거…알고 있었으면서 왜 말을 안했죠?'

 '전 진짜 몰랐어요. 그리고 뭐가 미안하다는 거죠?'

 '결혼하지도 않은 내가, 어떤 남자의 아이를 갖고 있다는게 당신은

 아무렇지도 않나요?'

 '전혀요. 어떻게 해서 생긴 아이건, 그 아이는 이 세상에 왔다는 것 자체로

 축복받아야 해요. 그 '어떤 남자'는 아마도 누나를 버린 남자겠죠. 그 사람은

 그 일로 해서 아버지 자격을 포기했어요. 그러니 그 아이는 누나만의 아이예요,

 누구도 빼앗을 수 없는….'

 '……고마워요…. 정말 고마워요….'

 '고마워요' 그 말을 되뇌이며 아라는 하염없이 울었다. 그 대화 내용을

 우연히 밖에서 엿듣게 된 링 메이 역시 조금 울었다. 

 링 메이는 가볍게 고개를 흔들고는 창문으로 달을 쳐다보았다.

 새벽이 다가와서 인지 그믐달이 하늘 끝에 걸려있었다.  

 "후우, 하여간 대단한 사람이야, 그 선우 헌이란 남자…."

 그녀는, 하루 종일 산을 뒤져 임산부의 몸에 좋다는 약초들을 캐서

 자랑스럽게 아라에게 내밀던 선우 헌의 모습을 그려보며,

 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고 잠시 후 졸음이 오는 것을 느끼며

 그녀 역시 아라의 곁에 누워 잠에 빠져들었다.

 +            +               +

 전에 말씀드렸듯이, 두세편 씩 묶어 한번에 올립니다.
 그리고 글 올리는 날은 맨처음 정했던 대로
 화, 목, 토 되겠습니다.

 읽어주시는 모든 분들께 안식을...

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 ps.'도부수'는 데뷰에서 누누히 말씀드린 것처럼,
    삼류 변태 호러 환타지를 지향합니다요...(자랑이냐...)
 
 

 [번  호] 3232 / 8192      [등록일] 1999년 11월 23일 19:39      Page : 1 / 49 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 145 건          
 [제  목] [환타지]도부수-삼장. 해동으로 04~06                         
───────────────────────────────────────
#4.

 "으음…뭐…지…."

 링 메이는 밖에서 들려오는 웅성거리는 소리에 잠이 깨어,

 졸린 눈을 비비며 억지로 몸을 일으켜 보았다. 아직 해도 뜨지 않은 새벽이다.

 하긴 산에서의 아침은 늦게 찾아오지만 서도, 폐로 들어가는 공기의 차가운

 느낌은 지금이 아무리 일러도 축시(丑時)와 인시(寅時) 의 접경(새벽 3시)임을

 알려주었다. 

 링 메이는 목을 이리저리 돌려 근육을 풀어주면서 자리에서 일어나 창문을 통해

 밖을 내다보았다. 그 때, 자신의 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다.

 "무슨 일이에요?"

 "아, 일어났어요, 아라?"

 검은 단발의 아름다운 여인이 그 붉은 색 눈망울을 빛내며 말을 건네온 것이다.

 이미 자리에서 일어나 이불까지 개켜놓은 그녀를 보며, 링 메이는 살짝 얼굴을

 붉혔다. 사냥꾼인 자신보다 더 일찍 일어나다니….

 "벌써 일어난 거예요?"

 "잠이 잘 안 와서요…. 그런데 무슨 일이에요?"
 
 그 말에 링 메이는 고개를 흔들며 다시 창 밖을 내다보았다.

 "글쎄요…전 방금 일어나서. 지금 알아보려고 하던 참이에요."

 창문 밖으로 마을 중앙에 모여있는 주민들이 보였다. 다들 얼굴에 분한 빛을

 띄고 있는 것이 무슨 일이 일어난 것 같았다. 그리고 주민들 사이에 비천한

 웃음을 흩날리고 잇는 염소수염의 사내와 그 사내 뒤의 수레에 실려있는

 거무스름한 피부의 종족….

 "뭐, 뭐야, 저건! 머리가 꼭 돼지같잖아!" 
 
 링 메이는 눈쌀을 찌푸리며 고개를 돌리려 했으나, 자신의 뒤에서 이상하게

 얼굴이 찌푸려진 아라를 보고 흠칫했다.

 "아, 아라는 보지 않는게 좋겠어요, 너무 흉측하게 생긴 종족이 들어왔는데요?"

 링 메이는 그렇게 말하며 서둘러 창문을 닫아버렸으나, 아라의 다음 말에

 더 일찍 창문을 닫아버리지 못한 것을 후회하게 되었다.

 "방금 그 종족…분명 오크였어요…. 이 특유의 오징어 구운 것 같은 악취…

 우, 우욱!"
 
 "이런, 아라! 아라, 괜찮아요! 자, 방금 그건 잊어버리고…그, 그릇!"

 계속 헛구역질을 해대는 아라의 등을 두들겨 주며,

 링 메이는 잠시 밖의 상황을 잊어버렸다.

 ※     ※     ※

 돌말의 주민들은 얼굴에 분노의 빛을 띄고, 밤을 틈타 마을로 들어온 노예상인,

 알 하즈의 염소수염을 노려보았다. 그들의 눈길이 실재로 작용한다면 아마도

 그 비열하게 생긴 노예상인의 수염은 가닥가닥 뽑혀 버렸을 터이지만,

 그러나 아무도 감히 달려드는 이가 없었기에 알 하즈의 수염은 온전하게

 보전될 수 있었다. 

 알 하즈는 얼굴에 장사꾼 특유의 미소를 지으며, 자신의 칼을 수레를 묶은

 끈 쪽으로 갖다대고 있었다. 한동안 계속된 소요가 조금 가라앉자 그 사내의

 입이 열렸다. 

 "자, 어서 결정하십시오. 전 별로 시간이 많지 않은 사람이어서요."

 "알 하즈, 당신도 우리 마을의 규칙을 알고 있을 거라 믿고 있소."

 그 사내의 말상대를 하고 있는 것은 돌말 최고의 장로인 덩 터우한이었다.

 그는 자기만큼이나 나이를 먹은 참나무 지팡이에 몸을 기댄체,

 가슴팍에 늘어져 있는 흰색 반 검은색 반의 수염을 쓰다듬으며 천천히 말했다.

 "우리 마을에선 절대로 노예를 두지 않소. 노예를 둔다는 것은 천리에

 어긋나는 일이라 생각해오고 있기 때문이요. 모든 이는 평등한 것인데,

 어찌 다른 이를 노예로 둘 수 있단 말이요."

 "아, 장로님의 고견은 익히 알고 있습니다. 그러나…."

 알 하즈는 씨익 웃으며 대답했다.

 "그러나 이것들은 인간이 아니지 않습니까? 인간이 아닌 것들에게 평등을 주장할

 권리는 없습지죠. 아, 물론 신에 가까운 권능을 지닌 용들은 제외해야겠지만

 말입니다." 

 "인간이 아니더라도 그것들 역시 생명임에 틀림없소. 난 인간만이 아니라 모든

 생명이 평등하다고 생각하오. 그러니 아무래도 우린 노예를 둘 수 없소이다."
 
 그러자 알 하즈는 하늘을 보며 크게 웃어댔다.

 "핫핫하! 모든 생명이 평등하다고요? 그렇다면 장로님이나 이 마을 사람들은

 도대체 어떻게 해서 인간과 평등한 다른 짐승들을 죽이고, 그것의 가죽을

 벗겨 파는 것입니까?"

 덩 터우한의 얼굴이 해쓱하게 질렸다. 주름살로 뒤덮인 손이 빠르게 수염

 속으로 사라졌다 나타났다 한다.

 "그, 그건…그건 우리가 살 수 있기 위해 할 수 없이…."

 "말도 안돼는 논리입니다, 장로님…!!!"

 알 하즈는 더듬거리는 덩 터우한의 말을 끊고는, 초승달처럼 휘어진 자신의

 단도를 고쳐 잡으며 빠른 속도로 말했다.

 "더 이상 장로님의 말도 안돼는 논리에 대응할 시간이 없군요….

 빨리 결정해주십시오, 사겠습니까, 안 사겠습니까? 사신다면 전

 돈을 받고 고이 물러갈 것이고…안 사신다면 전 망한 것이나 다름없으니

 이 오크들을 실은 수레의 문을 열어 이들을 놓아주는 수밖에 없습니다."

 마을 사람들의 얼굴이 분노와 모멸감으로 시뻘겋게 변했다. 자신들의 장로가

 저 따위 노예상인의 논리에 졌다는 것에 대한 분노요, 모멸감이었다.

 게다가 그들에겐 저 오크 무리를 살 돈도 없었다. 그 때, 그들의 뒤에서

 약간 탁한 목소리가 흘러나왔다.

 "제가 그 오크 무리를 사도록 하지요."

 사람들은 고개를 돌려 그 말을 꺼낸 장본인을 바라보았다. 검은 단발의 소년,

 몇일 전에 링 메이가 유혼곡에서 데리고 왔다는 바로 그 소년이다. 

 소년, 선우 헌은 입가에 야릇한 미소를 띄우며 알 하즈에게 다가섰다.

 그가 다가섬에 따라 알 하즈는 자신도 모르게 몸을 뒤로 물렸다.

 왠지 모를 압력이 느껴졌다. 예리한 칼이 자신의 심장 앞에 닿아있는

 느낌이었다. 그는 땀을 흘리며, 더듬거리는 입을 열었다.
 
 "저, 정말이요, 이 오크들을 다 사겠다는게…그, 그만 다가와요! 으윽…."

 "정말이고 말고요. 모두 얼마죠? 그리고 당신은 내가 잡아먹을 것도 아닌데

 왜 그렇게 겁을 집어먹고 있는겁니까?"

 소년은 얼굴에 계속 미소를 띈 채로 알 하즈에게 천천히 다가섰고,

 그럴수록 알하즈는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그러다 결국 그는

 돌부리에 발이 걸려 뒤로 넘어지고 말았고, 천천히 자신을 향해

 걸어오는 소년의 무심한 눈동자를 바라보다가, 소리를 지르며 손을 내저었다. 

 "으아악! 다가오지마, 제발!" 

 그 순간 사내의 허리춤에서 무언가가 공중을 향해 날았고,

 그것은 공중에 있는 상태에서 찢어지며 눈부신 빛을 발했다.

 그리고 다음 순간 알 하즈는 빛의 막에 둘러쌓여 있었다.  

 그것을 본 선우 헌의 눈이 꿈틀거렸다.

 "부적…이로군. 아니, 훼이블의 것이니 스크롤(마법서적에 쓰이는 룬문자로

 주문을 적어, 그것을 꺼내는 순간 적힌 주문이 발동되게 만든 마법 보조도구.

 부적과 혼용되어 이곳 젤리아드 대륙에서 널리 쓰이고 있다. 작가주)이라고

 해야 하나…."

 헌은 조심스럽게 그의 손가락을 뻗어 스크롤에 의해 생성된 빛의 막에 가져가

 보았다. 순간 파지직! 하는 살타는 소리가 났고, 헌은 손가락을 거두어 들인 후

 자세히 살펴보았다. 짐작했던 대로 끝이 거무스름하게 되어 있었다. 

 "뭐, 별로 고위 마법사가 만든 것은 아닌 듯 하군. 한번쯤 부딪혀 보는 것도

 좋겠지…."

 헌은 그렇게 중얼거린 후 자신의 칼자루에 손을 가져다 댔다. 다음 순간

 그의 입에서 무심한 음성이 새어 나왔다.

 "천인참(千人斬) 일식, 천살(天殺)…!" 

 말이 끝나기도 전에 한가닥의 도광이 알 하즈를 둘러싼 결계를 세로로 지나갔고,

 마법력에 의해 생성된 결계는 마치 천이 찢어지듯이 쪼개져 버렸다.

 알 하즈는 헌이 칼을 잡은 순간부터 이미 머리를 땅에 쳐박고 있었기 때문에

 그걸 볼 기회가 없었지만, 그와 반대로 소년이 나타날 때부터 약간 미심쩍은

 눈으로 바라보던 마을 사람들은 눈이 휘둥그레져서 아까와는 전혀 다른 눈으로

 헌을 쳐다보고 있었다.

 선우 헌은 자신의 칼을 다시 칼집에 집어넣으며 숨을 고르게 한 뒤,

 천천히 죽은 듯이 땅바닥에 엎드려 있는 알 하즈의 옷깃을 잡아 일으켜 세웠다.  
 
 "으헉…!"

 알 하즈는 헌과 눈이 마주칠 새라 얼른 얼굴을 돌려버렸으나,

 헌은 강제로 그의 염소수염 을 잡아 돌려 자신을 보게 한 뒤,

 예의 냉랭한 어조로 말했다.

 "내가 당신을 잡아먹을 것도 아니지 안습니까…. 이제 가격이나 가르쳐

 주시겠습니까?"

 "아, 가, 가격이요…. 예, 예, 모두 합해…에, 그러니까 모두 35마리니까,

 아, 그러니까…."

 "한마리에 은 닷냥 쳐주도록 하죠. 합해서 은 175냥 어때요?"

 "아, 예…좋습니다…."

 알 하즈는 애써 헌의 눈을 피하며 더듬거렸고, 헌은 거래에 만족한 듯 잡았던

 그의 옷깃을 놓아주었다. 알 하즈는 땅바닥에 내려서자마자 서둘러 자신의

 마차로 돌아갔고, 헌은 그런 노예상인의 등뒤에 대고 외쳤다.

 "반시진 뒤에 마을 밖으로 나가는 길목에서 보도록 하죠! 약속 어기면 안돼요!"

 "예, 예! 여부가 있겠습니까…!!!"

 알 하즈는 둗는둥 마는둥 하며 재빨리 마차를 몰아 사라져 버렸고,

 그가 마을 밖으로 나가버리자 주민들은 함성을 지르며 소년에게 다가왔다.

 "와아, 정말 대단해요!"

 "도대체 무슨 수를 썼길래 그 노예상인 놈이 꼼짝도 못한겁니까?!"  

 "당신은 정말 대단한 사람이예요! 대협 칭호를 들어야 마땅해요!"

 환호성을 지르며 자신에게 몰려드는 주민들을 소년, 선우 헌은 멋적은 미소를

 지어 보이고 었었다. 어느 순간, 헌은 고개를 돌려 링 메이의 집을 바라보았고,

 마악 창 밖으로 고개를 내밀던 여인과 눈이 마주치자 그녀에게 싱긋 웃어 보였다.

 검은 단발의 여인, 아라 역시 그에게 미소를 보내주었다.


 #5.

 "후우…후우…. 정말 엄청난 살기였어…. 어떻게 그런 어린 꼬마가 그런 살기를

 지니고 있는거지…."

 알 하즈는 너무 심하게 몰은 나머지 다 헤져버린 수레바퀴 옆으로 굴러 떨어지며 

 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 아까의 상황이 다시 떠올랐다. 얼굴에 미소를 띄고

 있었지만, 그 안에 살기를 숨기고 다가온 소년의 모습.

 알 하즈는 머리를 절레절레 흔들며 애써 그 기억을 잊어버리려 했다.

 그러나 나무 위에서 들려온 무미건조한 목소리에, 그의 악몽은 계속될 수

 밖에 없었다.

 "늦었군요…."

 "으힉!"

 알 하즈는 소리가 들려온 나무에서 뒷걸음질치려 했으나,

 예의 그 무심한 목소리는 어느새 자신의 뒤에서 들려오고 있었다.

 "흠…확실히 겁이 많으시군요. 뭐, 상관없지만…. 어쨌든 오크들을 넘겨주시죠. 

 여기 은 175냥 있습니다."

 소년은 얼굴에 일점의 감정도 나타내지 않으며 주머니 하나를 알 하즈에게

 던져주었고, 그것을 받아들은 그는 잠시 멍하니 있다가 자루를 열고 그 안에

 든 것을 확인하기 시작했다. 아이 주먹만한 은덩이 18개, 확실히 은 175냥의

 가치가 있는 물건이다. 

 그러나 알 하즈는 다시 생각을 고쳐먹었다. 저 소년은 자신을 헤칠 생각이

 전혀 없는 듯 하다. 게다가 자신에게는 공격용 스크롤이 몇 개 있었다.

 물론 보호막은 그냥 찢어져 버리고 말았지만, 저 소년이 공격 마법까지

 막아낼 수 있다고는 생각되지 않았다.

 알 하즈는 다시 얼굴에 특유의 미소를 지으며 소년에게 다시 자루를 던져주었다.

 그리고 거드름을 부리며 말했다.

 "다시 생각해 보니, 한 마리에 은 닷냥은 너무 적은 것 같습니다, 손님.

 아무래도 은 여덟냥은 받아야 겠는데요?"

 "……."

 소년은 잠시 아무말도 없이 있다가 문득 고개를 들어 알 하즈를 바라보았다.

 아무 감정도 담겨 있지 않은 보라색 눈동자…. 알 하즈는 흠칫 했으나

 확실히 값을 받아내야 한다고 생각하고는 애써 열리지 않는 입을 열어

 '가격조정'을 해보려 하였다.

 그러나 소년 쪽이 더 빨랐다. 즉, 알 하즈에게 또다른 주머니를 던져 주었고,

 알 하즈는 그 주머니 안에서 은자 105냥이 들어있는 것을 확인할 수 있었다.

 알 하즈는 입이 찢어져라 웃으며 오크들을 태운 수레를 소년에게 넘겨주었다.

 천천히 수레 쪽으로 다가가던 소년을 향해 알 하즈는 문득 생각이 났는지

 물어보았다.

 "그런데 손님께선 그 많은 오크들을 다 어디에 쓰실 생각이십니까?"

 "당신은 팔면 그걸로 끝 아닙니까. 신경 쓰지 마십쇼." 

 냉랭한 소년의 목소리. 그러나 이미 거래는 끝났기 때문에 알 하즈는 별로

 신경쓰지 않았다. 그 때 수레의 문이 열리는 소리가 들렸다. 끼익-하는 소리가

 귓가를 때렸다. 알 하즈는 놀라 뒤를 돌아보았으나, 이미 오크들은 자유롭게

 몸을 움직이며 흉흉한 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 

 알 하즈의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 그리고 오크 무리 사이에서 그들에게

 무어라 말하며 자신을 가리키는 소년을 보자 더 새하얘졌다.

 한 건장한 오크가 어디서 났는지 손에 몽둥이를 들고 달려드는 것을 필두로,

 오크 무리들 모두가 자신에게 달려오자, 알 하즈는 비명을 지르며 허리춤에

 손을 가져갔다. 공격용 마법이 적힌 스크롤을 펼치려는 속셈이었다.

 그러나 허리춤은 허전했고, 완전히 새하얗게 되어버린 알 하즈의 머리는

 첫 번째로 달려든 오크의 몽둥이에 의해 깨어져 버렸다.  

 눈 깜짝할 사이에 알 하즈의 머리통을 날려버린 오크는 숨을 거칠게 내쉬며

 무서운 눈으로 쓰러진 '적'의 시체를 노려보았다. 그리고 자신의 뒤에 서있는

 '친구'에게 다가갔다.

 "꾸르륵…고맙다…꿀꿀…우린 오크, 은헤 안 잊는다…꾸륵!"

 "그렇다면 내 부탁을 들어주는 것이겠지?"

 소년은 자신에게 손을 내미는 오크를 무시하며 무심한 어조로 말했고,

 상대되는 오크는 멎적게 털로 뒤덮힌 자신의 손을 거두어들이며 대답했다.

 "물론이다, 꾸르륵! 무엇이든 들어주겠다, 꾸륵!"

 "좋아, 내 부탁은…."

 ※     ※     ※

 링 메이는 서운한 얼굴로 아라의 손을 잡으며 말했다.

 "잘 가요, 아라. 그리고 헌 당신도…."

 소년은 자신의 이름이 거론되자 링 메이 쪽으로 고개를 약간 숙여 보였다.

 그리고 손을 아라에게 내밀었다. 

 "자, 가요, 누나."

 "네…."

 아라는 그 단발을 흔들며 소년에게로 몸을 돌렸다. 그리고 뒤를 돌아보며

 링 메이에게 손을 흔들어 보였다.

 "잘 있어요, 링 메이! 숲을 관장하는 신의 수호가 당신에게 내리길 빌겠어요!"

 "잘 가요, 아라!"

 링 메이는 그들의 모습이 안 보이게 될 때까지 손을 흔들어 주었다.

 그리고 섭섭한 표정으로 집안으로 들어갔다. 문득 자신의 뺨에 무언가가

 흐르고 있는 것이 느껴졌다.

 "후훗…바보같이…."

 링 메이는 손으로 그것을 훔쳐내며 천천히 집안으로 들어갔다.

 그들이 없는 지금, 집안은 완전히 정적에 쌓여 있었다. 

 "출산할 때까지 좀 기다렸다 갈 것이지…."

 링 메이는 그렇게 중얼거리다 무언가 자신의 발에 치이는 것을 발견했다.

 그녀는 고개를 갸웃거리며 그것을 집어들었다. 다음 순간 그녀의 얼굴은

 일순 멍해졌다. 그러나 곧 고개를 절래절래 흔들고는, 링 메이는 아라가

 놓고 간 돈 주머니를 들고 그들이 향한 길로 빠르게 뛰어갔다. 

 ※     ※     ※

 소년, 선우 헌은 조심스럽게 시리아스의 손을 끌고 길을 가고 있었다.

 계산이 맞다면 오늘로 시리아스의 임신은 6개월 째. 헌은 고개를 돌려

 시리아스를 바라보며 물었다.

 "미안해요, 바쁘게 서둘러서."

 "아뇨, 오히려 내가 미안하죠. 나 때문에 그렇게 길이 지연되었으니까."

 시리아스는 얼굴에 미소를 지어보이며 대답했고, 역시 헌도 미소로 화답했다.

 해가 중천에 닿자, 헌은 좁은 공터로 시리아스를 인도해 들어갔다.

 나무들이 우거져 충분히 따가운 햇살을 피할 수 있는 장소였다. 

 헌은 그곳에 짐승가죽을 깔은 후 시리아스를 앉혔다.

 시리아스는 사양하려 했으나 헌은 막무가내였다.

 "여자는, 더군다나 임신했을 때 차가운 곳에 앉으면 해로워요."

 헌은 그렇게 말하며 시리아스를 앉히고는, 주변 바위 밑을 파내더니

 가죽부대를 꺼내어 예전처럼 그 안에서 건량을 꺼내 시리아스에게 던져주었다.

 그러나 시리아스는 그가 던져준 건량이 예전과는 달리 약초 냄새가 물씬

 풍기고 있음을 알 수 있었다. 그녀의 눈동자는 약간 충혈되어 헌의 모습을

 쫓고 있었다. 그리고 헌이 이렇게 물어왔을 때 그녀는 자신의 눈가를 훔치며

 대답해야 했다.

 "조금만 참아요. 이제 해가 오후로 접어들면 그때부터 길이 편하니까,

 마을로 내려가기가 더 수월할 거예요. 거기서 의사를 찾아가자구요.

 그런데 왜 안 먹고 있어요? 속이 또 불편한가요?"

 "아, 아니요, 괜찮아요…." 

 헌은 그녀가 흘린 눈물을 보더니 어깨를 으쓱였다. 그리고는 그녀 옆에 앉으며

 화제를 바꿔보았다.

 "으음, 그런데 그건 그렇고 링 메이에게 제가 말한 대로 해주었나요?"

 "네, 말한 대로…제가 주고 싶은 만큼 주었어요."

 "잘 했어요. 그분, 또 만나고 싶네요."

 "저도 그래요…"

 시리아스는 어느새 다시 환한 얼굴로 웃고 있었다. 그런 그녀를 보며

 헌은 빙긋 미소를 지어 보였다. 그러나 다음 순간 그의 눈썹이 위로

 치켜 올라가며, 동시에 그의 손이 등뒤에 꽂혀 있는 칼에 닿았다.

 그리고 손을 뻗어 시리아스의 어깨에 올려놓았다. 

 "조심해요, 뭔가 무리를 지어 오고 있어!"

 그러나 소년의 손은 곧 당혹스럽다는 빛을 띄고, 헛구역질을 해대는

 시리아스의 등을 쓸어주어야 했다. 그리고 시리아스는 헛구역질을 해대면서도

 헌에게 조언을 하려 애썼다.

 "우욱! 이 냄새는…분명 그 때 그 오크들의 냄새…."

 "그때 그 오크라면…."

 헌의 얼굴이 일그러지는 것을 보며 시리아스는 고개를 끄덕였다.

 "그때 그 노예상인이 끌고 마을에 왔었던…우욱!"

 "이런…괜찮아요, 누나? 그건 그렇고 왜 저들이 살의를 띄고 있는 것이지?"

 "살의…라뇨? 우욱!"

 헌은 또다시 헛구역질을 하는 시리아스의 등을 쓸어주며 짧게 대답했다.  

 "아무래도 싸우게 될 것 같은데요…. 아앗, 조심해요!"

 그리고 그 말과 함께 헌은 시리아스를 자심의 몸으로 덮으며 엎드렸다.

 쉬익-! 하는 소리와 함께 그들의 머리 바로 위에 있는 나무둥치에 짧은 화살

 하나가 박혀 있었다.

 헌은 눈을 빛내며 몸을 일으켰다. 시리아스도 마찬가지로, 비틀거리긴 했지만

 눈에 분노의 빛을 띄고 몸을 세웠다. 숲 저쪽에서 무장한 오크들의 무리가

 걸어 나오는 것이 보였다.

 문득 시리아스의 입이 열렸다.

 "당신이 인정을 베풀어 저들을 사서 놓아주었는데도 도리어 우리를 헤치러

 오다니…제가 처리하죠…."

 "위험해요!"
 
 헌은 다시 시리아스 주위로 날아오는 화살을 피해, 그녀를 몸으로 덮으려 했다.

 그러나 다음 순간 시리아스의 몸이 불꽃에 휩싸여 타오르자, 자신의 머리를 톡톡

 치며 중얼거렸다.

 "이런…그러고 보니 누난 레드 엘프였죠…" 

 "이것이 불의 힘…더 이상 당신 혼자 싸우게 할 순 없어요,

 이것으로 저 배은망덕한 오크들을…아앗…!"

 분노의 눈길로 오크들을 바라보던 시리아스는,

 한 오크가 부메랑을 던지는 것을 보고 놀라 몸을 피했으나,

 곧이어 자신의 뒤통수에 와닿는 묵직한 감각에 정신을 혼미해지는 것을 느끼며

 그 자리에 쓰러져갔다. 헌이 뭐라고 외치며 자신에게 달려오는 것이 보였다.
 
 '미안해요…당신을 도와주고 싶었는데….'

 시리아스는 그렇게 말하려 했으나 그것조차 입 밖으로 나오지 않았다.

 그리고 그녀는 정신을 잃어버렸다.

 ※     ※     ※

 헌은 조심스럽게 시리아스의 몸을 안아 안전한 장소에 뉘었다.

 다시 몸을 일으켜 자신들을 바라보는 헌을 보며, 오크들 중 한 마리가

 나서 물어보았다.

 "부탁한대로 되었나? 꾸르륵…."

 "그래, 어느 정도는…."

 헌은 그렇게 말하며 무심한 눈으로 오크들을 쳐다보았다.

 정말이지 멍청하기 짝이 없는 종족이다. 자신들을 죽여달라고 했을 때,

 저들의 실력이 이렇게 형편없다는 것을 알았다면 절대로 저들에게

 의뢰를 부탁하지 않았을 것이다.

 하지만 상관없다. 어쨌든 목적을 달성했으니…. 

 그리고 헌은 뒤로 눈을 돌려보았다. 아까 그 오크가 던진 부메랑은

 애꿎은 나무에 박혀 있었다. 결국 그 블러드 엘프는 자신이 기절시킬

 수밖에 없었다.

 헌은 다시 찬찬히 오크들을 바라보았다. 그러자 그가 무서워하고 있다고

 생각했는지, 한 오크가 나서 말을 건넸다.

 "꿀꾸르륵, 죽여달라는 말 진심이냐, 인간? 꾸륵, 우린 오크, 꿀꿀, 도와주면,

 꾸르륵, 인간, 꿀, 안 죽인다."

 "아니, 너희들은 곧 날 죽이고 싶어질 것이다. 왜냐하면…."

 여기까지 말한 헌은 갑작스럽게 기를 끌어올리기 시작했다.

 그리고 그 무미건조한 눈을 들어 오크들을 바라보며 나머지 말을 이었다.

 "왜냐하면…지금부터 내 쪽에서 너희들을 죽이러 갈 테니까."

 오크들은 갑자기 돌변한 헌의 태도에 웅성거리며 어떻게 행동해야 할 지 몰라

 우왕좌왕 하고 있었다. 그것을 본 헌은 자신의 칼자루에 손을 가져가며 무심한

 어조로 중얼거렸다.

 "다 죽여야 하겠지, 증인이 없어야 하니까 말야…. 아깝긴 하지만…폭(暴)."

 그렇게 외치며 헌의 칼이 허공을 향해 몇번 휘둘렸고, 뒤이어 오크들이 서있는

 장소에서 거대한 폭발이 일어났다.

 콰과광-! 쾅-!

 폭발음과 함께 오크들은 비명을 지르며 한 조각 고깃덩이로 변해갔고,

 채 연기가 걷히지도 않은 곳으로 헌은 자신의 칼을 뽑아들으며 뛰어들었다.

 차례차례 도망치는 오크들을 베어 넘기며 헌은 다시금 무심한 어조로

 중얼거렸다.

 "벌써 폭탄을 두 개나 써버렸군…. 저 블러드 엘프를 데리고 가는 것은

 다시 한번 생각해봐야겠어…."   

 "꾸에엑-!"
 
 마악 집어넣은 칼날을 오크의 배에서 뽑아내며 헌은 중얼거렸다.

 "마지막인가…. 그럼 작업을 시작해보지…."

 그리고 헌은 자신의 칼을 거꾸로 잡으며 천천히 시리아스에게 다가갔다.

 자신이 아까 기절시킬 때 수혼혈(睡魂穴)을 짚어두었기 때문에 앞으로

 반시진 내에는 못 일어날 것이다. 

 이내 작업 준비가 완료되었다. 시리아스의 두 다리는 이미 양옆으로 곧게 세워져

 벌려 있었고, 치마는 위로 말려 올라가 음부를 아무 수치심도 없이 드러내고

 있었다. 

 헌은 아무 감정도 담기지 않은 시선으로 그 부분을 유심히 바라보다가

 시리아스의 엉덩이 밑에 천을 깔고는 그곳에 준비해온 도구들을 늘어놓았다.

 약간 굵은 쇠몽둥이 하나, 가는 쇠꼬챙이 하나, 집게 둘, 그리고 헌 자신이

 쓰는 도(刀)….  

 헌은 우선 집게를 집어들어 여인의 음부 양쪽을 잡아 벌렸다. 그리고 천천히

 그 안으로 쇠꼬챙이를 집어넣기 시작했다. 조심스럽게….

 #6. 

 우지직-!

 "빌어먹을!"

 곽우량은 거칠게 발밑에 깔린 달팽이를 눌러버리며, 분노로 벌개진 눈을 들어

 멍청하기 짝이 없는 자신의 수하들을 바라보았다. 하나같이 고개를 숙이고는

 있지만 저 놈들은 자기네들이 뭘 잘못했는지도 모르고 있겠지.

 여기까지 생각하자 곽우량은 다시 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

 "이 밥통들아! 밥은 공짜로 먹여주는 줄 알아! 그만큼 값을 해야할 것이 아냐!

 기껏해서 보내놓았더니 한다는 짓이 계집질이냐!"
 
 곽우량의 호통에 사내들은 더 고개를 숙이며 머리를 긁적였고,

 사내들 가운데에 거의 걸레가 된 옷가지로 자신의 알몸을 가리고 있던 여인은

 더 서럽게 울음을 터트렸다. 20살이 조금 넘은 듯한 여인이었는데,

 목에 걸린 동물 이빨로 조각한 장신구로 보아 화전민의 딸 같아 보였다.

 곽우량은 한번 흘끗 그녀를 바라보더니 애꿎은 그녀에게 소리를 버럭 질렀다.

 "조용히 해! 암컷이 울면 정신 사나워!"

 그 말에 여인은 다시 고개를 푹 숙이며 조용히 울먹이기 시작했다.

 분하긴 했지만 저 사내들이 언제 자신을 죽여버릴지 몰랐기 때문이다.

 그러나 곽우량은 여인에게 이내 시선을 돌려,

 다시 자신의 수하들을 바라보고 있었다. 

 "그래, 계집질 한 것까진 좋다고 치자, 그런데 흔적을 찾으라고 했더니

 고작 찾아온게…."

 그리고 곽우량은 자신의 발밑에 있던 잡동사니들을

 사내들의 얼굴에다 집어던졌다.

 "고작 이거란 말이냐! 이런 화전민 촌에서 흔히 볼 수 있는 쓰레기들을!"

 사내들은 우왕좌왕 하며 그것들을 피하기에 여념이 없었고,

 한참 그 꼬라지를 바라보던 곽우량은 다시 소리를 빽! 질렀다.

 "다시 가! 저녁때까지 그 망나니 녀석의 흔적을 못 찾으면

 내 손에 죽을줄 알아라!!!" 

 사내들은 말이 끝나기가 무섭게 분분히 사방으로 흩어졌고,

 한참 그 광경을 보며 씩씩거리던 곽우량의 어깨를 툭 치는 손이 있었다.

 뚱뚱한 체격에 갈색 치안복을 입은 사내, 번문호였다.

 그는 뒤룩뒤룩한 얼굴에 미소를 띄고 있었다.

 "상당히 급하게 일을 처리하는군, 곽소사."

 "그럴 수밖에. 그 돈이 얼마인지나 아시오? 하긴 당신이 내건 상금도

 큰 액수긴 하지만."

 곽우량은 쓰게 웃으며 대답했다. 그리고 번문호가 몇달전 만들어서 돌린

 전단지의 내용을 떠올렸다.

 '이름 : 선우 헌.

  죄목 : 살인, 강간, 사기, 밀수, 절도, 마약거래 등 다수. 

  특징 : 보라색 머리칼과 눈동자, 냉랭한 말씨.

  외날인 도(刀)를 무기로 쓴다.

  붉은 머리칼의 마물과 함께 다니고 있음.

  위 범인을 청난성 치안청으로 잡아오는 이(시체도 상관없음)에겐

  상금 금 100만냥을 수여함.

  청난성 치안청장 번문호 인(印)' 

 번문호는 계속 웃으며 은근히 여인 쪽을 가리켰다.

 "그런데 곽 소사, 저 여인은 어떻게 처리할 거요?"

 곽우량은 다시 쓰게 웃으며 대답했다. 제 버릇 개 못 준다더니….

 "번 청장이 알아서 해요. 즐기다 없애버리는 것도 좋고."

 "고맙소이다."

 번문호는 그 말을 기다렸다는 듯, 울며 저항하는 여인의 머리채를 휘어잡고

 사람의 눈길이 미치지 않는 화려한 자신의 마차로 밀어 넣었다.

 막 들어가려는 그에게 곽우량이 한마디 했다.

 "좋은 시간 되시구랴, 번 청장."

 "이 은혜는 잊지 않도록 하리다, 곽 소사."

 번문호는 그 뒤룩뒤룩한 얼굴에 미소를 떠올리며 자신의 뚱뚱한 몸도

 마차 안으로 집어넣었다. 이내 마차 안에선 열기에 휩싸인 사내의 신음소리와

 가냘픈 여인의 비명소리가 뒤섞여 흘러나오기 시작했다.

 ※     ※     ※

 "누나…."

 선우 헌은 안타까운 목소리로 멍하니 앉아있는 시리아스를 불러보았다.

 그러나 그녀는 완전히 넋이 나간 채로 하늘만 바라보고 있었다.

 헌의 눈에서도 눈물이 맴돌았다. 울먹이는 목소리가 소년의 입에서

 조심스럽게 새어왔다.

 "누나…제발 정신차리고 이것 좀 먹어봐요…. 네, 누나…."

 "……"

 그러나 시리아스는 그저 고개를 도리질 할 뿐,

 헌이 내미는 음식물을 거절했다.

 그녀의 아랫도리는 이미 깨끗하게 닦여있었지만,

 여전히 피냄새가 감돌고 있었다.

 결국 헌의 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아졌다.

 "미안해요, 누나…. 나 때문에…내가 지켜주지 못했기 때문에…."

 "미안하게 생각할 거 없어요…."

 "누나……."

 시리아스는 눈을 들어 자신을 걱정해주고 있는 소년의 얼굴을 바라보았다.

 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴, 그리고 소년의 어깨 너머로 여기저기 널브러져 있는

 오크들의 시체와, 그곳에서 약간 떨어진 곳에 잠자듯이 누워있는 링 메이의

 시신이 보였다.

 그녀는 가발이 벗겨져 드러난 붉은 머리칼을 쓰다듬으며 조용히 읊조렸다.

 "행복하길 빌었는데, 링 메이…. 후훗…후후후…흐흑…우…우우윽…!!!"

 "누나…!!!"

 여인의 어깨가 다시 들썩거리기 시작했고, 소년은 당황한 얼굴로 조용히

 울음을 속으로 삼키는 그녀의 어깨를 감싸주었다. 그래도 막 깨어났을 때보다는

 어느 정도 진정이 되었다. 헌은 그렇게 생각하며 계속 시리아스를 달래기에

 여념이 없었다.

 "누나…그만해둬요, 그렇게 누나가 슬퍼하다가 누나 몸까지 상한다구요…."

 "…우윽…그렇게 되면 아마도…흑…아이가 슬퍼하겠죠…아마도…."

 "그, 그래요, 누나. 틀림없이 아이도 그런 건 바라지 않고 있을거예요."

 시리아스는 자신의 눈가에 남아있던 눈물을 닦아내었다. 그런 상태로 한참을

 아무 말도 없이 앉아있자, 헌이 걱정스러운 어조로 물어왔다.

 "누나…."

 "사랑…해본 적 있어요?"

 소년은 뜻하지 않은 여인의 질문에 적이 당황했는지,

 잠시 대답을 하지 못하다가 발개진 얼굴로 겨우 입을 연다. 

 "사랑같은거…아직 해본 적 없어요."

 "전 짝사랑이 제일 슬프지만 가장 아름다운 것이라고 생각해요.

 짝사랑을 하면 그 사람을 자기 것으로 만들지는 못하지만

 그 사람을 있는 그대로 나둘 수 있잖아요.

 어떤 사람을 사랑하게 되면 그 사람을 자신만의 것으로 만들려고 할거고,

 그 사람을 바꾸어 버리려고 하겠죠. 그래서 전 짝사랑을 좋아해요.

 사랑하는 사람을 언제까지고 그 모습 그대로 내버려둘 수 있을 테니까."  

 헌은 가만히 앉아 듣고 있었다.

 근처 나뭇가지 위에 새들이 날라 왔다 갔다 한다.

 그런 와중에 시리아스의 말은 계속 되었다.

 "난…인간의 남자를 사랑했어요. 정말로 사랑했죠.

 그런데 그 사람은 날 진심으로 사랑해주지 않았어요. 하지만 전…."

 "그 사람을 사랑할 수밖에 없었나요?"

 헌은 조용히 물어왔고, 시리아스는 약간 고개를 끄덕여 보였다.

 "그래요, 그 사람이 절 사랑하지 않고 있다는 걸 알면서도,

 절 이용하려 하는걸 알면서도, 전 그 사람을 사랑할 수밖에 없었죠.

 그 사람이 절 배신했을 때, 전 정말 미칠 것만 같았어요.

 그래도 그 전까진 그 사람이 그걸 드러낸 적이 없었거든요.

 전 아마도 그래서 착각에 빠진 것 같아요.

 그 사람이 절 사랑하지 않는다는걸 알지만 서도,

 겉으로 그걸 드러내지 않았기 때문에 그 사람도

 절 사랑한다고 생각할 수 있었어요."

 시리아스는 잠시 말을 멈추고 크게 숨을 들이켰다.

 그녀의 눈에선 다시 눈물이 몇방울 굴러나왔다. 

 "알았지만 서도, 절 사랑하지 않았다는걸 알았지만 서도,

 전 그걸 부정해왔던 거죠. 겉으로 그걸 드러낸 적이 없었으니까…."

 "그런데 드러내놓고 누나를…."

 헌의 눈썹이 위로 치켜 올라갔다. 그러나 시리아스는 반대로 덤덤한 표정으로

 말을 이어갔다. 

 "제 잘못일지도 몰라요. 절 사랑하지 않는 그 사람보고 날 사랑하게끔 바꿀

 용기가 없었던 내 잘못일지도 몰라요. 하지만…."

 "두려웠나요? 그 사람이 바뀌는 것이…."

 "네…."

 시리아스는 가만히 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표했다.

 그리고 옆에 앉아있는 소년의 어깨에 머리를 기대며 나지막하게 중얼거렸다.

 "아마도…전 이런 사랑을 계속 하게 될 것 같아요.

 사랑하는 사람을 바꾸지 않고 그대로 내버려두면서 사랑하는…."

 "힘들 거예요."

 "그래도 상관없어요. 바뀌어 버리면 그 사람은 이미 내가 사랑하는

 그 사람이 아니게 되니까요."

 한참 침묵이 흘렀다. 그들이 앉아있는 곳에도 어스름이 깔렸다.

 헌은 조용히 자신의 어깨에 머리를 기대고 있는 여인의 이름을 불러보았다.

 아무 대답도 없는 것이 깊이 잠들은 것 같다. 

 헌은 그런 그녀를 가볍게 안아 푹신하게 깔아놓은 낙엽 위에 내려놓았다.

 그리고 가냘파 보이는 그녀의 손목을 들어 잠시 맥을 짚어보고는

 짧게 중얼거렸다.

 "'인육'이 필요하군…."

 그 말을 끝으로, 헌도 입을 다물고 가만히 앉아 달을 쳐다보기 시작했다.

 오늘은 음력 21일, 하현의 달. 인체 내에 돌고 있는 피의 순환속도가

 느려지는 때. 그래서 호흡 곤란을 유도하여 간단히 사람을 죽일 수 있는 밤.

 헌은 그대로 앉아 밤의 공기를 맡아보다가 조용히 몸을 일으켜 어디론가로

 사라졌다. 

 이제 해동까지는 앞으로 삼일거리. '자유'가 기다리고 있는 땅, 해동.

 그곳에 들어가기 전까지는 저 블러드 엘프의 몸을 정상으로 되돌려 놓아야

 편하겠지. 후훗…정말이지 귀찮은 짐이야…. 후후훗….


 [번  호] 3233 / 8192      [등록일] 1999년 11월 23일 19:40      Page : 1 / 35 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 142 건          
 [제  목] [환타지]도부수-사장. 아침의 나라, 해동 01~03                
───────────────────────────────────────
#1.

 해동에 들어오는 모든 사람들의 신변을 관리하는 올해 60살의 다루, 마제건.

 그는 언제나 와 같이 오늘도 관문에 나와 앉아 하늘을 바라보고 있었다.

 그러나 그냥 멍하니 하늘만 쳐다보는 것이 아니라는 것은 그의 머리 꼭대기에서

 피어나는 하얀 안개가 증명해주고 있었다. 그는 떠오르는 해를 바라보며

 선도(仙道) 수련을 하고 있는 것이다. 

 기가 임독 양맥으로 치달았다가 정수리에서 만나 뒤섞일 때의 기분,

 그리고 정수리에서 뒤섞인 기가 십이 경맥 곳곳으로 퍼져나갈 때의 기분.

 "후우…역시 상쾌하군. 으음?"

 선도(仙道) 수련을 마치고 막 몸을 일으키던 마제건의 눈에 장백 산맥 쪽에서

 내려오는 두 인영이 보였다. 그의 턱 밑에 난 수염이 으쓱거렸다.

 "오랫만의 손님이군…. 마중을 나가볼까."

 마제건은 천천히 기를 돌려 자신의 발에 모으며, 마악 관문을 향해 걸어오는

 두 남녀를 향해 다가갔다. 

 ※     ※     ※ 

 "도착했군요…."

 "그래요."

 시리아스는 이마에 내려온 자신의 붉은 머리칼을 살짝 쓸어 넘기며

 곁눈질로 헌을 쳐다보았다. 입가에 감도는 야릇한 미소, 자신의 것과

 마찬가지로 이마에 흘러내린 보라색 머리칼, 그리고…여전히 어떤 감정도

 느낄 수 없는 보라빛 눈동자….

 그때 헌의 손이 시리아스의 어깨에 닿았다. 

 "저길 봐요, 누나. 저기 지금 다가오고 있는 사람이 아마도 수문장의

 위치에 있는 사람일 꺼에요."

 "굉장한 속도로군요…."

 시리아스의 눈에 들어온 사람은 흰 수염을 날리며 자신의 자세를 유지한 채로

 자기들에게 빠른 속도로 다가오는 노인이었다. 문득 헌이 질문을 던져왔다.

 "누나가 만약 실프(풍계의 하위정령)의 힘을 빌린다면 저런 속도를 낼 수

 있을까요?"

 "글쎄요…. 아마도 지지는 않을 거예요."

 시리아스는 그렇게 대답하며 슬며시 헌의 눈을 살폈다. 그러나 여전히

 아무 변화가 없는 눈이다. 결국엔…또다시 되풀이 되는건가….

 시리아스는 고개를 뒤흔들어 자신의 마음 한구석에 남아있는 어두운 조각을

 던져버리고는 앞서 나가는 헌을 뒤쫓아갔다.

 노인이 빨리 다가온 탓인지 헌과 노인은 거의 한발자국 정도 떨어져 서로를

 대하고 서있었다. 노인의 얼굴이 빙그레 웃음을 지으며 말을 건내왔다.

 "해 뜨는 나라에 온 것을 환영하네, 젊은이.

 그리고 그 쪽의 레드 엘프 아가씨도."

 시리아스는 헌 앞에 선 노인이 너무나도 정확히 자신의 소속 종족을 알아내자

 흠칫! 놀라는 표정을 지었다. 

 퀘타라스나 훼이블이면 몰라도, 쿠리안엔 엘프라던가 고블린 이라던가 오크,

 트롤 따위의 데미 휴먼(Demi Human)은 드물었다. 그래서 쿠리안에선 그들을

 통틀어 '마물'이란 호칭으로 불렀다. 숲의 고귀한 종족이라 불리는 엘프도,

 가장 추악한 종족이라 일컬어지는 고블린도, 쿠리안에선 다 같은 '마물'이었다. 

 그런데 이곳에서 자신의 소속 종족을 정확히 불러주는 사람이 있을 줄은….

 게다가 블러드 엘프라고 하지 않고 레드 엘프라고 불러주었던 것이다. 

 시리아스는 가볍게 미소를 지어 보이며 그 노인에게 답례를 했다.

 노인은 얼굴을 온통 훤하게 하며 자신을 소개했다.

 "아, 나는 자네들이 들어온 관문, '마루'를 지키는 다루 마제건이라 하네.

 그런데 그쪽에 있는 아가씨, 최근에 피를 많이 흘린 것 같소만?"

 그 말에 시리아스는 놀란 얼굴로 마제건을 쳐다보았고, 헌은 눈썹을 꿈틀거렸다.

 마제건의 말은 계속 되었다.

 "이제 보니 '인육'까지 섭취했군…. 꽤나 큰 수술을 한 것 같은데,

 유산이라도 한 건가?"

 헌의 눈썹이 약간 위로 치켜 올라갔다가 다시 내려왔다.

 그리고 이내 아까의 표정으로 돌아와 입을 열었다.

 "좀 복잡한 사정이 있었습니다. 지금은 아무것도 묻지 말아주십시오."

 "남의 아픈 과거를 캐묻는 건 별로 좋지 않은 일이네. 나도 좋아하지 않고….

 일단 아가씨는 근처 방으로 들여보내 쉬게 하는 것이 좋겠군."

 마제건은 미소를 지어보이며 어느 집을 향해 손을 들어보였다.

 잠시 후, 머리를 양갈래로 땋아 내린 소녀가 그들에게로 달려왔다. 

 소녀는 일단 마제건에게 인사를 한 후, 헌과 시리아스에게도 고개를 숙여보였다.

 "해동에 오신 걸 환영합니다. 저는 다루 마제건 님의 심부름을 맡고 있는

 아사라고 해요."

 "아, 예…."

 생각보다 깍듯한 소녀의 인사에 시리아스는 당황하며 인사를 받았고,

 그런 시리아스의 소매를 잡아끌며, 아사는 그녀를 해동에 도피해온

 사람들을 위한 숙소로 안내하겠다며 앞장섰다. 

 "뒤에 남자 분은 나중에 오실 건가요?"

 "아, 헌 당신은…?"

 마악 걸어가려던 아사와 시리아스는 거의 동시에 뒤를 돌아보며 물었고,

 헌은 미소를 지으며 대답해주었다.

 "전 여기서 이분과 더 얘기를 하다 갈께요. 누나 먼저 가있어요."

 "예…."

 시리아스는 가볍게 고개를 끄덕이며 아사를 따라갔다. 한참을 말없이 걷던 중,

 문득 아사가 말을 건네 왔다.

 "뒤에 남자 분은 당신의 애인인가요?"

 "에? 아, 아니 그런건…."

 뜻밖의 질문에 시리아스는 당황하여 더듬거렸으나 아사의 말을 계속 되었다.  

 "그래도 언니가 마음을 두고 있는 건 확실한 것 같네요. 그럼 짝사랑?"

 "아, 알아버렸네…."

 시리아스는 겉으로는 별로 내색하지 않았지만 굉장한 충격을 받았다.

 해동의 사람들은 남의 마음속을 들여다 볼 수 있다더니…허튼 소리가 아니었어. 

 그리고 뒤이어 이어지는 아사의 말에 그녀는 더한 충격을 받아야 했다.

 "만약 그렇다면 언니는 불행할거예요. 허무…완벽한 공허….

 저 사람 마음속엔 아무것도 없어요, 단지 그 빈 껍데기를 피냄새와 여자,

 그리고 냉소로 가리고 있을 뿐…. 저 사람, 언젠가 무너지고 말 거예요."


 #2.

 "이거 정말 지독하군…."

 "크으! 정말 그 녀석다운 짓이로군…."

 갈색 치안복 차림의 번문호와 연푸른색의 경장을 입은 곽우량는 나란히 서서,

 여기저기 그을린 토막난 시체들을 바라보고 있었다. 특히 곽우량은 이를 부드득

 갈며 분노를 삼키지 못하고 있었다. 

 한참 시체를 바라보던 곽우량은 쓰러진 시체 중에 낯이 익은 얼굴이 있는 것을

 보고 그 쪽으로 다가갔다. 유일하게 불에 그을리지 않은 시체, 그것은 바로

 그가 신임하는 부하중 한사람인 문곡의 시체였다. 

 퍼억-! 곽우량의 발이 주변의 애꿎은 돌을 걷어찼다. 상처입은 짐승의 소리가

 그의 입에서 으르렁 거렸다.

 "이, 빌어먹을 망나니 녀석! 내가 무려 10만 금이나 주고 고용한 놈들을,

 게다가 내 신임하는 부하까지 죽여버려! 그것도 보란 듯이!

 이 육시랄 놈의 자식!!!"

 "진정하시오, 곽 소사."
 
 번문호는 살기 어린 곽우량의 표정에 질렸는지 뒤로 주춤 물러서며

 달래보려 했지만, 오히려 타오르는 불에 기름을 부은 꼴만 되었다.

 "이게 어디 진정할 일이란 말이요, 번 청장! 자신이 잠시 머무른 마을도

 증거를 남기지 않기 위해 완전히 태워버린 녀석인데!! 왜 그 녀석이

 내 부하들은 이렇게 보란 듯이 시체를 흐트려 놓았겠소!"

 "글쎄, 그건 잘…."

 번문호는 대답할 말이 없었다. 아니, 있어도 하질 못했을 것이다.

 곽우량은 거의 혼자서 떠들어 대고 있었기에.

 "바로 나! 곽우량을 우롱하는 처사가 아니겠냐 이 말이오! 그 녀석은 지금

 내가 그 녀석을 쫓아오고 있다는 걸 알고는 이렇게 날 놀리고 있는거란 말이오!"

 "아, 그, 그렇소?"
 
 곽우량은 한참을 그렇게 씩씩거리더니, 몸을 돌려 지도엔 분명히 나와있지만

 지금은 존재하지 않는 '만물암'으로 향하였다. 번문호는 잠시 멍하게 서있다가

 뚱뚱한 몸을 부지런히 놀려 그를 따라 갔지만, 그러나 쉽게 곽우량의 큰 걸음을

 따라잡을 수 없었다. 그래서 그는 곽우량이 다음과 같이 중얼거리는 말을 들을

 수 없었다.

 "아마도, 그 망나니 놈은 이곳 '만물암'에 머물렀었겠지.

 그러나 자신의 흔적을 남길 우려가 있으므로 이 마을을 완전히 없애버린거야….

 무서운 놈 같으니라고, 그 녀석 어쩌면 날보고 일부러 쫓아오게 만드는게 아닌지 

 몰라. 하지만 이번 해결사는 틀릴 것이다, 망나니 놈…."

 "확실히 당신 말을 들으니 다른 때보다 재미있을 것 같은데?"

 그때 놀랍게도 곽우량의 그림자 속에서 사내의 목소리가 울려나왔고,

 곽우량은 잠시 멈춰 자신의 그림자를 내려다보며 힘을 주어 말했다.

 "시체는 나에게 끌고 와야하오, 쉐도우 엘프 키란…!"

 "그렇게 하지. 그럼 좋은 소식 기다리시길."
 
 뒤늦게 달려온 번문호는 곽우량이 잠시 멈춰 서서 혼잣말을 중얼거리는 것을

 보고는 따라 잡을 수 있겠다 싶어 힘겹게 몸을 움직여 그에게 다가갔다.

 그때 번문호의 얼굴을 무언가가 스치고 지나갔으나 그는 바람이겠거니 하고

 신경 쓰지 않았다.

 마침내 곽우량의 곁에 서게 된 번문호는 이마의 땀을 닦아내며 숨찬 목소리로

 말했다. 

 "허이고…후우…곽 소사…걸음이…허억…무척 빠르구료…."

 "으음, 확실히 빠르지요…. 빛도 잡을 수 없을 만큼…."

 "엥? 곽 소사가 언제 경공을 익혔단 말이요?"

 번문호는 곽우량의 느닷없는 말을 농담으로 알고 깜짝 놀라는 시늉을 했으나,

 곽우량의 머릿속은 온통 망나니에 대한 것으로 쏠려 있었다. 문득 그의 고개가

 갸웃거렸다.

 "그런데 그 많은 시체들은 어떻게 처리했을까…. 땅 속에 묻었다면 쉽게 발견될

 텐데…. 설마 먹어버린 걸 아닐테고."

 "엥? 곽 소사, 갈수록 농담이 심해지는구만!"

 곽우량이 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 번문호는, 이 사람이 이렇게 농담을

 즐겨 했나 하는 생각을 할 뿐이었다.

                                   ※     ※     ※

 시리아스는 두려운 눈빛으로 아사를 바라보며 더듬거리는 입을 열었다.

 "그게 무슨 소리죠? 무너지다니…."

 "그건…."

 아사는 잠시 검은 눈망울을 깜박 깜박 거리다가 이내 말을 멈추었다.

 그리고 어디서 가져왔는지 좋은 냄새를 풍기는 과일들을 익숙한 솜씨로 깎아

 시리아스 앞에 가져다 놓았다. 

 "더이상 말 안할래요. 언니도 그걸 바라는 것 같고."

 시리아스는 순간 흠칫했다. 자신 앞에 앉아 과일을 권하고 있는 저 소녀,

 저 소녀의 자그마한 입에서 나올 그 말이 두려웠던 것은 사실이다.

 하지만 어떻게…?

 "선도 수련을 하다 보면 '맘일굼'이라고 해서 다른 사람의 마음속을 들여다

 볼 수 있는 능력이 생기죠. 저같은 경우는 단지 사람의 얼굴빛을 보고

 추측하는 것뿐이지만…."

 "아……아, 그렇군요…."

 시리아스의 눈이 침침하게 가라앉았다. 그녀는 어지럼을 느끼며 머리에

 손을 갖다대었다. 역시 해동…아침의 나라, 해동. 어떤 비밀도, 어떤 범죄도

 있을 수 없는 나라…. 시리아스는 비틀거리며 자리에서 일어나려 하다

 곧 다시 주저앉아버렸다. 

 아사는 그런 시리아스를 맑은 눈빛으로 바라보다가, 손으로 노랗고 옆으로

 길쭉한 과일을 집어들더니 그것을 손으로 비틀어 즙을 내었다.

 이내 노란빛을 띈 맑은 즙이 아사의 손에 흠뻑 묻었고,

 아사는 그 손으로 시리아스의 얼굴을 매만져 주기 시작했다.

 "이 과일은 니더우드에서 들여온 것으로 '노랑어리'라고 하죠.

 향기가 사람의 마음을 가라 앉혀주고, 그 즙은 산후에 얼굴이 부은

 부인들의 미용에 그만 이예요." 

 아사는 그렇게 시리아스의 얼굴을 매만져 주며 조용히 말해주었다.

 시리아스는 눈을 감고 그대로 아사의 손길을 받아들였다.

 확실히…배려하는 방법도 다른 것 같아…. 그 사람도 이런 손길로

 날 만져주었는데….

 시리아스의 머릿속에 몇일전 지나갔던 그 기억이 빠르게 스쳐갔다. 

 자신이 오크들에 의해 유산되고 난 후, 헌이 가끔 구해오던 고깃덩이들.

 유난히 부드럽고 맛도 좋아, 여태까지 채식만 고집해왔던 시리아스에게

 육식도 괜찮구나 하는 생각을 하게 해주었다. 

 그러나 헌은 이상하게도 그 고기가 무엇인지 말해주지 않았다.

 그걸 알면 자신을 죽이고 싶어할지도 모른다는 말을 하면서….

 그리고 어느날, 몰래 헌의 뒤를 쫓아가서 발견한 것은…. 

 "우우욱…."

 "…진정하세요. 아무리 언니가 먹었다 하더라도 그건 언니에게 필요한

 것이었어요. 그리고 무엇보다도 지나간 일은 돌이킬 수 없죠.

 이미 타버린 재를 가지고 짚신을 삼을 수는 없는 거잖아요?"

 아사는 몸을 웅크리고 흐느껴 우는 시리아스를 조용히 달래주었다.

 그러나 여인의 울음은 좀처럼 잦아들 줄 몰랐다.

 그렇게 해동에서의 첫날도 흘러가고 있었다.

 #3.

 선우 헌은 천천히 몸을 돌려 마제건이라 이름을 밝힌 늙은이를 쳐다보았다.

 착 가라앉은 목소리가 그의 입에서 새어나왔다.

 "고맙다는 말부터 해야겠군요…. 내 마음속을 들여다 보고도

 그 블러드 엘프에게 말하지 않은 것에 대해…."

 "흐음, 그 말만큼은 진심인 것 같군."

 마제건은 피식 웃으며 헌에게 자리를 권했다. 소년은 사양하지 않고

 그가 건네준 방석 위에 주저앉았다. 이내 아리따운 아가씨들이 차와

 다과를 가져다주었다. 그들은 깍듯이 마제건과 헌에게 허리를 굽혀 보인 후,

 조용히 뒷걸음질 쳐서 물러갔다. 

 그걸 보고 있던 헌의 눈썹이 약간 꿈틀거렸다. 마제건은 허허 웃으며

 자신 앞에 놓여진 감잎차를 입에 가져다 대었다.

 "그렇게 이상하게 생각할 것 없네. 이곳 해동에서는 누구를 막론하고

 무예를 가르쳐 주니까. 자네 보기엔 저런 일개 시녀들이 '걸음질',

 아, 중원에선 '경공'이라고 하지? 하여간, 그걸 시전하는 게 놀랍겠지만 말야."

 "솔직히 그렇군요. 그리고 이 방에 걸려 있는 그림들도 그렇고."

 헌은 고개를 끄덕여 수긍의 빛을 나타내며, 자기 눈앞에 걸려있는 그림을

 바라보았다. 웃통을 벗어던지고 한 다리로 서서 두팔을 벌리고 있는 것이

 금강역사같아 보였다. 헌의 입에서 잔잔한 목소리가 흘러나왔다.

 "저런 그림에서도 '태권무'의 기세가 느껴지니 말입니다. 영감님의 말마따나

 이곳에서는 어디서나 무술을 접할 수 있군요."

 "하지만 알지 못하는 사람에겐 그저 그림일 뿐이지. 자네가 다른 사람과

 별반 차이도 없었다면 난 자네를 내가 거처하는 방까지 오게 하지도 않았어.

 그냥 근처 여관에서 식사나 한끼 시켜주고 헤어졌겠지."

 마제건이 천천히 차를 음미하는 것을 보며, 헌도 자신의 찻잔을 들었다.

 약간 연갈색을 띄는 소박한 찻잔, 그러나 마치 살아있는 것 마냥

 매끄러운 살결…. 

 "확실히 도자기의 종주국으로 불릴만한 나라로군요."

 헌은 찻잔속을 들여다보았다. 연푸른색의 액체가 약한 김을 내며

 출렁거리고 있었다. 은은한 풀잎냄새가 코 속까지 배어왔다.

 "기린초로 달인 차라네. 무술을 하는 사람들에게 좋은 차지."

 "역시 해동답군요. 이런 사소한 것까지 배려를 하다니…."

 헌은 약간 어색하게 그것을 단숨에 들이켰다. 원래 예법에 어긋난 무식한

 짓이라 할 수 있으나, 마제건은 아무말도 하지 않았다. 귀한 '기린차'를

 물 마시듯 마셔버리고 입가를 쓱 닦아내는 소년을 보며, 마제건은 천천히

 입을 열었다.

 "그런데 정말 생각해본 적 없나? 자네가 무엇을 원하는가에 대해서.

 처음 자네를 보았을 때, 솔직히 난 놀랐네. 자네 정도의 나이에 그렇게 까지

 마음을 비울 수 있다는, 아니, 비워졌다는 것이 옳은 표현이겠지.

 여하간 그렇게 공허해진 마음은 처음이었네."

 마제건은 천천히 자신의 '감잎차'를 음미하면서 말을 이었다.

 "자네가 원한다면야 무술쯤은 얼마든지 가르쳐 줄 수 있네.

 치우천왕가의 비전도 자네라면 문제없이 익히겠지.

 하지만…자네가 진정 원하는 것을 갖지 못한다면,

 자네가 아무리 센 무술을 익히더라도, 아무리 큰 앎을 얻는다 하더라도,

 자네는 결국 무너지고 말걸세."

 ※     ※     ※

 해동으로 들어오는 여덟 관문 중 하나인 '메수리'.

 바로 십여리 가량 떨어져 있는 '마루'와는 다르게,

 험하디 험한 '백두대간' 한 가운데 자리잡고 있는 곳이다.

 그래서 이곳을 통해 들어오는 암살자들이 특히 많았고, 경비 또한 삼엄했다. 

 이곳을 지키는 '다루' 한산. 올해 나이 마흔 줄에 들어서는 그는,

 요새 들어 부쩍 자신의 그림자가 신경쓰이기 시작했다.

 기이하게도 자신의 그림자에서 무언가가 자신을 노려보고 있는

 느낌이 드는 것이다. 

 "아무래도 그림자 도깨비(퀘타라스나 훼이블에서는 어둠의 정령으로 알려진

 쉐이드. 작가주)가 달라붙은 것 같은데…. 헛것(유령을 말함. 작가주)은

 아닌 것 같고, 도대체 무슨 이유지?"

 한산은 자신의 복잡한 머릿속을 정리해보며 천천히 쉼터(일종의 술집. 작가주)

 '나그네' 에 들어섰다. 기이한 것은 그런 일을 겪은 것은 자신만이 아니라

 자신의 부하들도 마찬가지 란 것이다.

 '나그네'의 문을 열자 떠들썩한 분위기가 그를 휘감았다.

 주인되는 '아무'의 호탕한 웃음소리가 그를 불렀다.
 
 "야아, 이거 다루 님 아니시오! 어서 이쪽으로 오슈.

 석달 만에 온 것을 기념하여 내가 한잔 사리다!"

 "훗, 그러다 나 때문에 장사 망치는 거 아뇨, 아무?" 

 한산은 멋적은 웃음을 지어보였다. 젊었을 적에 그는 상당한 술고래였다.

 그러던 것이 지금의 아내, '시내'를 얻고 나서 100일에 한잔 이하로 줄이게

 된 것이다. 그래서 그전 까지는 '나그네'의 단골이었던 그가 이곳에 올 때마다

 아무는 똑같은 소리를 하며 술한잔을 샀던 것이다. 
 
 아무는 근육이 울퉁불퉁하게 솟아있는 팔로, 한산이 즐겨 마시는 '쇠주'를

 잔이 넘치도록 부어 그의 앞에 내려놓았다. 그리고 앞으로 몸을 숙여 낮은

 어조로 말했다.

 "요새 '그림자' 때문에 병사들이 신경을 많이 쓰고 있다는 얘기 들었수다."

 "뭔가 집히는 것이 있나보지요, 아무?"

 한산도 정색을 하며 앞으로 몸을 기울였다. 한때는 훼이블의 마궁-그곳에서는

 '던전' 이라고 불리는-을 격파하고 다니며 모험가로써의 명성을 떨치던

 아무였다. 지금도 훼이블과 니더우드의 정세는 그의 동료들에 의해 아무에게

 전달되고 있다. 

 한산은 아무의 입을 주시했다. 그는 둘레둘레 주위를 둘러보다가

 천장에 매달린 등을 밝혀 환하게 한 뒤, 그림자가 없는 것을 확인하고는

 낮은 목소리로 속삭였다.

 "쉐도우 엘프 하나가 침입한 것 같소." 
 
 ※     ※     ※

 헌은 조용히 팔베개를 하고서 천장을 보고 누워, 자신의 가슴에 매달려

 잠들어있는 붉은 머리카락의 엘프를 쓰다듬어 보았다.

 문득 몇일 전 있었던 그 날이 생각났다. 

 그래, 그때도 이랬어. 물론 일부러 날 쫓아오게 만들었긴 하지만,

 그 상황에서 바로 나에게 안겨들 줄은…. 

 헌은 잠시 자신의 기억을 돌려보았다. 자신이 지 않게 잘 갈무리 해둔,

 링 메이의 언니 링 메슈의 시체, 그리고 갈라진 불룩한 배, 그 안에 반쯤

 남아있던 태아…. 

 시리아스는 그 광경 앞에서 아무 말도 하지 않고 단지 주먹을 세게 쥐었을

 뿐이었다. 그리고 야영지로 돌아오자 마자 자신의 뺨을 갈겼다.

 "어떡하면 그렇게 아무렇지도 않게 식인을 할 수 있는거죠?!"

 절규하듯이 쥐어짜는 목소리. 헌은 계획했던 대로 더듬거리며 입을 열었다.

 "나…난 단지 당신의 몸을 낫게 해주려고 그런 것뿐이에요! 몸에 난 상처를

 치료하는데 가장 좋은 약은 사람의 살이니까…."

 "그런거 몰라요! 설사 그렇다 하더라도 왜 하필이면 링 메이의 언니였죠?

 그것도… 8개월이나 된 아이를…."

 생각했던 것보다 더 흥분하는군…. 

 "누나는 몰라요, 난 망나니니까 알아…. 귀족들이 공공연히 식인을 한다는 걸

 난 알아요…. 사람 고기가 어디서 나오는 지도 알고 있고, 부위별로,

 그리고 사람별로 값이 다르다는 것도 알아!"

 "그…그만!"

 시리아스의 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 여태까지 내가 망나니였다는 사실조차

 잊어버린 건가. 뭐 좋아, 이번 기회에 완전히 내게 얽매어 버리는 쪽이….

 "노인의 고기가 제일 싸고, 처녀나 첫아이를 밴 상태의 여인의 살코기가

 제일 비싸다는 걸, 그리고 태에 들어있는 상태의 아이 고기는 인태라 해서

 고급 약재로 쓰인다는 걸! 그게 누나의 몸을 회복시키는데 쓰일 수밖에 없다는

 것을!"

 "그만해요! 제발 그만!"

 헌은 고개를 들어 폐부에서 쥐어짜낸 기를 담아 소리쳤다. 마무리군….

 "그리고…그 모든 것들이 내가 죽인 사람들에게서 나온다는 것도 난 알고 있어!

 그래, 단지 귀족들의 식도락을 위해 죄없이 죽어가는 사람들이 있다는 것도 알아!

 하지만…하지만 어쩔 수 없어요, 누나는 날 경멸하겠지! 왜 이미 죽은 사람을

 편히 쉬게 하지 못하고 그 시체까지 파먹느냐고…. 비록 내가 죽이지 않았다

 하더라도 난…." 

 "그만해요…."

 선우 헌은 잠시 입을 열 수가 없었다. 그때까지 귀를 막으며 몸부림치던

 시리아스가 갑자기 눈물 젖은 얼굴로 자신의 끌어안았기 때문이다.

 소년의 보라색 머리칼을 가볍게 쓰다듬으며 시리아스는 조용히,

 그러나 슬프게 말을 이었다.

 "당신이 그렇게 심한 곳에서 여태까지 견뎌왔다는 사실 하나만으로도,

 당신은 당신이 지은 모든 죄를 용서받을 수 있어요….

 그렇게 괴로워하지 마요…."
 
 소년의 눈이 놀람으로 갑자기 커졌다. 금새 아무 감정도 없는 눈에 눈물이

 돌기 시작했다.

 "나…난…."

 "됐어요, 말하지 마요…."

 "난 용서받을 수 없어요…. 어떻게 해야 그럴 수 있죠?

 난 이미 이런 일에 익숙해져 버렸어…. 이런 종류의 일에 한번 젖어 버리면

 다시는 빠져나올 수 없어…."

 "그만해둬요…."

 시리아스는 그때까지 끌어안고 있던 소년의 몸을 잠시 자신에게서 떼어내었다.

 그러더니 갑자기 소년의 입에 입맞춤했다. 소년은 잠시 멍한 눈동자로 그런

 그녀를 바라보다가, 이내 시리아스의 대담한 손길에 자신을 맡겨버렸다.

 자시가 지나고 축시로 넘어갈 무렵, 모닥불 가에 엉켜서 누워있던 두 인영 중

 하나가 일어났다. 약간 키가 작은 그림자, 선우 헌이었다.

 소년은 거의 꺼져가던 모닥불에 잔가지를 던져 넣어 불을 살린 후,

 보라색 눈동자에 불빛을 담은채 곤히 잠들어 있는 시리아스를 바라보았다.

 이내 그의 입에서 예의 무미건조한 말투가 튀어나왔다.
 
 "왜 이 블러드 엘프가 남자에게서 차였는지 알만하군…. 완전히 초보야….

 뭐 다음부턴 내가 주도해 나갈 수 있겠지만."

 그리고 소년은 잠시 고개를 들어 별을 바라보았다. 무언가를 생각하던 소년은

 이내 고개를 흔들고는 다시 그 무심한 눈동자로 시리아스를 바라보며 중얼거렸다.

 "용서…비슷한 아픔…. 흐음, 예전에 이미 내가 버린 것들이지….

 도대체 이 블러드 엘프는 자신도 마물인 주제에 감히 '나'를 이해하려

 든단 말이야…."

 소년, 선우 헌은 품속에서 작은 유리병을 꺼내어 자신의 눈가에 발랐다.

 그리고 몇번 눈을 깜빡거리자 이내 그의 눈에선 아까 시리아스에게 안겼을 때

 흘렸던 것 같은 맑은 눈물, 아니 액체가 흘러나왔다. 잠시 그 상태로 앉아있던

 소년은 다시 나뭇가지를 불 속에 던져 넣었다. 밤은 점점 깊어 가고 있었다. 

 그리고 지금도 마찬가지로…. 헌은 잠깐 몸을 움직여 보았다. 시리아스는 약간

 몸을 꿈틀거렸을뿐, 여전히 쌕쌕거리는 숨소리를 내며 잠들어 있었다.

 헌은 손을 내밀어 조심스럽게 그녀의 볼을 쓰다듬어 보았다.

 희미하게나마 감정이 섞인 목소리가 그의 입에서 새어나왔다. 

 "내가 원하는 것…이라…."



 [번  호] 3234 / 8192      [등록일] 1999년 11월 23일 19:41      Page : 1 / 23 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 141 건          
 [제  목] [환타지]도부수-사장. 아침의 나라, 해동 04~05                
───────────────────────────────────────

 #4.

 바람이 얼굴을 간지럽히고 스쳐간다. 푸른 하늘이 바로 위에 있다가

 금새 자신의 뒤로 돌아간다. 불그스름한 땅바닥이 눈에 들어왔다.

 그리고 이내 자신의 발은 땅바닥 위에 섰다. 

 선우 헌은 이마에 송글송글 맺힌 땀방울을 훔쳐내며, 자신이 나무에 매달아 둔

 나무 판자들을 바라보았다. 28개 중에 정확하게 반쪽이 난 것은 절반이 좀 넘는

 17개. 아직 발놀림이 미약하다.  

 옆에서 보고 있던 마제건의 입가에 빙그스레 미소가 떠올랐다.

 "꽤 빨리 배우는구만? 그러리라 짐작은 하고 있었지만 확실히 배우는

 속도가 빨라. 한번 보여준 것만으로도 '택견'의 '까치돌음'을 해보이다니."

 "아직 멀었습니다. 한번 공중에 올랐을 때, 28개의 방위를 정확하게 공격할 수

 있어야 하니까요."

 헌은 여느 때와 같이 냉랭하게 대답한 후, 옆에 서있는 나무 앞으로 다가섰다.

 그리고 거기에 매달린 판자들의 위치를 확인한 후, 다시 공중으로 몸을 솟구쳤다. 

 파파파팍-! 판자들이 깨지면서 나오는 연타음. 헌은 눈을 감으며 얼굴에 와닿는

 파공음을 음미하기 시작했다. 발에 와닿는 느낌이 확실하게 전해져 왔다.

 처음으로 헌은 자신이 지금 이 순간을 즐기고 있다고 생각해보았다.

 ※     ※     ※

 "쉐도우 엘프가 들어왔다는군."

 마제건은 자신의 앞에 놓인 기린차를 조금씩 마시며 다 읽은 편지를 선우 헌에게

 던져주었다. 피잉- 하는 파공음을 내며 날아오는 편지를, 선우 헌은 집게손가락을

 내밀어 받아 내었다. 

 "웃…."

 "후훗, 그래도 예순 번 가량의 돌굼을 시킨 것인데 그걸 보통 접시 마냥

 잡아내다니, 이미 뫄한뭐루의 이치는 깨달은 모양이지?"

 신음성이 흘러나왔음에도 칭찬을 아끼지 않는 마제건의 태도에도,

 헌은 그것을 무시하며 받아들은 편지의 내용을 살펴보았다.
 
 간단한 내용이었다.

 - 쉐도우 엘프 하나가 관문 메수리를 통해 들어왔습니다. 

 사라진 기간이나 그림자를 느낀 사람들의 자리를 볼 때, 

 녀석은 관문 마루를 향해 가고 있습니다. 다루님의 운을 빕니다. -

 "내 목에 걸린 현상금을 노린 녀석이군요."

 "흠, 그런데 아무렇지도 않다는 얼굴이군?"

 마제건은 호오 하는 소리를 내며 흥미로운 눈초리로 차갑게 가라앉은 헌의

 보라빛 눈동자를 바라보았다. 그때, 마제건은 자신의 뒤에서 누군가 있다는

 느낌을 받으며 재빨리 자신의 손을 등뒤의 벽을 향해 휘뿌렸다.

 파라락-! 콰직!

 마제건의 손이 벽에 꽂힘과 동시에 검은 천같은 것이 빠져 나왔고,

 그것은 어느 순간 다시 천장 속의 어둠으로 빨려 들어갔다.

 그리고 마제건과 헌의 입에서 동시에 외마디 소리가 튀어나왔다.

 "이런!"

 그들이 몸을 굴려 옆으로 피하는 동안, 천장에선 기다렸다는 듯이

 표창이 날아와 바닥에 꽂혔다. 계속 옆으로 몸을 피하던 헌은

 어느 순간 집밖으로 나가게 되었고, 발이 땅에 닿을때 느껴진 서슬에,

 이내 몸을 뒤로 눕혔다. 

 헌의 눈앞으로 예의 검은 천이 스쳐 올라갔고, 짧은 순간이나마 헌은 자신을

 노린 녀석의 눈을 볼 수 있었다. 

 챙-! 

 공격이 실패한 것을 안 녀석은 다시금 비수를 날려대며 기둥에 드리워진

 그림자 속으로 들어가 버렸고, 결국 기척조차 잡지 못하게 되어 버렸다. 

 "후우, 후우, 후우…."

 "괜찮은가, 자네?"

 가쁜 숨을 내쉬며 자신의 칼을 빼드는 헌에게 마제건이 다가와 그의 상세를

 물었으나, 그는 대답하지 않았다.

 "무슨 일이에요, 헌? 아앗, 이 상처는?"

 "빨리 치료해야겠군요, 쉐도우 엘프들은 다크 엘프들처럼 무기에 독을 묻혀

 두니까요."

 쇠가 부딪히는 소리에 놀라 나온 시리아스의 염려하는 목소리도,

 침착하게 독을 제거하기 위해 자신의 팔에 칼로 상처를 내는 아사의

 목소리에도 그는 대답하지 않았다.

 헌은 지금 자신의 손을 바라보고 있었다. 아까의 격전 중에 자신의

 습격한 녀석의 칼을 피하며 왼손을 '응조수(鷹鳥手)'의 형태로 구부려

 늑골을 잡아갔었다. 자신의 공격은 피할 수 없는 것이었다. 그럼에도

 녀석은 자신의 갈비뼈를 내주면서 결국 독이 묻은 비수를 적의 팔에 꽂는 것에

 성공했다.

 헌은 천천히 상처입지 않은 왼손을 들어보았다. 손가락 끝에 약간의 피가

 묻어있었다. 소년은 고개를 숙여 코 속 깊숙이 까지 그 냄새를 맡아보았다.

 그리고 혀로 살짝 핥아 보았다. 

 이내 예전의 칙칙한 목소리가 다시 소년의 입에서 흘러나오기 시작했다.

 "인술을 익힌 것 같군, 그것도 은영류(隱影流)의 인술을….

 벨 수 있겠어, 쿠쿡…." 

 소년은 한참을 그렇게 고개를 숙인 채 마른 웃음을 토해냈다.

 그런 그를 시리아스는 안타까운 눈길로 바라보는 것 외에 달리

 해줄 일이 없었다.

※     ※     ※

 키란은 웃옷을 벗고 가슴에 난 상처를 살펴보았다.

 마치 쇠발톱에 긁힌 듯한 세가닥의 상처…

 그러나 이것은 18세 정도의 소년이 손가락으로 긁어서 난 것이었다. 

 "우욱!"

 옆구리가 결려왔다. 아마도 그 소년은 긁어 내려가던 도중 방향을 뒤틀어

 자신의 옆구리에 처박고 늑골을 잡아 빼려 했을테지. 다행히 그 전에

 자신의 단도로 오른팔을 찍어버림으로 해서 동작을 굼뜨게 만든 덕분에

 벗어낫지만, 완전한 자신의 패배였다.

 그렇게 생각하며 키란은 천천히 등을 동굴의 벽에 기대어보았다.

 차가운 종유석이 어느 정도 고통을 경감시켜 주었다.

 이내 그녀의 손은 옆구리를 지나 허리 아래에 매달아 둔 포션에 닿았다. 

 시간이 지체되었다. 아무리 '그림자 숨기'를 반복한다 하더라도

 여기는 아침의 나라인 것이다. 어둠 속에서 싸우는 것을 장기로 삼는

 자기네들 암살자에겐 너무나도 불리한 땅이다. 하루 빨리 목표물들을

 이 장소로 유인해야겠다고 생각하며 키란은 포션을 상처 위에 들이부었다.

 부러진 뼈가 맞추어지며 살이 자라나 꿰매어 지는 소리가 들리는 듯 했다. 
 
 잠시 후, 상처가 회복된 것을 본 키란은 다시 자신의 웃옷을 입고

 동굴 밖으로 걸어나갔다. 그리고 자신이 봐둔 터를 다시 한번 머리 속에

 넣어둔 후, 자신의 장기인 '그림자 숨기'를 시전하였다.

 이내 그녀의 모습은 드리워진 나무 그늘 안으로 사라지고,

 숲 가운데의 공터엔 드물게 햇볕을 받아 반짝이는 은실들이

 팽팽히 당겨진 채 먹이감이 걸리길 기다리고 있었다.
 

 #5. 
 소년은 흰천을 손에 들고 정성들여 칼을 닦고 있었다.

 한번 두번…천이 오갈 때마다 칼의 겉면은 반들거리며

 하얗게 질린 빛을 뿌려댔다. 한참을 닦던 헌은 자신의 손가락 위에

 칼날을 미끄러트려 보았다. 금방 살갗이 갈라지며 피가 배어 나왔다. 

 소년의 무심한 눈동자가 잠시 그 빠알간 방울을 응시하더니,

 곧 그의 손가락은 혀끝에 닿아 있었다. 점점 아무 감정도 없던

 눈동자는 커져가기 시작했다.

 이내 붉은 입술을 헤집고 클클 거리는 웃음소리가 새어 나왔다. 

 쿡쿡…정말이지 나도 바보로군, 아침의 나라같은 것이 내게 어울릴 리가 없지….

 결국에는 나도……아버지와 같아….

 문득 소년의 시선이 뒤로 돌아갔다. 잠시나마 무심했던 시선이 부드러워 졌다.

 소년의 시선이 닿아있는 곳엔, 붉은 머리의 엘프가 금방이라도 쓰러질 듯한

 표정을 지으며 서있었다. 

 그러나 여인은 쓰러지지 않았다. 눈에는 눈물이 가득 고여 있었지만,

 끝내 눈물을 흘리지도 않았다. 시리아스는 단지 입술을 꼭 깨물며

 이렇게 물어올 뿐이다. 

 "이곳을 떠나려고 하는군요…."

 "…누나는 정말 알아차리는게 빨라요."

 헌은 나지막하게 미소를 지어보였다.

 전에는 저 미소에 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 저 신비한 미소를 보기 위해 최대한

 그에게 가까이 다가서려 했었다. 그러나 이제는….

 시리아스는 소년의 얼굴에서 눈을 돌리며 낮은 목소리로 말했다.

 "그렇게 하면서 까지 그 쉐도우 엘프와 결판을 내려고 하나요?"

 "누나도 알았나요? 그 암습자가 쉐도우 엘프라는 종족이라는 것을."

 고개를 작게 끄덕이며 시리아스는 말을 이었다.

 "나와 비슷한 느낌을 받았으니까요. 이단자라는…."

 "그래요…."

 소년은 입 속에서 아 하는 탄성을 질렀다가 이내 입을 다물었다.

 여전히 상대방의 감정을 존중해준다. 비록 그것이 철저하게 계산된

 것이라 해도….
 
 시리아스는 속으로 한숨을 푸욱 쉬며 계속 얘기를 해나갔다.

 "쉐도우 엘프는 그 탄생부터 기이하죠. 아버지를 사랑한 딸이 어긋난 관계를

 맺어 태어난 종족, 그리고 아버지의 딸에 대한 그릇된 사랑으로 시간의 흐름이

 되돌려진 종족. 그것이 쉐도우 엘프에요. 그래서 한 세기에 다섯명 밖에

 나타나지 않는다고 해요." 

 "그러한 과정에서 얻어낸 능력이 '그림자 숨기'라는 것이지."

 대답한 것은 헌이 아니었다. 여태까지 헌의 옆에 앉아 조용히 둘의 대화를

 듣고 있던 마제건이었다. 하도 말을 안하고 있었고, 게다가 기를 가라앉히고

 있었기 때문에 그녀가 눈치를 채지 못했던 것이다.

 마제건은 천천히 자리에서 일어나며 자신의 수염을 한번 쓰다듬어 보았다.

 관문 '마루'에서  만났을 때 처음 느꼈던, 헌의 거칠고 메마른 기운이 전신을

 통해 들어왔다. 아까운 '닙새 (중원의 언어로는 인재. 작가 주)'라고 생각하며

 마제건은 한발자국을 내딛었다. 

 "치우 천왕가의 무예를 다 익혔으니 더 이상 이곳에 머무를 이유도 없겠지만….

 그런데 그림자를 벨 수 있겠나?"

 "틀림없이."

 짧고도 간결하게 대답하는 헌을 보며, 마제건은 쓴웃음을 지었다.

 그리고 마악 '싸릿문'을 나서려다가 이제야 생각이 난 듯 말을 물었다.

 "그런데 어디로 가려고 하는가?"
 
 헌은 씨익 웃었다.

 "근래에 들어 니더우드와 퀘타라스 사이가 급격하게 나빠졌다고 하더군요."

 "그런가? 알겠네, 그럼 환인님의 운이 내리길 빌지."

 그리고 마제건은 해동으로 도피해온 사람들을 위해 나라에서 마련해준 숙소,

 '추임'을 벗어나 자신의 집으로 돌아갔다.

 아마도 저 소년은 끝까지 자신이 무엇을 원하는지도 모르는채 살아가겠지.

 그리고 그 옆의 엘프도 자신을 사랑하지 않는 소년에게서 벗어나지 못할 것이고.

 마제건은 자꾸만 쓴웃음이 나오는 것을 느꼈다.

 해는 이미 '걸리매(중원의 언어로는 정오. 작가주)'를 지나

 서녘으로 접어들고 있었다. 그래도…여전히 이곳은 아침의 나라, 해동이었다.

 ※     ※     ※

 헌과 시리아스는 관문 '마루'를 벗어나 타타르로 통하는 숲,

 '즈메트'로 들어섰다. 아사의 말로는 타타르의 언어로

 '큰 거미의 뜰'이라는 뜻이라고 했다.

 이름 그대로 이 숲의 나무들은 유난히 가지가 날카롭고 길어 조심하는데도

 옷깃이 걸리곤 했다. 그리고 잠시 후면 가지 사이에 걸려 움직이지 못하게 된

 자신을 발견하게 되는 것이다. 마치 거미줄에 걸린 벌레처럼 말이다.  

 헌은 손을 뒤로 돌려, 머리카락이 걸려 고생하고 있는 시리아스를 도와 빼낸 후, 

 나지막하게 입을 열었다.

 "정말이지 장소 한번 잘 골랐군요. 이런 곳으로 우리를 유인해내다니."

 "맞아요. 이런 곳에서는 불의 힘을 함부로 쓸 수도 없죠. 게다가 그림자는

 얼마든지 있으니까."

 시리아스는 헌의 말에 동조하며 고개를 끄덕였으나, 그 순간 다시 귀밑머리가

 나뭇가지에 걸리고 말았다. 머리를 흔들어 그것을 떼어내려는 찰나,

 헌의 갸름한 손이 그녀의 목을 붙들었다. 

 시리아스는 순간 흠칫했으나 그냥 헌이 하는 대로 내버려두었고,

 이내 그의 손이 자신의 목을 한바퀴 돌며 떼어낸 은색실을 보고

 고개를 끄덕였다. 조용히 하라는 시늉을 하며 헌이 앞으로 한발자국 나서는 것이

 보였다. 그곳엔 널찍한 공터가 있었고, 한 구석엔 보기에도 칙칙한 그림자를

 드리운 동굴이 떡하니 입을 벌리고 있었다.

 아마도 저 공터 여기저기엔 아까 자신의 목을 휘감았던 것과 같이,

 날카로운 은줄이 그물처럼 쳐져 있을 것이고, 섣불리 움직였다간

 그것에 몸이 감겨 소리도 없이 목숨이 끊어질 것이다. 

 시리아스는 그렇게 생각하며 조용히 자신의 몸에 흐르고 있는

 불의 마나를 온몸에 집중시켜 보았다.

 헌은 이미 공터 한가운데로 나가 있었다.
 
 ※     ※     ※

 헌은 조용히 눈을 감았다. 발바닥을 통해 전해져 오는 끈적한 기분이

 약간 거슬렸다. 

 '아교 따위의 하찮은 수법…걸리지 않을 줄 알았는데 방심했군.'

 자신의 칼을 빼들어 날을 아래로 향하게 한 후, 헌은 숨을 고르게 했다.

 청난성에서 망나니 노릇을 하던 시절, 자신이 만났던 동영의 닌자가 기억났다.

 그때 처음으로 헌은 인술이란 것을 접했고, 그 대가로 자신의 목숨을

 저당잡혀야 했다. 

 어떻게 싸웠는지는 기억나지도 않는다. 아버지에 의해 피를 뒤집어쓰고

 흡혈 박쥐의 동굴로 던져졌을 때도, 귀족들의 농간에 의해 북해로 끌려가

 혈랑들에게 둘러싸였을 때도 그렇게 많은 공격을 당한 적이 없었다. 

 그 닌자는 쉴 새 없이 짓쳐들어왔고, 자신이 공격하기도 전에

 종적을 감춰 버렸다. 그리고 자신이 잠시 마음을 놓고 있으면

 그 때 자신의 바로 뒤나 밑에서 암기를 던져 기운을 빼놓았다.

 만일 산노에게 부탁해 만들어 두었던 발연통과, 성내 의료원에서 슬쩍해 온

 독봉(毒蜂)이 아니었다면 아마 이길 수 없었을 것이다. 그렇게 고생하면서

 잡은 닌자는 간첩 행위 명목으로 사형 선고가 내려졌고, 자신에게 넘겨졌다.

 그리고….

 "난 그를 놓아주는 대신 은영류의 인술을 배우게 되었지…."

 헌의 입 밖으로 새어 나오는 소리에 공터의 바닥 한부분이 출렁거렸고,

 그걸 놓치지 않은 헌의 손이 그곳을 향해 휘뿌려졌다. 

 파바박! 몇번의 연타음과 함께 세 개의 비수가 목표점에 꽂혔으나,

 헌은 개의치 않고 거꾸로 잡은 칼을 허공을 향해 비스듬히 들어올리며

 나지막하게 중얼거렸다.

 "천인참 육십사식……참영(斬影)…!!!"

 쐐애액-! 마치 니더우드의 '카오린 전사대'나 퀘타라스의 '공전사(空戰士)'가

 최고 속도로 날아갈 때 나는 소리같았다. 그와 동시에 시리아스의 온몸에서

 붉은 빛이 감돌기 시작했다. 

 극도로 달아오른 시리아스의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀,

 그녀가 얼마나 정령을 제어하기 위해 정신을 쏟고 있는 지를 알려주고 있었다.

 그리고 시동어가 그녀의 입에서 터져 나왔다.

 "이프리트의 종복들이여, 예전에 숲과 바꿔 맺은 나의 계약대로 내 부름에 응해

 나타나라, [살라맨더 탤스]!"

 화르륵-! 순식간에 공터는 수십마리의 살라맨더에 의해 둘러싸였다.

 불꽃의 옷을 입은 작은 요정들은 춤을 추며 어느 한 곳을 향해 나아가고 있었다. 

 그리고 그들이 둘러쌓고 있는 곳에는 무심한 눈동자로 상대를 노려보는 헌과

 수많은 불꽃들에 의해 숨을 곳이 없어진 쉐도우 엘프가 서있었다.

 주저없이 둘의 신형이 움직이기 시작했고, 어느 한순간 헌의 입에서

 다시 한번 나지막한 중얼거림이 새어나오는 것이, 엘프인 시리아스와

 역시 엘프인 키란의 귀에 똑똑히 들려왔다. 

 "천인참 십삼식, 열운(裂雲)…!"


 [번  호] 3265 / 8192      [등록일] 1999년 11월 25일 20:15      Page : 1 / 33 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 158 건          
 [제  목] [환타지]도부수-오장. 초원에서 만난 시인 01~03               
───────────────────────────────────────
#1.

 태양은 자신의 마차를 지하로 몰아가고
 달의 여신이 수줍은 얼굴을 내밀을 때
 초원의 푸근한 향기는 보채는 양의 울음소리 잠재우고
 늙은 양치기의 마두금 소리에 처녀의 마음 두근거리네

 히리하 히리하 히리하후네
 휘두르에 부는 바람이여
 이 노래 전해주오

 우쿠알칸의 사냥개는 보라매와 다투고
 몽구르의 활이 치올의 머리를 빗끼면
 말들은 다시 한번 하늘을 향해 투레질하고
 달은 하르판의 나무에 자리잡는다

 히리하 히리하 히리하후네
 파오에 머무는 차칸이두르여
 이 얘기 들어다오

 투르긴의 처녀가 물을 긷기 시작하면
 이어 새벽이 날아와 휘두르 저편에 머물고
 예전의 약속대로 수탉이 노래하면
 달은 태양에 밀려 서쪽으로 달아나지

 히리하 히리하 히리하후네
 초원에 맴도는 향기여
 내 지친 마음을 달래주오
 
 시리아스는 자신의 귓가에 들려오는 그 아련한 노랫소리에 귀를 기울였다.

 사방이 횡하니 뚫린 초원인지라, 굳이 엘프가 아니더라도 금새 이 노래가락을

 들을 수 있을 것이다.       

 그러나 그녀 옆에 앉아 불에다 오늘 먹을 야채죽을 올려놓고 젓고 있는 소년은,

 그런 노래에는 관심이 없다는 듯이 일정한 속도로 손을 놀리고 있었다.
 
 아마도 내가 궁금해하는 눈초리를 보내면 금방 미소를 지으며 대답해주겠지.

 설사 그것이 꾸며진 것이라 하더라도…….

 시리아스는 이내 마음을 먹고 소년의 이름을 불렀다.

 "저, 헌? 저 노래가 무슨 노랜지 혹시 알아요?"

 한참 죽을 젓고 있던 헌은 자신을 부르는 시리아스의 목소리에 고개를 들며

 슬쩍 웃어 보였다.

 "초원에 전해지는 오래된 사랑 노래예요. 별을 사랑해버린 한 시인의 얘기죠."

 "아, 알고 있었네요?"

 시리아스는 살폿이 웃으며 얘기를 재촉하는 시선을 보내왔다.

 헌은 그런 그녀의 눈초리에 못 이기겠다는 몸집을 해보이며 말을 이었다.

 "한 시인이 있었죠. 그는 밤하늘을 바라보는 것을 좋아했는데,

 어느날 초저녁 무렵에 희미하나마 빛나고 있는 작은 별을 보게 되었어요.

 그는 작지만 자신의 힘을 다해 빛나고 있는 그 별을 사랑하게 되었고,

 만나고 싶다는 마음에 여행을 시작했죠, 별을 뒤쫓는 여행을."
 
 선우 헌은 잠시 말을 멈추고 숨을 깊이 들이마셨다. 별빛이 그의 보라빛

 눈동자에 부딪혀 회색의 그림자를 만들어내고 있었다.

 "별의 길을 걸으면서 그는 초원의 사냥꾼 우쿠알칸의 사냥개와 그놈을 놀리고

 있는 보라매를 보았고, 그들에게 자신이 쫓고 있는 별의 행방을 물었어요.

 그러나 그들은 자신들이 달리면서 돌고 있는 길 외에는 모르고 있었어요."

 "흐음…나머지 내용도 대강 알 것 같네요. 그런데 후렴의 히리하…어쩌고 하는

 것은 무슨 뜻이죠?"
 
 시리아스가 갑자기 중간에 나서 말을 끊더니, 다른 질문을 해왔다.

 주제를 바꾸고 싶은 것이다. 자신의 말이 중간에 끊겨 화가 날만도 하건만,

 헌은 그냥 웃으며 그녀의 질문에 대답해주었다.

 "그건 타타르의 목동들이 말을 몰 때 내는 소리예요."

 아마도 그녀는 이야기의 끝이 어떻게 나는지 알았을 것이다. 명사수 몽구르도,

 그에게 쫓기고 있는 도적 치올도, 또 투르긴(우물을 뜻하는 타타르 말.

 작가 주)에서 물긷는 처녀도 작은 별이 가는 길을 몰랐다는 것을.

 그리고 결국엔, 달이 휘르드(세상의 끝을 가리키는 타타르 말. 작가 주)에서

 벌어진 치르제르 놀이(타타르식 체스. 작가 주)에 져서 양보하게 되는 하르판의

 의자에, 새벽이 올라설 때까지 그 시인은 자신이 사랑한 작은 별을 찾지

 못한다는 것을. 

 그 시인이 처한 상황은 아마도 그녀의 과거를 생각나게 했겠지. 이루지 못할

 사랑에 대한 맹목적인 기대, 그리고 꿈이 깨어졌을 때 밀려오는 허무.

 헌은 또다시 자신에게 물음을 던지는 시리아스의 눈동자를 바라보았다.

 "어떻게 그런 것들을 알게 되었죠?"

 "망나니로 살다 보면 여러 종류의 사람을 만나게 되죠."

 헌은 피식 웃었다. 역시 눈동자엔 역시 아무런 변화가 없었다.

 야릇한 기대감과 허탈감을 반반씩 섞어놓은 듯한 그 눈빛은,

 처음에 자신이 감옥 밖에서 그녀를 만났을 때처럼 붉은 색으로 빛나고 있었다.

 헌은 가슴을 벌리고 자신의 콧속을 파고드는 초원의 바람을 맡아보았다.

 정신을 곤두서게 하는 좋은 바람이다. 한 줄기 한 줄기마다 활을 마주

 쏘고 있는 기수들의 기세가 느껴졌다. 

 그 바람을 한껏 맡으며 헌은 시리아스의 다음 질문을 받았다.

 "전의 그 도법도 그렇게 여러 사람을 만나면서 터득해낸 건가요?"

 "…맞아요."

 헌은 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다. 그리고 고개를 숙여 자신의 손을

 바라보았다. 진한 피냄새가 확실히 풍겨 오는 손이다. 절대 이 손아귀에서

 벗어날 수는 없다, 절대로. 

 그리고 그것을, 내 옆에 앉아 있는 블러드 엘프는 내가 잊게 할 수 있다고

 믿고 있지, 정말 어리석게도….

 헌은 불 위에서 끓고 있는 야채죽을 크게 한번 떠서 그릇에 담아 시리아스에게

 내밀고는, 잠시 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 때마침 몽구르의 활이 치올의

 머리를 지나가고 있었다. 그리고 그 사이로 어둑한 구름의 그림자가 보였다.

 '내일은 날씨가 궂어지겠군…. 우피(雨被)를 한 장 꺼내놓아야겠어, [짐]이

 거추장스러워 지지 않도록….'

 헌의 보라빛 눈동자는 다시금 하늘을 뒤로 하고, 묵묵히 죽을 먹고 있는

 시리아스에게로 향했다. 초원의 상큼한 바람이 그들 사이를 맴돌다가

 투르긴의 물긷는 처녀에게로 날아올랐다. 

 광대한 초원이 펼쳐진 이곳…이곳은 바로 타타르였다.


 #2.

 곽우량은 심하게 일그러진 눈으로, 자신이 일하는 전출소(錢出所)의 책상에

 앉아 하나의 쪽지를 쳐다보고 있었다. 쪽지의 내용은 간단했다.

 '실패(失敗)'

 특이한 점이라고는 쪽지 옆에 20만금이라는 거금이 놓여있다는 것 뿐이었다.

 어찌 보면 그로서는 어디선가 나타난 거금이 횡재일 수도 있었다.
 
 그러나 그의 심정은 결코 편하지 않았다. 왜냐하면 그는 20만금이란 돈이

 자신이 고용한 암살자에게 착수금으로 준 돈이란 걸 알고 있었기 때문이다.

 곽우량의 안면근육이 떨리기 시작했다. 이내 쾅! 소리가 터져 나오며 책상 위의

 문갑이며 필통이 들썩거렸다.

 "빌어먹을!!!"

 "……나으리…."

 곽우량은 고개를 돌렸다. 자신이 이처럼 불같이 화를 낼 때 자신에게 다가올 수

 있는 사람은 눈에 넣어도 안 아플 세 번째 첩, 타라 뿐이었다. 그녀는 신비해

 보이는 바다빛 눈동자를 빛내며, 그의 어깨에 부드럽게 손을 올려 주물러주기

 시작했다. 타라는 곽우량이 서융에서 사온 노예였던 것이다.

 곽우량은 얼굴을 펴며 등뒤에 서있는 그녀의 가슴팍에 고개를 기대었다.

 풋풋한 살내음이 전해져 왔다. 그대로 눈을 감으며 곽우량은 입을 열었다.

 "내가 소리지르는 통에 놀랐나 보구나…."

 "무언가 안되는 일이라도 있으십니까. 안색이 영 편치 않으십니다."

 타라는 나긋나긋하게 허리를 움직여 곽우량의 등에 몸을 부벼대며 걱정어린

 어조로 말했고, 곽우량은 별 것 아니라는 듯이 고개를 가로저었다.

 "별 일 아니다. 후훗, 내가 성격이 급해 너에게까지 걱정을 시키게 만들었구나."

 "별 말씀을 다 하십니다, 나으리."
 
 타라의 뺨에 홍조가 감돈다. 아직 솜털도 채 가시지 않은 하얀 목덜미가

 곽우량의 눈에 들어왔다. 곽우량은 서서히 손을 들어 그녀의 뺨을 쓰다듬어

 보았다. 손밑으로 잔잔하게 떨리는 이국의 향취가 느껴졌다. 이내 곽우량의

 억센 손이 그녀의 뒷덜미를 잡아끌었다. 
 
 타라는 이미 그의 의도를 알아차렸는지 한손으로는 자신의 옷을, 다른 한손으론

 곽우량의 옷을 벗기며 사내의 무릎 위로 올라탔다. 눈이라고 해도 믿어질 만큼

 흰 피부가 곽우량의 눈앞에 나타났다. 

 사내의 손이 부드러운 등의 곡선을 따라 내려갔다. 이미 여인의 아랫도리는

 성급한 손길에 발치로 내려간지 오래였다. 섬세한 손길이 사내의 아랫배를

 어루만지며 허리춤 안으로 들어갔다. 

 곽우량은 잠시 후면 다가올 황홀한 감각을 예상하며, 잔뜩 몸을 뒤로 재끼면서

 두 손으로 타라의 엉덩이를 끌어당겼다.

 "허억-!"

 그의 입에서 헛바람 삼키는 소리가 나왔다. 황홀한 느낌? 아니, 그것과는

 다른 느낌이었다. 벼락이 한줄기 머리에서 발치까지 뚫고 내려가는 느낌이었다.

 곽우량은 병든 개마냥 헉헉 거리며 십자로 갈려져 내장을 쏟아내고 있는 자신의

 아랫배를 바라보고 있었다.

 경악을 담은 사내의 시선이 자신을 향했으나, 여인은 상대도 하지 않고 발치로

 내려간 자신의 옷가지들을 쳐매 입으며 중얼거렸다.

 "이로써 두 번째 의뢰는 성공한 셈이군…."
  
 ※     ※     ※

 휘이익-! 한줄기 바람이 자신의 곁을 스쳐가자, 보초병 하나가 몸을 부르르

 떨며 조그만 소리로 투덜댔다. 얼굴엔 수염도 안난 것이 아직 스물이 안 넘었을

 나이다. 잠시 엉거주춤한 자세로 서있던 보초병은, 자기 앞에 나타난 몇 개의

 그림자를 보고 힘있게 창을 땅 위에 굴리며 목청을 뽑아 대답했다. 

 "중원의 황제께선 만수무강 하시옵소서! 이상 없습니다!"

 "음, 좋다."

 일단의 무리들은 잔뜩 얼어붙은 보초병에게 아무 관심도 두지 않으며

 그가 서있는 집안으로 들어갔다. 그리고 그들 뒤로 방금 보초병을 한바퀴

 휘감았던 수상쩍은 바람도 따라 들어갔다. 그들이 들어간 집의 문패는 이러했다.

 '청난성 치안청장 번문호. 전둔(展芚) 번가(繁家) 십일대 손.'
 
 집안에는 이미 몇 명의 무복을 입은 이들이 원을 그리고 서있었다. 무언가를

 둘러싸고 한참을 살펴보던 그들은 등뒤에서 들려온 발자국 소리에 몸을 돌려

 들어온 이들에게 예를 표했다.

 안으로 막 들어온 이들 중 한 사람이 안에 들어와 있던 이들에게 입을 열었다.

 흰 수염을 가슴팍까지 기르고, 눈꼬리가 매섭게 올라간 중노인이었다.

 "뭔가 알아낸 사실이 있는가?"

 "여러가지 재미있는 사실을 알았습니다, 승상 각하."
 
 무복을 입은 이들 중 수염이 듬성듬성 난 중년 사내가 곧 대답했다.

 "우선 번청장은 평상시 자신이 잘 알던 여자의 모습으로 변장한 자객에게

 당하셨다는 점입니다."

 "정액을 질펀하게 싸놓고 죽은 걸 보면 누구라도 알 수 있지. 게다가 번가 놈의

 여자 밝힘증은 청난성 내에선 모르는 사람이 없어. 또 다른 것은?"

 중년 사내는 약간 무안해졌는지 뒷머리를 벅벅 긁으며 말을 이었다.

 "또 한가지 사실은 흉수는 엄청나게 몸이 재빠르다는 것입니다. 번청장은

 고통을 느낄 새도 없이 죽으셨습니다."

 "번가 놈처럼 둔한 놈이라면 눈치 못챈 것도 당연해. 다른 것은 없나?"

 중년 사내가 계속되는 승상 각하의 질타에 당하는 것이 안쓰러웠는지,

 옆에 있던 젊은 청년이 그의 옆구리를 쿡 찌르며 귓속말로 뭐라 소근거렸다.

 그러자 그 즉시 중년 사내의 얼굴은 환해졌다. 아마도 이번 얘기는 좀 다를

 것입니다, 승상 나으리.

 "이건 정말 흥미있는 사실입니다. 흉수는 아마도 니더우드 출신일 거라는

 겁니다."

 "그런가…. 이유는?"
 
 돌아온 짧은 대답에 적지 않은 실망을 한 중년 사내는 입 속으로 뭐라

 중얼거린 후, 승상의 질문에 대답했다.

 "니더우드 특유의 사형 방식으로 죽어있기 때문입니다. 그 뭐라더라?

 아, 그래, 테페. 나도 알고 있었다, 그러니 함부로 말막지 마.

 테페란 꼬챙이를 사람의 항문에 끼운 후, 하늘을 향하게 세워

 천천히 죽이는 사형 방식입니다. 대개 극악 범죄를 저지른 자나

 반역자인 경우 그 형벌에 처하죠."

 "그런데 그 니더우드의 우습지도 않은 형벌과 번청장의 죽음과 무슨 관계가

 있다는 것이지?"

 "그것은…아, 저…알고 있어! 그러니 나서지 말라고 했다! 죄송합니다.

 니더우드는 예전부터 퀘타라스와 종교가 다르다는 이유로 수차례 싸워왔습니다.

 그 때 전쟁터에서 포로로 잡은 퀘타라스 병사들을 모조리 테페에 처해서

 퀘타라스 군이 쳐들어오는 길목에 세워 놓은 적이 있지요. 한마디로 자신들에게

 도전하는 이들에 대한 경고라고 보면 될 것입니다. 아니면 그 반대인

 도전장이던가."
 
 승상이란 불린 노인의 고개가 끄덕였다. 수긍의 빛이 역력했다. 노인의 눈이

 한사람 건너 서있는 고리눈의 사내에게로 향하자, 그 사내 역시 고개를

 끄덕이며 노인이 생각하고 있는 바를 말했다.

 "그래서 곽우량 역시 그런 식으로 죽었군요, 승상 각하."

 "그래…좋은 도전이로군, 그래…."

 노인의 회색빛 눈동자가 번뜩이며 괴광을 토해냈다. 중년 사내는 그런 승상

 각하의 심중을 몰라 불안스럽게 서있을 뿐이었다. 그리고 그들 주위에는 아까의

 수상스런 바람이 맴돌고 있었다.

 ※     ※     ※

 헌은 타타르 특유의 알싸한 '마오츠'를 마시며, 완전히 노랫소리에 빠져든

 시리아스의 얼굴을 살펴보았다. 발갛게 달아오른 볼, 꿈꾸는 듯 반쯤 감긴

 눈동자, 그리고 수금(手琴)의 음률에 따라 식탁 위를 춤추는 손가락. 
 
 이것들은 모두 그와는 거리가 먼 것들이었다. 게다가 노래를 부르고 있는

 사내의 모습은 노래 가락처럼 우아하지 않았다. 아니, 오히려 그의 차림새는

 하는 일없이 돌아다니는 건달의 모습, 바로 그것이었다.

 깎다 만 듯한 수염으로 뒤덮인 턱, 아무렇게나 잘라 목덜미를 덮고 있는

 머리칼은 이마를 가려 눈을 찌르지는 않을지 의심을 불러왔으며, 입고 있는

 옷도 헌옷 가게에서 훔쳐온 듯한 인상을 주고 있었다. 특히 그렇지 않아도

 허름한 옷을 대강 둘러 허리춤에 꽂은 모습은 더욱 그런 인상을 배가시켜 주었다.

 그러나 헌은 사내의 반쯤 잠긴 눈을 놓치지 않았다. 깊고 고요한 눈이었다.

 그리고 때로는 매처럼 사나운 빛을 내뿜고 있었다. 이런 종류의 눈을 가진

 이들은 흔치 않다. 아마도 눈빛에 나타난 만큼, 또는 그 이상의 실력을 갖춘

 무사일 것이다. 그게 아니라면….

 "음유시인, 이쪽 테이블로도 와줘요."

 막 노래를 끝내고 박수 갈채를 받으며 자신의 모자를 돌리고 있는 음유시인을

 향해, 헌은 손을 크게 휘저어 그를 불렀다. 시리아스는 그 소리에 놀라 그런

 헌의 눈동자를 유심히 살펴보았으나, 유감스럽게도 그녀가 바라는 종류의

 눈빛은 찾아볼 수 없었다.

 시리아스의 소리없는 한숨과는 상관없이, 큰 걸음으로 성큼 다가온 음유시인은

 헌이 권하는 의자에 앉으며 인사를 해보이고 있었다.

 "솔리아드 레넬이 이 몸을 불러주신 여러분께 올림푸스의 아폴론과 수메루의

 사라스와티와, 마지막으로 텡구르의 마야스 할라의 축복이 내리길 빕니다."



 #3.

 사내의 손이 부드럽게 수금의 현을 휘감았다.

 그와 동시에 음색이 차차 잦아들며 노래가 마무리되었다.

 분명히 음이 끝났음에도 아직까지 사내의 목소리는

 '파라(가운데 화덕이 있는 타타르 특유의 주점. 작가주)' 안을 맴돌고 있었다. 

 헌은 숨을 깊게 들이마셨다. 자신도 모르는 사이 그 노래 가락에

 말려 든 것이다.

 수련이 부족한 것일까. 헌은 스스로에게 물음을 던져보며,

 자신의 옆에 앉아있을 시리아스에게 눈을 돌렸다.

 그녀의 경우는 정도가 심했다. 완전히 사내의 노래에 동화되어 아직까지

 눈동자가 젖어 있었다. 파라 안의 다른 이들도 사내의 노래 가락에 빠져들어

 있기는 했지만, 시리아스만큼 심하지는 않았다. 아마도 그건 그녀가 엘프이기

 때문일지도 몰랐다. 

 자연과의 조화를 중요시하는 숲의 종족 엘프. 그것은 고귀한 고대의 종

 하이엘프에서부터, 시간의 금기를 어긴 쉐도우 엘프에 이르기까지 공통된

 특징으로 나타나는 것이다. 그리고 비록 자신이 태어난 숲을 태워버린

 블러드 엘프라 하더라도 '조화'라는 그들 종족의 특징은 변함이 없는 것이다.

 '하지만 저건 조화(造化)가 아니라 동화(同化)라고 해야 맞을 것 같군.'

 헌은 한 손을 들어 시리아스의 어깨에 올려놓음으로 해서 그녀를 돌아오게

 한 후, 안광을 갈무리하면서 자기 앞에 앉아 웃음을 지어 보이고 있는

 음유시인을 쳐다보았다.

 천천히 헌의 입이 미소를 띄어갔다.

 "정말 노래를 잘 하시는군요. 아, 일단 사례는 해야죠?"

 "별 말씀을. 어이구, 이렇게나 많이 주시는 겁니까? 감사합니다."

 사내는 허리를 굽혀 감사를 표한 후, 헌이 내밀은 금 한냥을 받아 자신의

 허리춤에 매달린 주머니에 챙겨 넣었다. 그때 헌의 손이 주머니의 입구를

 묶고 있는 사내의 손위에 살짝 닿았다. 

 이내 손바닥이 뒤집히며 자신의 손아귀를 장악한 헌의 손가락을 밀어내고

 있었다. 전혀 군더더기가 없는 깔끔한 동작이다.

 헌은 한번 더 시험해보기로 했다. 즉 손을 거두어들이는 대신 자신의 발을

 들어 사내의 낭심을 겨누어 본 것이다. 확실한 살수였다.

 사내의 눈이 빛나더니 약간 어색하게 수금의 현을 하나 퉁겼다.

 띵∼! 순간 헌은 자신의 무릎으로 서늘한 기운이 짖쳐 들어오는 것을

 느끼며 공격을 거두어 들여야 했다. 

 다시 원상태로 되돌아간 둘은 아무 말도 없이 서로를 바라보았다.

 사내는 미소를 띈 채로, 헌은 아무 표정도 없는 채로. 잠시나마 흐른

 어색한 침묵을 깬 것은 붉은 머리카락의 시리아스였다.

 "정말 아름다운 노래였어요, 솔리아드."

 "불의 세례를 받은 아가씨에게서 그런 칭찬을 들으니 몸이 떨려오는군요."

 사내, 솔리아드는 한번밖에 말하지 않은 자신의 이름을 기억하고 있는

 블러드 엘프에게 감탄을 표하며 수금을 갈무리해 상자에 넣었다.

 확실히 자신을 부른 저들은 괴이한 커플이라는 생각이 들었다.

 아무 감정도 없는 보라빛 눈으로 자신에게 살수를 두 번이나 펼친

 소년에게선 피냄새가 짙게 풍기고 있었고, 그 옆에 있는 붉은 머리칼의 엘프는

 반대로 완전히 자신의 노래에 빠져들어 자아를 잃어버리는 경지까지 이르렀다.

 그렇게 그들에 대한 나름대로의 평가를 내린 솔리아드는, 자신에게 매서운

 질문을 던지는 소년을 향해 고개를 돌렸다.

 "음공을 익히셨군요, 솔리아드 씨. 오랜 여행을 하셨나본데요?"

 "좋을도록 생각하시오. 그런데 그쪽 분들의 이름은 어떻게 되십니까?"
 
 헌은 씨익 웃었다. 역시 중년의 연륜이 보이는 화법이다.

 저런 식으로 부드럽게 상대의 말을 받아넘기는 것은 아직 나이 어린

 자신으로서는 흉내낼 수 없는 것이다. 헌은 한 손을 들어 눈앞에 늘어진

 보라빛 머리칼을 쓸어 넘기며 입을 열었다.

 "제 이름은 선우 헌, 선우 헌입니다. 그리고 이쪽은 시리아스 뮤프넬,

 말씀하셨듯이 불의 세례를 받은 엘프죠."

 ※     ※     ※

 쿠리안과 퀘타라스의 접경 지역인 에페르타 산맥. 그곳의 험한 산줄기를

 로브를 걸치고 걷고 있는 이가 있었다. 갑자기 한줄기 바람이 불어오더니

 그의 머리 주위를 한바퀴 휘감았다. 순간적으로 로브의 한쪽 끝이 펄럭이더니

 은색의 머리칼과 검은 피부가 드러났다. 뾰족한 귀로 보아 쉐도우 엘프일 것이다.

 쉐도우 엘프는 손을 쳐들어 로브를 다시 고쳐 쓴 다음, 자신의 귓가를 맴도는

 바람에 신경을 기울였다. 한참을 그렇게 서있던 그는 고개를 끄덕이며 다시

 걸음을 옮기기 시작했다. 그의 걸음은 산맥 중턱을 향하고 있었다.

 실프를 이용하는지 굉장히 빠른 걸음으로 올라가는 그의 앞에,

 어둑하니 입을 벌리고 있는 동굴이 나타났다. 길에서 약간 벗어난

 절벽 한쪽에 자리잡은 동굴이었다. 동굴 앞은 퀘타라스에서 제일 큰

 기사 수련원이 두세개 들어가도 남을 정도로 컸다.

 동굴 입구도 만만치 않았다. 오우거 네 마리가 탑을 쌓고 들어가도

 이마를 부딪히지 않고 통과할 수 있을 정도의 넓이를 지니고 있었던 것이다. 

 웬만한 이라면 이같은 무지막지한 크기에 질려버리겠지만, 1500년의 긴 수명을

 가진 쉐도우 엘프답게 그는 성큼 발을 동굴 안으로 들여놓았다. 동시에 묵직한

 소리가 동굴 안에서 흘러나왔다. 

 "키란이군. 부탁한 일은?"

 "잘 되었습니다."

 쉐도우 엘프 키란은 로브를 벗어 팔에 걸치며 아까 자신의 머리 주위를 휘감던

 바람을 다시 불러내었다. 웅웅 거리는 소리가 나는가 싶더니 이내 식별할 수

 있는 말소리가 흘러나왔다.

 '어떻게 생각하십니까, 승상 어른.'

 '자네 생각은 어떤가.'

 '제 생각엔 이건 니더우드의 솜씨가 아닙니다. 비록 니더우드의 히샤신 흉내를

 내려고 애썼지만, 군데군데 발끝으로 찍어 찬 상처가 시체에 남아있었습니다.'

 '그래, 그건 아마 퀘타라스의 수도 노엘에서 기사들에게 가르치는

 격투기술일테지.'

 '맞습니다. 사바테라고 하더군요.'

 '그건 중요한 것이 아니야. 어찌되었건 간에 흉수는 니더우드의 히샤신을

 가장한 퀘타라스 암살자란 얘기가 되는군.'

 '확실히 근래 들어서 퀘타라스와 니더우드 사이의 관계가 다시 악화되긴

 했습니다만.'

 '전쟁은 어떤 식으로든 이익과 손해를 같이 안겨다 주는 법이지.'

 키란은 살짝 손짓을 해서 아까부터 자신의 곁에 묶어두고 있던 실프를

 보내 주고는 동굴 안쪽을 응시했다. 황금빛이 찬란하게 빛난다 싶더니만, 

 동굴 안으로부터 남루한 옷차림의 사내가 걸어왔다. 여기저기 먼지가 묻어있는

 로브와 손에 들고 있는 지팡이로 보아 수련 중인 은둔자일 가능성이 컸다.

 탁-! 키란의 앞에서 걸음을 멈춘 사내는 손을 내밀어 키란에게 무엇인가를

 건네주었고, 키란은 그것이 하나의 반지임을 확인할 수 있었다.
 
 "이것이 요마의 반지 기네킨…. 확실히 전해져 오는 요기의 차원이 다르군요."

 "그럴 것이다. 그런데 쉐도우 엘프 키란, 이 반지를 무엇에 쓰려 하는거지?

 수명이 천오백년인 너희로써는 그 반지가 없어도 500년만 기다리면 충분한

 요력을 얻을 수 있을텐데."

 키란은 쓴웃음을 지으며 자신의 앞에 서있는 사내를 쳐다보았다.

 역시 저들은 자신들을 모르고 있다. 어찌 보면 둘 다 마족이라 할 수 있겠지만….

 이것이 신에 버금가는 힘을 지닌 존재와 시간의 금기를 어긴 존재의 차이일까.

 그리고 키란은 자신의 손가락에 끼어진 반지를 보았다. 뿔달린 눈셋의 해골이

 자신을 노려보고 있었다.

 "로드께서는 알 수 없을 겁니다, 저희들이 어떤 삶을 살아가는지.

 그 끔찍한 형벌에서 벗어나기 위해서 전 이 반지를 이용할 생각입니다."

 "그런가. 성공하길 비네."

 그 말을 끝으로 사내는 다시 동굴 안으로 들어가 버렸다.

 확실히 휴면기로군. 행동도 느린데다 오래 동안 저 모습으로 있을 수도 없겠지.

 키란은 피식 웃으며 동굴을 빠져 나왔다. 눈앞으로 쿠리안에 뿌리내린 에페르타

 산맥의 허리가 보였다.


 +                +                  +

 이번 장을 쓸 때 읽었던 책이 바로 이인화 씨의 '초원의 향기'였습니다.
 고구려 멸망 후 발해의 건국에 이르기 까지 이어지는 해동의 혼이 
 실재 불려지는 유목민들의 노래와 더불어 훈훈하게 다가오던 작품이었죠.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 ps.ICORE님, 언제나 처럼의 관심과 추천...정말 감사합니당~ T.T

 [번  호] 3266 / 8192      [등록일] 1999년 11월 25일 20:16      Page : 1 / 34 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 126 건          
 [제  목] [환타지]도부수-오장. 초원에서 만난 시인 04~06               
───────────────────────────────────────
 
 #4.

 "그랬군. 그래서 이 타타르로 들어왔다라…. 참으로 오랜만에 쓸만한 노래

 소재를 건졌는걸?"

 헌은 예의 공허한 눈동자로 자신의 앞에 앉아 어느새 말을 트고는,

 킬킬대며 마오츠를 들이키고 있는 사내의 수염을 바라보았다.

 아니, 정확하게는 사내의 수염 주위에 묻어나는 방울의 수를 세어보고 있었다.

 저렇게 대강 깎은 수염은 아무리 조심해서 음식을 먹거나 마신다 해도 뭐가

 묻어나기 마련이다. 특히 술같은 액체의 경우는 그 정도가 심하다.

 그런데도 불구하고 사내의 수염에 묻어있는 방울의 수는 모두 합해 10개를

 넘지 않고 있었다.

 그러나 헌은 섣불리 캐묻는 대신, 멋적은 미소를 지어 보이며 솔리아드의

 장난끼 섞인 말에 답했다.

 "그렇게 떠벌리고 다닐 만한 일은 못됩니다. 노래로 만든다니 그런…."

 "음? 그게 진심일까? 인간은 모두 다 자신이 중요하게 여겨지길 바라지.

 직접 자신이 중요한 존재라고 떠벌리는 것이, 남의 눈에 안 좋게 보일 것

 같으니까, 아니, 그보다는 그런 식으로 떠벌리다가 몰매 맞을까봐 그걸

 은근슬쩍 뒤로 돌려 표현하곤 하지."

 솔리아드는 입술을 양옆으로 한껏 잡아당기며 어울리지 않는 미소를 지어 보였다.
 
 "그게 어떤 인간한테든 해당되는 공통점이라네, 인간같지 않은 소년."

 "그건 무슨 뜻이죠, 솔리아드?"

 헌은 약간 눈썹을 치켜올려 화가 났음을 표시해 보이며 몸을 뒤로 기울였다.

 늑대 가죽 뒤로 딱딱한 나무판이 느껴졌다. 그러나 솔리아드의 다음 말은

 헌의 맞은 편에 앉아 아까부터 둘의 대화에 귀를 기울이고 있던 시리아스의

 몸을 떨게 하기에 충분했다.

 "자네는 나처럼 인간이면서도 인간이 아닌 존재, 감정의 동물인 인간이면서

 감정을 갖고 있지 않는 존재이지. 어쩌면 감정이란 놈이 깊숙한 곳 어디론가

 숨어버려 찾아낼 수 없게 되어버렸던가. 하지만 계속 그렇게 지내다간 언젠간

 무너진다는 사실을 기억해둬. 자네는 나처럼 영원히 시간의 바퀴를 굴리는 자가

 아니니까."

 ※     ※     ※

 파오 안은 조용해진지 오래였다. 주인 역시 자러 들어가 버리고, 중심의 화덕

 또한 졸려하며 꺼져가려 하고 있었다. 헌은 그 화덕 안에 잔가지 몇 개를 던져

 넣었고, 그러자 졸던 불길은 언제 그랬냐는 듯이 활활 타오르기 시작했다.

 그 때를 놓치지 않고 소년은 파오 한 구석의 땔감 더미를 끌러 불을 한층

 돋구었다. 사내, 솔리아드는 그 불가에 앉아 조용조용한 음조를 흥얼거리고

 있었고, 시리아스는 불길의 정 가운데를 바라보며 불의 정령력으로 호흡하기

 시작했다.

 헌의 눈은 그들 중에서도 노래를 흥얼거리고 있는 사내에게 향해있었다.

 사내는 방금 자신의 나이를 500년이 넘게 살아왔다 라는 말로 대신 소개했다.

 자신도 어느 정도 예측은 하고 있었지만, 실재하는 것을 보기는 처음이다.

 인간과 완전히 똑같은 형체를 지녔으나, 생식 능력이 없으며 결코 늙어 죽는

 법이 없는 불노불사의 종족, 하이랜더. 솔리아드는 자신이 하이랜더의

 종족이라고 소개했다. 그것도 아무렇지도 않다는 얼굴로 직접 초신술

 (신을 불러 자신의 몸에 강림시켜 신능을 발휘하는 마법. 엄청난 생명력이

 요구된다. 작가주)까지 펼쳐 보이면서 말이다. 

 헌은 다시 한번 그 사내의 얼굴을 찬찬히 훑어보았다. 그 어디서도 세월의

 고통을 짊어지고 온 흔적은 찾아볼 수 없었다. 그것은 그 옆에서 턱을 괴고

 사내의 노래가락에 빠져들은 블러드 엘프에게서도 마찬가지였다.

 사랑으로 인한 괴로움은 볼 수 있었지만, 그 어디서도 긴 세월의 무게에 억눌린

 모습은 찾을 수 없었다. 영원까지는 아니더라도 일단 300년의 수명을 보장받은

 숲의 종족….
 
 '나같이 수명이 정해진 자로서는 도저히 알 수 없는 것이겠지. 그와 같은 상태가

 되지 않으면 절대 알 수 없는…….'

 거기까지 생각하던 헌은 피식 웃었다. 그런 감상적인 생각은 자신에게는 결코

 어울리지 않는다.

 어떤 일이 있더라도 결코 감정에 휘말리지 말 것.

 그것은 자신이 세 살 되던 해에 망나니가 되어버린 아버지가,

 그 망가진 인생으로 보여준 단 하나의 교훈이었다.   

 다시금 냉랭한 표정으로 돌아간 헌은 결코 끝나지 않을 솔리아드 레넬의 노래에

 귀를 기울였다. 가끔은, 아주 가끔은 휴식을 취해 긴장을 풀어주는 것도 도움이

 되겠지. 그렇게 생각하며 소년은 눈을 감고 벽에 등을 기대었다. 

 얼굴도, 이름도 생각나지 않는 어머니의 품이 떠올랐으나, 소년은 급히 고개를

 가로저어 그것을 부정하고는, 손가락으로 바닥을 가볍게 두드리며 음유 시인의

 음공에 대항해보기 시작했다. 

 ※     ※     ※
 
 시리아스는 자신의 귓가로 부드럽게 늘어진 머리칼을 만져보며,

 그 사이로 춤추듯 헤집고 들어오는 음유시인 솔리아드 레넬의 노래를

 음미해보았다.

 들으면 들을수록 깊이를 헤아릴 수 없는 노래, 그렇게 시리아스는 잠정적으로

 결론을 내렸다. 명랑한 어조를 띄면서도 그 안쪽 깊숙한 곳에 반복된 사랑과

 이별의 아픔이 잔잔하게 깔려있었다. 

 확실히 다르다. 자신의 앞에 앉은 사람은 자신보다도 더 오래 살았으며,

 자신이 죽은 뒤에도 계속해서 이 세상 끝날 때까지 살아갈 존재.

 그런 존재의 내부에 숨겨진 상처는 어떤 것일까.

 과연 내가 감당할만한 크기일까.

 약간 몽롱해진 붉은 색 눈동자를 감으며, 시리아스는 사내의 음률 깊숙한 곳에

 담겨져 있는 애조어린 곡조에 귀를 기울였다. 그리고 그의 아픔에 자신의

 고통을 '조화'시켜보기 시작했다.

 막 두 개의 파장이 일치가 되려는 순간이었다. 어디선가 불청객이 찾아들었다.

 미미한 소리였기는 했지만, 분명 솔리아드의 음률 틈새를 파고드는 소리였다.

 시리아스의 고통은 결국 사내의 아픔과 조화를 이루지 못한 채 그녀의 현실로

 되돌아왔다.

 그리고 그녀는 눈을 떴다. 손가락으로 책상을 가볍게 두들기는 것으로

 솔리아드의 음률의 헤집어 놓은 자는 바로 그녀 앞에 앉아 약간 애조 띈

 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 

 확실히 저 얼굴에는 변화가 없었다. 심지어는 아무 것도 담고 있지 않은

 그 눈동자까지도 말이다. 그 눈동자가 시리아스에게는 가장 걸리는 부분이었다.

 해동에서 만났던 아사라는 소녀도, 그리고 지금 만난 저 음유 시인도 같은

 말을 했다.

 '아무 것도 담고 있지 않기 때문에 언젠간 무너지고 말 것이다…라고 말했지.

 그 때가 당장이라도 찾아올까 나는 두려워…….'

 여인은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그리고 걱정스러운 얼굴빛으로

 자신을 쳐다보며 불을 돋구는 헌을 향해 애써 미소를 지어 보내주었다. 
 
 ※     ※     ※

 솔리아드는 목을 한껏 뒤로 젖혀서는 잔 속에 남은 술을 남김없이 들이켰다.

 꿀꺽 하는 긴 소리와 함께 술은 그의 목구멍을 타고 내려갔다. 미끈한 액체가

 목구멍을 타고 내려감과 동시에 그의 목줄기는 부르르 떨렸다.

 '바보같이……. 아직도 미련을 못버린 것인가, 벌써 500년이 넘게 살아왔음에도? 

 아니, 난 내 힘이 사악한 동족에게 돌아갈 것이 두려운 거다….'

 사내는 멋적은 미소를 얼굴에 떠올리며 목의 힘을 천천히 빼었다.

 이 목 또한 그가 몇백년에 걸쳐 단련시켜놓은 것이었다.

 하이랜더의 유일한 약점이라 말할 수 있는 목. 보통의 하이랜더들은 심장과

 목이 분리되면 죽는다. 그리고 죽인 자가 같은 동족일 경우 죽은 자의 힘과

 기술은 죽인 자에게 흡수되고, 그럼 그 자는 새로운 힘과 기술을 익혀

 또 있을 동족들간의 전투에서 우세를 점할 수 있는 것이다.

 솔리아드의 입에서 새어나오는 곡조가 갑자기 구슬픈 음조를 확실히 띄기

 시작했다. 그런 식으로까지 싸워가면서 우리들은 살아가야 하는가. 누구도

 사랑할 수 없고, 누구한테도 사랑받을 수 없는 종족 하이랜더. 왜 신은

 자기네들을 만들었는가.

 솔리아드는 가볍게 손가락 끝을 퉁겼다. 다시 곡조는 유쾌한 빛을 띄어갔다.

 바다에서 뛰노는 돌고래 마냥, 음들이 겉으로 뛰어올랐다가 다시 가라앉고를

 반복했다.

 그의 거친 턱이 조심스레 움직이며 희미한 미소를 만들어내었다. 이제 멀지않아

 그는 자신의 질문에 대답할 수 있는 존재에게 한층 가까이 다가서게 되리라.

 그렇게 되기 위해서는 지금 자신 앞에 앉아 대조적인 행동을 보여주고 있는

 두 남녀들을 도와주어야 할 것이다. 신은 마음이 착한 자에게 후한 인심을

 베푸는 법이니까.


 #5. 

 달의 의자가 치올의 머리를 노렸다. 발이 잽싼 치올은 금새 달로부터 벗어나더니

 오히려 몽구르의 머리를 향하고 있었다. 이러다간 몽구르의 활이 치올의 옷깃을

 꿰매기 전에 치올의 단도가 먼저 몽구르의 목을 딸 것 같이 보인다.

 그러나 곧 스텐('서녘 하늘', '서쪽'이란 뜻의 타타르 어. 작가 주)에서 반격이

 왔다. 최강의 전사라 할 수 있는 푸른 늑대를 하얀 사슴 옆에 배치함으로써

 몽구르의 위치를 보강함과 동시에 치올의 등을 빼앗은 것이다. 

 듕텐('동녘 하늘', '동쪽'이란 뜻의 타타르 어. 작가 주)이 잠시 머뭇거리더니

 투르긴이 사슴 옆으로 다가섰다. 상당한 무리수다.

 투르긴은 우물이다. 우물은 한번에 먼 장소로 이동할 순 있지만,

 짧은 거리를 자주 이동할 수는 없다.(거센 모래 바람이 부는 이곳이라면

 바람에 의해 우물이 옮겨지는 것은 드문 일이 아니다) 

 그런데도 듕텐을 잡고 있는 소년은 굳이 투르긴을 움직여 푸른 늑대의 갈 길을

 봉쇄해 버렸다. 한번 움직이면 세번은 못 움직이는 투르긴을 움직여서 말이다. 

 솔리아드는 한참 생각을 하고 나서 가장 위력이 없는 양을 움직여 늑대의

 옆구리를 보강했다. 별로 의미가 없어 보이는 수 같지만, 듕텐은 지금 사냥꾼도, 

 도적도, 그리고 늑대도 움직일 수 없게 되었다. 

 그렇게 생각하며 솔리아드는 씨익- 웃었다. 아니, 웃으려 했다. 그러나 듕텐에서

 난데없이 말이 달려나오더니 도적의 머리를 뛰어넘어 사냥꾼을 밟아버리고는

 늑대와 양 사이에 끼어 들었다. 자칫하다가는 우물에 늑대고 양이고 다 빠져버릴

 것이다. 

 솔리아드는 눈썹을 찌푸리며 판을 자세히 들여다보았다. 스텐의 사냥꾼은

 이미 듕텐의 말에게 짓밟혀 죽었고, 늑대와 양은 우물 주변에서만 맴돌게

 되었다. 그리고 달의 뒤로 돌아와 있는 듕텐의 하얀 사슴….

 스텐에서 해가 움직였으나, 평상시의 위력을 발휘하지 못한 채 결국 달과

 늑대를 내주고 말았다. 그 여세를 몰아 듕텐의 하얀 사슴이 그 멋들어진 뿔로

 달의 심장을 꿰뚫었다. 볼 것도 없는 새벽의 승리다. 

 예정대로 달은 휘두르에서 물러나고, 새벽이 비어버린 달의 의자에 앉게 된다.

 태초부터 그래왔던 것처럼 말이다. 결국에는 모든 것은 예정대로…….

 솔리아드는 툴툴거리며 자신의 앞에 앉아있는 스텐의 소년을 바라보았다.

 정말이지 볼 때마다 이상하게 생각될 정도로 공허한 눈동자다. 보라빛 안광이

 파라 안의 불빛을 받아 괴기하게 빛나고 있었다. 

 다음 순간 음유시인은 어깨를 으쓱이며 졌다는 투의 몸짓을 해보였다.

 "아, 정말이지 할 맛이 안 생기는군. 이거야 원, 한번 쓱 본 것만으로도

 이 나를 이겨 버리다니. 좋아, 그럼 약속대로 점을 쳐보기로 할까?"

 "그렇게 서두를 것은 없습니다만."  

 "빚은 빨리 갚아버리고 잊어버리는 것을 신조로 하고 있거든."

 그렇게 말하면서 솔리아드는 자신의 주머니 속에 넣어두었던 타로트 카드를

 꺼내어 교묘하게 배치하기 시작했다. 그리고 블러드 엘프의 붉은 눈동자와

 망나니 소년의 기괴한 보라빛 안광을 받으며 천천히 카드를 섞기 시작했다.

 그러면서도 그는 속으로 한번 툴툴대는 것을 잊어먹지 않았다.
  
 '제길, 이럴줄 알았으면 내기같은 것은 안하는 건데….'

 ※     ※     ※
 
 레일리스는 천천히 고개를 들어 달을 바라보았다. 확실히 즐거운 꿈을 볼 수

 있게 해주는 달이다. 약간 휘어져 마치 소의 뿔마냥 되어있는 저 그믐달은

 인간의 마음을 헐겁게 하는데 효과가 좋다. 

 물론 엘프나 드워프 따위의 데미 휴먼들도 꿈을 꾸지 않는 것은 아니지만

 그 꿈의 범위가 한정되어 있고, 게다가 레일리스로는 드워프같이 못생긴 종족의

 정액을 받을 마음이 전혀 생기지 않았다. 

 레일리스의 다리가 멋들어지게 뻗었다. 하얀 나체가 어스름한 달빛을 받아

 묘하게 빛나고 있었다. 정말 좋은 밤이다. 확실히 자신같은 어둠의 종족에게

 어울리는 빛이라고, 그렇게 레일리스는 생각했다. 

 그때 자신이 막 정기를 빨아간 쉐도우 엘프의 몸에서 지잉-하는 소리가 들렸다.

 그녀는 고개를 돌려 그 소리의 근원을 살펴보았다. 

 이상하게 생긴 반지였다. 눈이 세 개가 나있는 해골, 그리고 그 머리에

 나와있는 마왕의 뿔이 하늘을 향해 서있었다. 레일리스로 하여금 자신이

 이미 정기를 빼앗은 시체에게 다시 눈을 돌리게 한, 그 이상한 소리를 낸 것은

 바로 이 반지였다.

 레일리스는 그것을 들어올렸다. 그러나 허리를 굽혀 손으로 집어 든 것은

 아니다. 그녀는 그저 생각만으로 그것을 들어올렸다. 그녀 자신도 알다시피

 그녀는 결코 실체화할 수 없는, 꿈속에서밖에 존재할 수 없는 서큐부스이므로.
 
 ※     ※     ※

 확실히 야릇한 반지다. 어둠의 존재인 자신이 위축될 정도로 엄청난 요기를

 내뿜어 내고 있었다. 도대체 이 쉐도우 엘프는 어디서 이런 물건을 구했을까.

 레일리스는 기억을 되살려 보았다. 이 이상한 반지에 대해서는 릴리스 님에게서

 들은 적이 있다. 요마의 반지, 기네킨. 기억이 맞다면 이 물건은 그 이름이

 맞을 것이다.

 그런데 어째서 이것을 이 쉐도우 엘프가?

 레일리스의 고개가 갸웃거렸다. 처음엔 남자인줄 알고, 그가 주문을 외우는

 사이에 유혹의 술을 걸었다. 그러나 그의 정신으로 침입하고서야 알았다.

 그녀가 잡은 사냥감은 쉐도우 엘프, 그것도 남녀추니(양성을 가리키는 말.

 작가주)였던 키란 카둔의 전생체다. 레일리스가 릴리스 님으로부터 이름을 받고

 독립한지 100여년 밖에 안되었지만, 그래도 쉐도우 엘프들에 대해서는 여러번

 들어 잘 알고 있다.

 딸에 대한 부모의 지나친 사랑으로 딸에게 금기의 술법을 건 니드 카둔,

 그런 아버지를 이성으로써 사랑해버린 딸, 뮤 카둔. 

 그리고 그들 사이에서 태어난 세명의 아이들이 바로 남녀추니의 키란,

 유아 형태의 페린, 가장 아름다우며 또 가장 그림자에 가깝다는 메가엘라.

 하늘도 허락하지 않은 사랑을 해서인지 니드와 뮤 사이의 아이들은 모두

 비정상이었지만, 그래도 뮤는 행복했을 것이다. 그녀의 아버지이자 애인인

 니드가 자신의 병을 고칠 약을 찾다가 엘프의 화살에 맞아 죽기 전까지는….
 
 아마 이 키란의 전생체는 1500년마다 되풀이되는 이 지긋지긋한 전생의 고리가

 지겨워져 기네킨을 이용해 그 고리를 끊고자 했겠지. 하지만 그건 소용없는

 일이었을 것이다. 

 당시 니드가 자신의 딸에게 건, 그리고 뮤가 자신의 애인과 그 아이들에게 건

 '시간 역행의 마법'은 각각 500명이나 되는 다크 엘프와 하이 엘프들을 제물로

 바치고 얻어낸 것, 그렇게 간단히 깨지는 것이 아니다.

 아마 자신이 정기를 다 빨아버린 이 키란의 전생체도, 시간이 지나면 그 몸에

 걸려 있는 주문에 의해 자신이 정기를 빨아버리기 이전의 시간으로 돌아갈 테지.

 그리고 또다시 1500년 동안 이미 오래 전에 지쳐버렸을 전생의 여행을 해야할

 것이다.

 레일리스는 흥미를 잃어버렸는지, 기네킨을 쓰러져 있는 키란의 몸 위로

 던져버리고는 서서히 날아올라 밤의 어둠 속으로 들어갔다. 멀리서 자신의

 마음을 설레게 하는 냄새가 나고 있었다, 소년의 냄새가.  


 #6.
 사내의 재빠른 손놀림에 의해 카드가 뒤섞이기 시작했다. 곧 그 카드 뭉치들은


 옆에 앉아있는 여인에게로 넘겨졌고, 그녀의 손에 의해 일부분이 들어올려졌다.

 사내의 눈이 번쩍이더니 골라진 카드 뭉치들에서 또다시 일곱장을 뽑아내었다.

 일곱장의 카드는 기묘한 모양으로 배열되었다. 처음 세장은 세로로 일렬

 배열되었고, 한 장은 옆으로 뉘어진 채 처음 세장 중 가운데 장에 엇갈려

 놓여졌다. 그리고 그 좌우에 다음 두장이 놓였다.

 이제 여섯장의 카드가 십자가 모양으로 배열되었다. 남은 한 장은 십자가의

 가로대 옆에 좀 떨어진 곳에 놓여졌다. 배열을 마치자 사내, 솔리아드는 두손을

 비비면서 쾌할한 목소리로 말했다.

 "자, 슬슬 시작해볼까? 우선, 아가씨가 직접 한 장을 뒤집어주시겠소?

 가장 오른쪽 끝에 놓인 카드로 말이오."

 그 말에 따라 붉은 머리칼의 시리아스는 그 가는 손가락을 뻗어 솔리아드가

 말한 카드를 뒤집었다. 나타난 그림은 뒤집혀진 수레바퀴였다. 그것을 본

 솔리아드의 눈이 찌푸려졌다.

 "좋지 않은데…좋지 않아……. 아가씨, 가로로 배열된 세장도 뒤집어 보시오."

 "뭐가 안 좋다는 겁니까, 솔리아드?"

 멀찍이 떨어진 곳에서 조용히 술잔을 기울이던 선우 헌의 머리가 들렸다.

 그 착 가라앉은 눈동자가 자신을 쳐다보았지만, 솔리아드는 별 신경쓰지 않고

 그저 어깨를 들썩일 뿐이었다.

 "점의 결과는 땅의 선이 뒤집힌 후에나 말할 수 있는 것, 함부로 말할게 못 돼.

 그건 그렇고 자네는 정말 점을 안칠 생각인가? 원래 이 공짜 카드점은 자네가

 나한테서 따낸 것이잖아?"

 "후훗, 전 제 운명을 미리볼 생각은 없어요. 남의 운명을 보는 것엔 흥미가

 있지만. 그건 그렇고 이거 놀라운데요? 솔리아드 당신은 도대체 갖고 있는

 직업이 몇 개나 되는 겁니까?"

 솔리아드는 피식 웃었다.

 "말했잖아? 난 신비주의자라고. 난 별을 보며 길을 되짚는 점성술사이며,

 흙과 불을 가지고 금을 만들어내는 연금술사이고, 기이한 문명들에 홀려버리는

 여행광이기도 하거니와, 마지막으론 신의 말에 귀를 기울이는 광신도야."

 "잘 알겠어요. 오래 살다보면 별의 별 직업들을 다 접하나보군요. 그런데 점을

 치는 도중에 말이 너무 샌 것 아닙니까?"

 "말하지 않아도 잘 알고있어…."

 솔리아드는 퉁명스레 말을 받으며 시리아스가 뒤집어놓은 세 장의 카드를

 보았다. 그리고 한숨을 깊게 내쉬었다. 그 카드들은 각각 뒤집혀진 연인,

 무너지는 탑, 그리고 낫을 든 사신이었다.
 
 솔리아드는 조심스레 자기 옆에 앉은 블러드 엘프의 눈을 바라보았다.

 "우선 맨처음 아가씨가 뒤집은 카드는 지금 치는 이 점이 아가씨의 미래와

 얼마나 부합되는지를 보는 것이오. 그런데 뒤집혀진 수레바퀴는 잔인할 정도로

 어긋난 운명의 질주를 뜻하지. 아마 지금 치는 이 점은 아가씨의 미래와 치떨릴

 정도로 맞아 들어갈 것이오. 그래도 그 결과를 알고 싶소?"

 시리아스는 웃었다. 웃지 않을 수 없었던 것이다. 어차피 점이란 것은 미래를

 훔쳐보기 위해 있는 것이다. 그 결과를 두려워하여 보지 않는다면 점을 칠

 필요가 없다. 하긴 그녀의 경우는 점을 별로 신용하지 않는 엘프였고,

 또 자신의 의사가 아니라 저 소년이 원해서 점을 친 것이니까. 

 그리고 시리아스는 입을 열었다.

 "말해주세요."

※     ※     ※

 레일리스는 자기의 마음을 설레게 했던 냄새의 주인을 찾았다.

 보라빛이 도는 머리칼의 소년이었다. 서큐부스인 자신이 보아도

 시샘이 날 만큼 예쁘장한 얼굴을 한, 그러나 칙칙하게 가라앉은

 눈동자로 인해 그런 얼굴이 모두 죽어있는 소년이었다.

 공중에 몸을 띄운 채로 레일리스는 다시 한번 소년의 몸에서 나는 채취를

 맡아보기 시작했다. 풋풋한 땀냄새와 더불어 알 수 없는 회색빛 기운이

 밀려들어왔다. 그리고 그녀는 그 냄새를 가슴 속 깊숙이 들이마셨다. 

 흐흥- 그녀의 콧소리에 웃음이 배어 나왔다. 아무 감정도 담겨 있지 않은,

 아니 그보다는 아무 감정도 갖지 않으려 애쓰는 소년의 마음이 미약하게나마

 자신에게 전해진 것이다. 

 저렇게 감정을 억제하고 있는 이들일수록 공략이 쉬운 법이다. 사랑의 환상에

 빠져 있지도 않은 연인의 이름을 불러대며 자신이 제공하는 쾌락의 계단을

 올라가는 이들 중에는, 항상 고결한 척 하며 감정을 억제하는 성직자들도

 다수 끼어있었다. 

 바로 저 소년이 하는 것처럼 감정을 억제해왔던 그들은 한번 봇물이

 터져 나오면 거기서 벗어나지 못했다. 그리고 결국 레일리스,

 자신의 배 위에 정액을 질펀하게 싸놓은 채로 죽어갔다.

 그러면 그녀는 그 정액들을 받아 자신의 아름다움을 배가시키는데

 사용하는 것이다. 

 레일리스는 천천히 자신의 몸에 흐르는 어둠의 마나를 돌려보았다.

 자신들의 어머니, 릴리스 님이 부여해주신 그 마나를 남자의 정기를 빨아

 더욱 증강시킨다. 그것이 자신들, 서큐부스들이 살아가는 목적.

 소년의 정신 속으로 들어가기 전, 레일리스는 다시 한번 그 소년의 공허한

 보라빛 눈동자를 바라보았다. 그리고 그 안으로 들어섰다.  
 
  ※     ※     ※

  "뒤집혀진 연인, 탑, 그리고 사신.

 아마도 아가씨는 사랑에 실패하게 될 꺼요. 그러나 그것을 인정하지 않고

 계속 도전하겠지. 하지만 그 결과로 오는 것은 죽음.

 이제 하늘의 선에 놓인 카드를 볼까? 이번 것은…흐음, 망나니인가.

 아가씨는 사랑하는 사람을 파멸로 이끌게 될꺼요.

 그리고 다음 카드는 보나마나…역시, 뒤집혀진 심장이군.

 아가씨의 사랑은 고귀하지. 하지만 철저하게 더럽혀질 겁니다."

 "……그게 단가요?"

 목소리를 깐 채로 어떻게 하면 충격을 덜 주면서 사실을 전달할지를 고민하던

 솔리아드는, 그 잔인한 미래에도 아무렇지 않다는 투로 말하는 블러드 엘프에게

 속으로 찬사를 보내고 싶었다. 

 그러나 저 빨간 머리칼의 엘프 아가씨는 자신의 미래를 덤덤히 받아들일수

 있을 정도의 수양이 쌓여있어서 그런 행동을 한 것이 아니었다.

 단지 더 이상 잃을 것이 없다는 데에서 나온 자포자기식 심리일 뿐이다.

 그래서 솔리아드는 그녀에게 찬사를 보내지 않았다.

 대신 솔리아드는 마지막으로 남은 카드를 뒤집음으로 해서 그녀의 마지막을

 보여주고자 했다. 그것이 훨씬 덜 잔인할 것이라 생각하면서.

 그러나 뒤집힌 카드의 그림이 나타내는 것은 그런 종류의 것과는

 전혀 거리가 먼 것이었다.
 
 "이건 광대의 카드로군…." 

 "무슨 뜻이죠, 그 카드는."

 시리아스는 솔리아드가 뒤집어 놓은 카드의 그림을 유심히 살펴보았다.

 괴기한 복장을 한 사내가 보따리를 지고 길을 가고 있었다. 보따리 안에

 들어있는 것은 무엇일까. 보물이건 재앙이건 둘 중의 어느 것이든 상관없다고

 그녀는 생각했다. 그리고 결과는 그녀가 생각한 것처럼 되었다.

 "이 카드의 뜻은 여행, 어리석음, 뜻하지 않은 결과를 의미하죠.

 아가씨는 죽음마저도 당신이 사랑하는 그 사람에 의해 좌우되겠군요.

 하지만 이게 끝은 아니올시다! 아까 솎아낸 카드 무더기에서 아무거나

 한 장만 뽑아보시오."

 솔리아드의 쾌활한 듯한 목소리가 시리아스의 귓전을 때렸다.

 그리고 그녀는 한 장의 카드를 골랐다. 그 카드는….
 
 "이건 백지잖아요. 잘못 만들어진 카드 아닌가요?"

 "아뇨, 아닙니다. 이 카드는 나만의 카드점을 위한 특별 카드요.

 이 카드의 이름은 '거울', 그 뜻은 알 수 없는 미래, 불가항력으로

 다가오는 운명, 그리고 현재의 모습에 충실할 것을 명하지요."
 
 솔리아드와 시리아스는 그 카드를 유심하게 살펴보았다.

 솔리아드는 될 수 있는 한 좋은 해석을 위해서,

 시리아스는 야릇한 백지 카드에 대한 관심에서.

 그때 파오 한구석에서 무언가가 무너지는 소리가 났다.

 솔리아드와 시리아스는 고개를 돌렸다. 그리고 여인의 입에서는

 마치 찢어지는 듯한 비명소리가 새어나왔다.
 
 "헌!!!"

 "이런!"

 헌은 자신이 기대고 있었던 파오의 벽에서 미끄러져 땅바닥에 누워있었다.

 차분히 감긴 눈과 대조적으로 벌겋게 핏줄이 솟아오른 이마가, 지금 저 소년이

 처한 상황을 말해주고 있었다.

 솔리아드는 신음하듯 중얼거렸다.

 "서큐부스로군……."


 [번  호] 3267 / 8192      [등록일] 1999년 11월 25일 20:17      Page : 1 / 32 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 138 건          
 [제  목] [환타지]도부수-육장. 아즈탄 협곡의 용병기지 01~03           
───────────────────────────────────────
#1. 

 레일리스는 처음엔 정신이 없었다. 어떻게 된 정신 구조인지 이 소년의 마음은

 텅 비어있었다. 남아있는 기억의 방울도, 쌓여있는 감정의 찌꺼기도 없었다.

 그래서 그녀는 무척이나 곤혹스러웠다. 어디를 공격해야 할지 몰랐던 것이다.

 천천히 레일리스는 날개를 펼쳤다. 희미하게 나마 남아있는 애욕의 감정이

 그녀의 날개를 통해 전달되었다. 그녀는 그곳을 향해 몸을 움직였다.

 한참을 날아가서야 그녀는 한 여성의 모습을 볼 수 있었다. 물론 정신 세계

 속이므로 그다지 힘은 들지 않았지만, 육체의 주인이 자각하기라도 하면

 그녀는 소멸되므로 레일리스는 조심스럽게 행동해야 했다. 

 그녀가 본 것은, 회색빛 소용돌이가 감돌고 있는 호수 한가운데 우뚝 솟아있는

 얼음기둥과 그 안에 죽은 듯이 눈을 감고 있는 한 여성의 모습이었다.

 그 여성은 옷을 입고 있지 않는 나체의 모습이었는데, 두발을 모으고 양손을

 펼치고 있는 것이 마치 여신같았다. 

 그러나 레일리스는 그런 것에 신경쓸 여유가 없었다. 그녀는 즉시 그 여성의

 안으로 걸어 들어갔다. 이내 소년이 갖고 있는 그 여성에 대한 기억이

 밀려들어왔다. 그것은….  

 ※     ※     ※

 선우 헌은 조용히 꿈속을 걷고 있었다. 갑작스럽게 잠이 들어버린 것이

 이상했지만, 그렇다고 당황하지는 않았다. 그는 어떤 상황에 처해져도 헤쳐

 나올 능력이 있었다. 그리고 그 능력은 3년의 망나니 생활, 아니 실제 형장에

 끌려다닌 기간까지 합하면 15년 동안 살아남으면서 쌓아진 것이다. 

 그 생각을 하자 헌의 입가에 미소가 고였다. 도대체 세 살 난 아이가 무엇을

 안다고 형장에 세워놓는가. 귀족들은 내가 그런 광경을 보면 미쳐 죽을지도

 모른다고 생각한 것인가.

 하지만 그런 것은 아무래도 상관없었다. 언제나 자신은 살아남았고,

 그리고 돈을 벌었으므로. 그때 헌의 눈에 들어오는 것이 있었다. 

 사람, 그것도 여성의 모습이다. 걷는 것을 보나, 휘날리는 저 긴 머리칼을 보나

 확실히 여성이다. 헌은 시력을 돋구어 보았다. 그리고 나지막한 신음성을 흘렸다.

 "어머니……."  

 ※     ※     ※

 레일리스는 소년의 목에 자신이 덮어쓰고 있는 여인의 팔을 둘렀다.

 그리고 살짝 자신에게로 당겼다. 소년은 아무 저항없이 자신의 품으로 안겨왔다.

 그리고 레일리스는 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 소년의 보라빛 머리칼을

 부드럽게 쓸어주었다. 

 소년의 입에서 앳되어 보이는 목소리가 새어나왔다.

 "어머니…시군요."

 "얘야…."

 레일리스는 부드러운 어조로 말하며 소년을 한껏 안아주었다.

 하필이면 욕정을 품은 대상이 어머니라니, 그것도 실재의 어머니가 아닌,

 이 소년이 멋대로 자신의 상상 속에서 만들어낸 어머니였다. 

 하지만 상관없었다. 레일리스로서는 그저 이 소년을 유혹해서 정기를 빨아먹고

 가버리면 그만이다. 그리고 슬슬 레일리스는 소년을 유혹하기 위한 첫 작업에

 들어갔다.

 레일리스의 손이 소년의 아랫배를 쓰다듬기 시작했다. 아무 저항이 없자

 그녀의 손은 더욱 내려가 이미 충분히 부풀어올랐을 소년의 그것을 매만져갔다.

 아니, 매만지려 했다. 그러나 손에 닿는 그것의 감촉은 인간의 것이 아니었다. 

 레일리스는 자신의 가슴에 얼굴을 묻은 소년을 살짝 떼어내려 했다.

 그러나 이미 거기에 소년의 머리는 없었다. 그곳에 있는 것은 길쭉한 얼굴과

 왕방울만한 눈을 가진 짐승, 말의 머리였다.

 그녀는 놀라 뒤로 물러서려 했으나 말의 앞다리(더 이상 소년의 팔이 아니었다)가

 그녀를 껴안고 놓아주지 않았다. 말의 거대한 그것이 자신의 하복부를 찔러오는

 것을 느끼며, 레일리스는 귓가에 들려오는 냉랭한 소년의 목소리에 몸을 떨었다.
 
 "그럴 듯 하긴 했지만, 한참 미숙하군. 이름을 받은지 얼마 안되는

 서큐부스인가."

 "어, 어떻게 알아챈거지…."

 레일리스는 열리지 않는 입을 간신히 열어 지금 가장 궁금한 것을 물어보았고,

 소년은 어깨를 으쓱이며 아무것도 아니라는 듯이 대답했다. 

 "내가 생각하는 어머니는 언제나 날 받아들이길 거부하지. 그래서 난 항상

 그녀를 강간해야 하고. 내 죄를 씻어주고 더러워진 내 몸을 뉘일 수 있는

 유일한 장소는 어머니의 육체, 하지만 그곳은 날 거부한다…." 

 "……이 자식…."

 분한 눈으로 자신을 쳐다보는 서큐부스의 뺨을 한 대 짝! 소리가 나게 갈긴

 헌은 착 가라앉은 눈빛으로 말을 이었다.

 "쉽게 놓아주리라 생각하지 마. 내가 여태까지 생각해놓은 어머니의 이미지를

 망가뜨려 놓았으니 각오는 되어있겠지? 우선 수간(獸姦)부터 시작해주지.

 걱정마, 소멸되게 놔두진 않을테니까. 오랜 시간을 두고 괴롭혀주겠어."

 "………아…아아악!"

 순식간에 알몸이 되어 자신의 입 속으로 그 무지막지한 물건을 집어넣는 소년에

 대한 분노를 터트릴 새도 없이, 레일리스는 자신의 뒤로부터 들어오는 거대한

 말의 그것에 자지러지는 듯한 비명을 내질러야 했다. 

 사실 그녀는 서큐부스, 꿈속에서만 존재할 수 있는 염체(念體)의 상태이므로

 고통을 느낄 이유가 없다. 단, 꿈의 주인되는 이가 자신의 꿈은 자신이 마음대로

 할 수 있다는 법칙을 깨닫는다면 얘기는 달라진다.

 그리고 운 나쁘게도, 자신의 입에 아랫도리를 담그고는 거센 악력으로 머리채를

 휘어잡고 있는 저 소년은 바로 그런 꿈의 법칙을 알고 있는 이였다.

 확실히 실수했다…라는 자기 반성의 시간도 가질 여유 없이, 레일리스는 어느새

 세명으로 불어난 소년들에 둘러 쌓여 단순히 자기 자신만의 쾌락을 추구하는,

 그래서 정기의 분출도 있을수 없는 애욕의 행위에 매달려야 했다.

 그녀의 입에서는 약간 애처롭기까지 한 비명소리가 끊일줄 모르고 계속되고

 있었다.

 "아……아흐윽…아아……아아악-!"
 
 ※     ※     ※

 선우 헌은 눈을 떴다. 낯익은 얼굴이 시야에 들어왔다.

 붉은 색 눈동자…시리아스 뮤프넬, 불의 세례를 받은 엘프가

 지금 그 눈에 눈물을 가득 머금은 채로 자신을 내려다보고 있었다. 

 헌은 조심스레 몸을 일으키며 미소를 지어보였다. 

 "걱정 많았지요, 누나……어, 어?"

 헌의 뒷말은 끝내 이어지지 않았다. 시리아스가 그대로 헌의 가슴에 안겨오며

 울음을 터트렸기 때문이다. 헌은 자신의 손을 뻗어 조심스러운 손길로 그녀의

 머리를 쓰다듬어 주었다. 

 헌은 시선을 옆으로 돌려보았다. 솔리아드의 짧게 수염난 턱이 자신을 향해

 웃고 있었다.  

 "깨어났군, 그래. 이럴줄 알았으면 일부러 여기까지 데려올 필요도 없었을텐데."

 "그러고 보니 여긴…."

 그랬다. 방안의 풍경이 달라져 있었다. 그저 두터운 천으로 바람을 막는 벽을

 세우고 한가운데에 화덕을 세웠을 뿐인 타타르의 파오와는 달랐다.

 하얀색으로 칠해진 벽이 소년의 눈을 부시게 했다. 

 헌은 게슴츠레 하게 눈을 뜨며 사방을 둘러보았다. 유난히 눈에 띄는 기형학적인 

 무늬들이 이곳이 어디인지를 말해주고 있었다. 솔리아드의 입가에 달린 미소가

 점점 진해졌다.

 "알아냈군, 그래. 자신이 어디에 와있는지 말이야. 어쨌건 환영하네,

 자네는 드디어 니더우드의 용병 기지에 도착했네!"

 "니더우드 하고도 아즈탄 협곡이로군요…. 물소리가 들려와요."

 헌은 약간 어색해 보이는 미소를 띄우며 여전히 울음을 그치지 않고 있는

 시리아스의 머리를 계속해서 쓰다듬어 주었다. 밖에서는 그의 말대로

 물 흐르는 소리가 들려오고 있었다.


 #2.

 레일리스는 무릎에 얼굴을 묻고 울었다. 계속해서 울었다. 

 자신의 눈물로 더러워진 육체를 씻기라도 하듯이. 

 확실하게 그 소년은 자신이 입밖에 낸 말을 지켰다. 그녀는 새벽을 알리는

 닭 울음소리가 날 때까지 각종 기묘한 형태로 소년을 받아들여야 했다.

 그리고 종종 덮쳐오는 인간이 아닌 짐승의 것들까지도….

 레일리스는 오열하다 말고 입술을 꾹 다물었다. 하복부에 전해져 오던 아릿한

 통증은 소년이 꿈속에서 자신을 놓아주면서 사라졌지만, 그렇다고 해서 그녀가

 느낀 굴욕감까지 사라진 것은 아니었다.

 레일리스, 그녀는 처녀였다. 어찌 들으면 웃기는 소리일지는 몰라도 그녀,

 아니 서큐부스 종족은 누구나 처녀였다. 그리고 그것은 자신들과는 상대되는

 잉큐부스들도 마찬가지였다.

 사실 몽마족들은 자신의 동정을 버릴 필요가 없는 종족이다. 그리고 그들은

 자신이 동정을 버리지 않고도 인간이나 유사인간들의 정기를 빨아 마신다는

 것에 대해 일종의 자부심까지 지니고 있었다. 

 그런데, 그런데!

 그 소년에 의해 레일리스의 동정은 사라졌다. 그것도 생각해낼 수 있는

 온갖 비참한 방법으로 말이다. 

 이런 경우 릴리스 님에게서 들을수 있는 말은 이 말 한마디 뿐이었다.

 '그 사내를 파멸시킬 때까지 일족의 일원이 될 수 있는 자격을 박탈하겠다.'

 레일리스는 다시금 입술을 앙 다물었다. 그리고 천천히 날개를 펼쳐 밤하늘을

 날아가기 시작했다. 자신을 이렇게 만든 소년의 냄새는 거친 모래먼지와 맑은

 물소리가 섞여있는 곳에서 풍겨 나오고 있었다. 

 메마른 대지의 니더우드에서 유일하게 강이 흐르는 곳, 그리고 옆나라

 퀘타라스와 바로 맞닿아 있는 곳. 그곳의 이름은 아즈탄이라고 했다.
  
 ※     ※     ※

 "11년 만인가…. 드디어 돌아왔군, 솔리아드."

 "그래, 11년이로군. 하지만 하탄, 자네의 그 끔찍하기 그지없는 정확한 계산은

 여전해."

 "그런가?"

 씨익-! 미소가 두 개의 서로 다른 얼굴 위로 떠오른 것은 거의 동시에 일어났다.

 수염이 거칠게 뒤덮인 음유시인은, 자신의 앞에 앉아 언제 봐도 여자 도망가게

 만드는 미소를 짓고 있는 자신의 친구, 아즈탄 협곡 용병기지의 대장인 하탄

 아베브의 몸을 얼싸안았다. 

 곧 이어 두 쌍의 손이, 전날 아침에 먹은 것까지 토해내게 할 기세로 서로의

 등을 두드려 대기 시작했다. 그러나 정작 서로를 두드리며 동시에 그와 같은

 힘을 자신의 등판에 받고 있는 이 둘은 그런 것에 신경쓰지 않았다. 오히려 더

 거세게 서로를 두들겨 대며 포옹했다.

 한참 후에야 떨어진 그들은 서로의 얼굴을 보며 큰 소리로 웃어대기 시작했다. 

 "우하하하! 이 자식, 살아 돌아왔구나!"

 "하탄, 자네 역시…."

 살아 있어주어 고맙네…. 솔리아드는 자신이 결코 밖에 내서는 안돼는 말을

 목구멍 안으로 삼키며 하탄의 손을 잡았다. 

 하탄, 하탄 아베브. 올해 나이 58세, 열 여섯 살에 처음으로 전장에 서서,

 오늘에 이르기까지 용병대만을 지휘하며 또 그만큼 용병들을 효율적으로

 움직이는 사내, 그리고 그 놀라운 효율성으로 인해 적국 퀘타라스의 진영

 내에서도 '샌드런너'란 별명을 얻고 있으며, 42년간의 전장 생활 속에서도

 살아남아 온 이.

 그 사내는 지금 칼자국과 모래바람에 단련된 얼굴에 한껏 미소를 띄운 채 친구의

 손을 잡고 있었다. 삶과 죽음이 한시간만에 오고 가는 전장에서도 띄울 수 있는,

 그리고 여태껏 그가 결혼을 하지 못한 이유의 하나가 된 미소를 띄며, 하탄은

 입을 열었다.

 "건강한가? 아, 건강하겠군. 이거야 워낙 뻔한 질문이니 넘어가기로 하고….

 어때, 자네가 데려온 그 이상한 사람들은?"

 "음, 막 깨어났더군. 이젠 괜찮은 모양이야."

 "스스로 서큐부스를 물리치다니 정말 대단한 소년이군, 그래. 자네 부탁이

 없어도 우리 용병대에 넣고 싶은걸?"

 "후훗, 그렇게 한다면 감사 대신 사례비를 받아야 겠군."

 "쓸 곳도 없는 주제에 돈 밝히는 것은 여전해 가지고…쯧쯧."

 혀를 끌끌 차던 하탄은 진지한 얼굴을 하며 여전히 솔리아드의 손을 잡은 채로

 물어왔다.

 "언제 떠날텐가?"

 "글쎄, 우선 그들에게 작별인사를 하고 떠나야 예의겠지?"

 하탄의 얼굴이 침중해졌다.

 "바로 떠나려는가? 나와 술 한잔도 하지 않고?"

 "그렇게 되었어. 미안하네."

 훗-하는 웃음이 하탄에게서 새어나왔다. 

 "드디어 소원을 이루게 되나 보군 그래…. 축하해야 하나?"

 "……그렇게 해주면 고맙겠어."

 "그래…."

 하탄은 과장된 모습으로 한숨을 푹 내쉬어 보이고는 다시 한번 그의 친구의

 몸을 얼싸 안았다. 그리고 한참 동안 놔주지 않고 그의 등을 두들겨 주었다.

 한번 가면 다시 오지 않을 사람을 보내는 것처럼….     
 
 ※     ※     ※

 헌은 자신의 보라빛 눈동자를 들어 솔리아드의 수염난 턱을 바라보았다.

 아니, 그보다 그 밑에 숨겨진 입술의 움직임을 보았다. 그는 웃고 있었다.

 헌은 아무말도 하지 않고 그저 손을 내미는 것으로 인사를 대신했다.

 시리아스는 그런 헌의 옆에 앉아, 약간은 슬퍼보이는 미소를 지으며

 솔리아드의 가슴에 손을 올려놓고 숲의 인사를 건네고 있었다.

 "잘 가요, 솔리아드. 숲을 관장하는 신들의 수호가 당신에게 깃들기를…

 그리고 당신이 찾는 것을 찾을 수 있기를 빌어요."

 "고맙소, 아가씨. 그리고 자네도 잘 있게나."

 솔리아드는 그 말을 끝으로 방을 나섰다. 자신이 원하는 것을 찾기 위해 내딛는

 그의 발걸음은 무척이나 값있게 보였다.

 헌은 나지막히 중얼거렸다. 자신이 원하는 것이라, 자신이 원하는 것….

 그리고 그는 고개를 들어 눈빛으로 솔리아드를 배웅했다. 그는 이제 엠트 분지로

 나갈 것이다. 모래와 돌과 바위산만이 있는 그 거친 땅에서, 그는 자신이 그토록 

 찾아왔던 존재를 만날 것이다. 그리고 자신이 그토록 궁금해왔던 것에 대한

 질문을 하겠지.

 헌은 고개를 흔들어 그에 대한 생각을 떨어내어 버렸다. 그리고 자신의 옆에

 앉아있는 블러드 엘프의 손을 쥐었다. 그는 무슨 일이 있어도 현재에 충실해야

 했다. 여인의 촉촉한 살갗을 더듬고, 피비린내가 진동하는 전장에 몸을 던져

 베고 또 베어야 했다. 

 이미 그런 일에 익숙해져 버렸으므로, 그런 종류의 일에 한번 빠져들면

 절대 빠져나올 수 없으므로. 그리고 무엇보다도 솔리아드, 그가 말했듯이

 자신은 영원히 시간의 수레바퀴를 돌리는 자가 아니므로.   


 #3.
 하탄 아베브는 내준지 얼마 되지도 않아 자신의 책상에 놓여지는 서류를 보며,

 눈을 들어 자신의 앞에 서있는 그 소년을 쳐다보았다.

 "다 썼나?"

 "……빠진 것이라도 있습니까?"

 "아니, 없어. 쳇, 정이라고는 안 가는 녀석 같으니라고. 충고하겠는데,

 이 용병기지에선 자신의 안전은 자신이 책임지지. 그렇게 밥맛없는 태도로

 사람들을 대했다간 아시 여신(니더우드에서 섬기는 하라 신계의 행운의 여신.

 작가주)의 가호가 있더라도 3일만에 나가떨어질 거다."

 "……"

 약간의 반항이라도 기대했던 하탄은 완전 무감각한 소년의 눈동자에 질려버린 듯,

 고개를 좌우로 흔들어대며 말의 방향을 그 옆에 서있는 엘프에게로 돌려보았다.

 "정말 말이 없군. 그런데 옆의 엘프 아가씨는 정말 용병이 되겠다는거요?"

 "네."

 돌아오는 짤막한 대답. 한 점의 미련도, 후회도 보이지 않는다.

 확실히 용병 지원자들의 대답 중 가장 좋은 대답이긴 하지만….

 '같은 깃털을 가진 새끼리 모인다더니, 이 엘프 역시 똑같군."

 속으로는 혀를 끌끌 차면서도 하탄은 자신이 아까부터 하고 싶던 말을 내뱉었다.

 "솔직히 말해서, 그만 두는게 좋을거요."

 "왜 그렇게 생각하시죠?"

 역시 전혀 흔들림이 없다.

 그래도 엘프라 그런지 소년 쪽 보다는 말투가 부드럽군.

 "엘프는 조화를 중시하는 숲의 종족이라 들었소. 그런데 전쟁이란건 서로간에

 조화가 되지 않아 일어나는 것이거든. 게다가 상대를 죽여야만 자신이 사는

 부조화의 온상이 바로 전쟁이오. 그러니 엘프가 여기에 어울릴 리가 없지."

 "그 이유셨나요?"

 엘프 여인의 입가에 허탈한 미소가 감돌았다. 

 "적을 죽이지 않고도 자신을 지킬 수 있는 힘이 있다면 상관없겠지요. 게다가 전

 블러드 엘프, 불의 세례를 받은 자입니다."

 아차 하는 표정이 하탄의 얼굴에 떠올랐다. 얼마 후, 하탄 아베브는 씁쓸한

 눈빛으로 그 두 남녀를 쳐다보더니 고개짓을 해서 나가보라는 시늉을 했다.

 두 남녀가 나가고 나자, 그는 몸을 뒤로 젖혀 딱딱한 나무 의자의 등판에 기대며 

 지금쯤 엠트 분지에 도착했을 자신의 친구를 떠올렸다.

 순간 그의 입가가 일그러졌다.

 "그래서 이들을 도와준 것이었나, 솔리아드? 자네와는 달리 한정된 시간 속에

 살면서도 죽음의 허무를 잊은 자들이라서? 그래서였나, 친구여?"

 하탄 특유의 삭막한 미소가 다시 떠올랐다. 

 죽음 속에서 살아가는 자신을 자네는 항상 걱정했었지. 그러나 아마 자네는

 죽을 수 있을 때 죽을 수 있는 날 부러워한 것이 아닐까.

 그는 눈을 들어 창 밖을 내다보았다. 계단을 내려가는 아까 그 소년과 엘프

 앞을 가로막고 시비를 걸고 있는 용병들의 모습이 보였다. 하탄은 쓰게 웃으며

 다시 고개를 책상으로 돌렸다.

 그리고 손을 들어 서류 한 귀퉁이에 도장을 찍었다.

 쾅! 쾅! 

 경쾌한 두 번의 울림이 지나고 나서, 선우 헌과 시리아스 뮤프넬의 니더우드

 용병 지원 서류는 하탄 개인 집무실 책상의 서랍으로 들어갔다.

 ※     ※     ※

 레일리스는 요새 위를 한바퀴 돌았다. 분명히 소년의 냄새는 여기로 이어졌다.

 그 이유만으로도 충분히 레일리스는 날개를 펴고 아침부터 날아다닐 수 있었다. 

 강렬한 복수심은 어떤 것도 움직일 수 있는 원동력이 된다던가. 그녀가 바로

 그런 경우에 속했다. 날개가 타는 것도 모르고 태양 아래를 날아왔으니 말이다. 

 그리고 그녀는 마침내 이곳에 도착했다. 그리고 그늘을 찾아 그 안으로

 숨어들었다. 보통 인간들은 염체 상태인 자신을 보지 못하지만, 마나의

 움직임을 읽는 마법사라던가 하는 족속들은 자신의 존재를 알아낼 수도

 있으므로 조심해야 했다.

 이것이 바로 그녀의 가장 큰 장점이었다. 복수에 불타오르는 와중에서도,

 그녀는 자신이 지켜야 할 사항에 대해서는 철저했다. 그런 이유에서 같이 
 
 태어난 동료들 가운데 가장 강한 어둠의 마나를 지니게 되었던 것이다.

 그러나 저 소년에게 자신의 몸을 농락당한 이후, 그 강대한 어둠의 마나는

 오히려 자신에게 방해가 되고 있었다. 자신이 가진 마나로 인해 끌려오는

 어둠의 일원들이 급증한 것이다. 

 원래대로라면 부하를 두게 된 것에 기뻐해야겠지만, 복수를 위해 은밀히

 저 소년을 따라 다니는 이 상황에서는 확실히 거추장스런 짐이 아닐 수 없다.

 레일리스는 자신의 몸 속을 돌아다니는 그 어둠의 마나를 갈무리 한 후,

 그 소년이 있는 곳을 찾아보았다.

 별로 어려운 일이 아니었다. 지금 이곳에서 벌어지고 있는 가장 큰 소동의 흐름

 한가운데 바로 그 소년이 있었으므로.  
 
 ※     ※     ※

 선우 헌은 자신의 코앞에 다가와 있는 갈색의 단단해 보이는 주먹을 보며

 조용히 말했다.

 "이건 무슨 의미죠?"

 "글세, 이 아즈탄 용병기지의 관례랄까? 새로 들어온 녀석에 대한

 실력 확인같은 것이지."

 주먹을 내밀고 있는 가무잡잡한 피부의 사내는 대조적으로 흰 이빨을 드러내며

 빙그레 웃었다. 아마도 드라베 족에 속하는 모양이군. 

 소년은 손을 들어 자신의 앞에 있는 주먹을 옆으로 치우려 했다.

 그것이 신호가 되었는지, 벽쪽에 서있던 빨간 두건을 한 녀석이

 발차기로 그의 머리를 걷어찼다.

 빠악! 발등은 정확하게 소년의 측두골에 격중했다. 너무 정확하게 격중해서

 공격을 한 사내조차 잠시 넋을 잃은 모양이었다. 이것도 못 피한단 말야 하는

 표정이 역력했다. 

 걷어차인 곳에선 피가 한줄기 흘러내렸다. 소년은 손가락을 들어 그것을

 찍어서는 혀에 갖다대었다. 순간적으로 그의 무심했던 보라빛 눈동자에

 생기가 감돌기 시작했다.

 바로 이것일지도 모른다. 내가 존재하는 이유, 내가 가장 소중하게 여기는 것이

 바로 이것일지도 모른다. 

 소년의 입에서 메마른 목소리가 새어나왔다.

 "이걸로 정당방위 성립인가…."

 그리고 소년은 뒤로 발을 빼어 자신의 머리를 강타한 빨간 두건의 낭심을

 강타했다. 푸욱 들어가는 느낌이 발끝을 통해 전달되어왔다. 그대로 소년은

 무릎을 돌려 두목격으로 보이는 갈색피부의 사내에게로 휘둘렀다.

 퍼억! 하는 소리와 함께 자신이 휘두른 힘에 의해 날라간 빨간 두건이

 갈색피부의 사내에게 던져지는 모습이 들어왔다. 

 그대로 헌은 몸을 솟구쳐 갈색피부의 사내를 향해 재빠르게 발공격을 시도했다.

 해동에서 배웠던 '택견'의 까치돌음이었다. 퍼버벅-! 정확하게 스물 네 번의

 타격음이 들린 후, 소년의 몸은 땅에 착지했다. 피부에 와닿는 팽팽한 공기의

 흐름이 매우 친숙하게 느껴졌다.
 
 소년의 입에선 미소가 사라지기 시작했다. 보라빛 눈동자는 이미 적의 행방을

 향해 쫓고 있었다. 그리고 망설이지 않고 그의 몸은 그곳을 향해 뛰어들었다.

 자신의 옆에 서있는 블러드 엘프에 대한 것은 잠시 흘려버렸다. 

 헌의 몸이 움찔하더니 자신을 향해 괴성을 지르며 달려드는 거구의 사내에게로

 향했다. 곧 헌의 어깨가 사내의 명치에 적중했다. 순간 동작이 멈춰진 상대의

 멱살을 잡고 팔꿈치와 손바닥으로 추가 타격을 먹인 후 던져버린다. 그리고 바로

 뒤에서 달려드는 상대의 상방 공격을 피하며, 몸을 낮추어 발목 부분을 강타하여 

 쓰러트린다.
  
 그렇게 헌은 자신의 몸이 움직이는 대로 그 흐름 속에 자신을 맡겨 보았다.

 옆에 서서 슬픈 눈동자로 자신을 지켜보고 있는 블러드 엘프를 무시한 채.

 상대의 몸에 자신의 공격이 격중했을 때의 몸에 와닿는 그 느낌,

 그리고 상대의 비명과 코에 와닿는 피빛숨결. 확실히 이쪽이

 지금의 자신에게 필요한 것이리라 라고 생각하며, 헌은 숨을 들이켰다.

 요새 위로 뜬 태양의 열기는 협곡에서 올라오는 물안개가 중화시켜 주었다.

 헌의 이마에 흐르는 땀은 그의 시야를 가리지 못했다. 그는 도부수,

 어떤 경우에도 사람을 죽이도록 훈련되어 있는 족속이었으니까.

 [번  호] 3268 / 8192      [등록일] 1999년 11월 25일 20:18      Page : 1 / 25 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 135 건          
 [제  목] [환타지]도부수-육장. 아즈탄 협곡의 용병기지 04~05           
───────────────────────────────────────
 
 #4.

 지금 아즈탄 협곡의 용병기지는 후끈한 열기에 휩싸여 있었다.

 이른바 '신고식'을 치러주러 간 메슈의 일행이 일방적으로 당하고 있다는 얘기는

 얼마 안가 기지 내에 모두 퍼지게 되었다. 

 그런 이유로 해서, 보라빛 머리칼의 소년이 메슈 일행과 맞붙고 있는,

 하탄 아베브 사령관의 집무실 앞 광장은 구경온 용병들로 가득 차 있었다.

 그네들은 서로를 쿡쿡 찔러대며, 연신 곤혹스런 표정을 지어내고 있었다.

 그도 그럴 것이 하탄 대장의 오랜 친구가 타타르에서 데려온 그 소년은

 기절한 채로 이 요새에 발을 들여놓았으니까.

 거기다 여자라고 해도 믿을 만치 예쁜 용모는 몇몇 용병들의 아랫도리를

 후끈 달아오르게 했으며, 그 외모에 무색하리 만치 독하고 빠른 공격은

 경륜있는 용병들의 눈을 빛냈고, 그 소년의 옆에 서서 걱정스러운 눈으로

 싸움을 지켜보는 블러드 엘프의 존재는 기지 내에 존재하는 유사인간들

 (Demi Human)-특히 하프 엘프들의 분노를 일으켰다.

 그러나 이런 여러 감정들의 교차와는 상관없이, 보라빛 머리칼의 소년은

 여전히 몸을 놀려 메슈 일행을 농락하고 있었고, 그리고 일방적으로

 우세에 있는 소년을 바라보는 블러드 엘프의 슬픈 눈빛도 달라지지 않았다.

 "와아아-!"

 "으아악-!"

 "빌어먹을!!!"

 순간 환성과 괴성, 그리고 욕설이 한꺼번에 터져나왔다. 소년의 팔꿈치가

 뒤로 들어와 잡기를 시도한 빨간 두건의 명치를 격해버린 것이었다.

 부웅-하고 빨간 두건의 몸은 위로 떠올라 구경하던 용병들 한가운데로 나가

 떨어졌고, 소년은 다시 자기 앞으로 날아드는 발공격을 몸을 뒤로 젖혀 피하며

 부드럽게 한손을 뻗어냈다. 

 원을 그리며 날아든 소년의 팔은 어느새 발공격을 한 사내의 허벅지를 제압하고

 있었고, 다음 순간 그 사내는 자신의 복부에 일장을 맞으며 역시 관중들 속으로

 나동그라졌다. 

 그러나 그렇게 나가떨어졌음에도 심한 상처는 입지 않았는지, 사내들은 입으로

 거친 욕설을 내뱉으며 다시 달려들었다.

 "이 자식이-!"

 "…귀찮군."

 소년은 싸늘하게 한마디 내뱉은 뒤, 몸을 한바퀴 회전시켜 달려드는 상대의

 발목 부분을 쓸어버렸다. 그리고는 몸을 일으켜 대장인 듯한 갈색 피부의

 사내를 바라보았다. 아까의 여유있는 웃음은 사라진지 오래, 그 사내 옆에

 남아있는 두 명의 용병들도 긴장한 듯 침을 꿀꺽 삼켰다.

 소년의 손이 그들을 향했다. 싸우려면 대장과 싸우는 것이 좋겠지.

 그리고 살짝 져주면 여태까지의 내가 보여준 실력으로 인해 날 무시하지도

 않을테고, 또 나에 대해 반감을 가지는 일도 없을테니까.

 "당신이 대장인가요? 당신과 일대일로 붙고 싶습니다."

 히죽- 희미한 웃음이군.

 체면을 살려주어 고맙다는 뜻인가.

 아님 나에게 이길 승산이 있다는 건가.

 "제법이군, 신참! 좋아, 도전을 받아주지!"

 예상대로야. 말을 끝내자마자 자세를 바로 잡는군. 절대 약한 모습을 보일 수는

 없다는 거겠지. 만약 그랬다간 이 기지에서 완전히 도태될 테니.

 "자, 그쪽이 먼저 오지 않으면 내쪽에서 가주마!"
 
 역시 먼저 움직이는군. 선공을 빼앗겠다는 건가. 그럼 이쪽에서도 마중을….

 "하아앗!"

 "허억?!"

 헌은 재빨리 몸을 돌려 상대가 뻗어낸 주먹을 피하며, 안으로 파고들었다.

 그리고 그의 등이 상대의 가슴판을 밀어버렸다. 상대는 예상치 못한 공격에

 당해 비틀거렸고, 그러자 구경꾼들 사이에서 야유가 터져나왔다.

 "메슈, 그게 무슨 한심한 꼴이냐!"

 "때려눕혀, 때려눕히라구!"

 "신참에게 교육을 톡톡히 해주지 않고 뭐하는 거야!"

 메슈…저 갈색 피부의 사내가 메슈라는 이름인가. 이곳 아즈탄 협곡의

 용병기지에서 용병들의 실질적인 대장이 된 자, 바로 자기 앞에 서있는

 저 남자의 이름이군.

 헌은 피식 웃으며 빠른 속도로 상대에게 덤벼들었다. 이제 더 이상 살의가

 없는 싸움은 하고 싶지 않았다. 이렇게 달려들어 상대의 품안으로 뛰어들면

 그 다음은 저 사내가 아무리 바보라도 내 뒷통수를 노리겠지. 그걸로 끝이야. 

 이렇게 해서 또 사람들 안으로 들어서는 건가. 피냄새를 맡고 싶어하는

 내 본성을 숨기고서….

 단지 내가 원하는 것은 그것뿐일까.

 사람을 베어내는 것 외의 내 존재이유는 없는 걸까.

 그때였다. 헌은 자신의 정신 세계 속으로 무엇인가가 침입한 것을 느끼며

 앞으로 쓰러졌다. 흐릿하게 자신을 향해 뛰어오는 시리아스의 모습이 보였다.

 그리고 그녀의 모습이 무엇인가와 겹쳐 보임을 느끼며 헌은 정신을 잃었다. 
 
 ※     ※     ※

 "뭐, 뭐야…갑자기 정신을 잃어버리다니…."

 "하긴 혼자서 메슈 일행을 다 쓰러트렸으니 체력의 한계가 올 때도 되었지."

 "흠, 이걸로 일단 메슈 녀석은 여전히 대장 자리를 지킬 수 있겠군."

 사람들이 제 각각으로 떠드는 소리를 무시하며, 시리아스는 소년의 몸을

 안아들었다.

 무척 가벼운 몸이다. 사형장에서 무수한 적들과 싸워 살아남은 흔적이

 여기저기 새겨져 있긴 했지만, 그럼에도 불구하고 아름다웠다.

 그리고 슬퍼보였다.

 그러나 시리아스는 더 이상 눈물을 흘리지 않았다. 그녀는 조용히 그의 몸을

 안아들어 사람들 사이를 헤치고 방금 하탄에게서 배정받은 자신들의 방으로

 향했다.

 그때 누군가가 그녀를 뒤에서 불러세웠다.

 "이봐요, 아가씨."
 
 시리아스는 뒤를 돌아보았다. 분명히 메슈라고 불렸던 갈색 피부의 남자였다.

 그는 자신의 뒷머리를 벅벅 긁으면서 힘겹게 말을 꺼내고 있었다.

 "저, 저 그러니까 아가씨는, 음…저 소년의, 그러니까…."

 "보호받고 있는 처지죠. 하지만 지금은 제가 보호해야 할 차례인 것 같군요."

 그때 한 날카로운 목소리가 구경꾼들 사이에서 새어나왔다.

 빈정거리는 듯한 목소리였다.

 "흥, 숲을 파괴하여 불의 세례를 받은 블러드 엘프가 생명을 가진 것을

 보호한다고?"
 
 시리아스는 그 목소리에 뒤돌아보지 않았다. 보지 않아도 알 수 있다.

 자신에게 반감을 가진 종족은 자신이 원래 속해있던 바로 그 종족뿐이니까.

 뒤돌아보는 대신, 시리아스는 소년의 머리를 껴안으며 방으로 향했다.

 그리고 메슈라고 했던 사내를 향해 한마디 던지는 것도 잊지 않았다.

 "그는 지금 서큐부스에게 침입당해 있어요. 깨어나면 당신과의 승부를

 계속 하겠죠."

 "아, 아니, 그건 필요없소. 충분히 녀석의 실력은 알았으니까. 그보다 깨어나면

 주점으로 오라고 하쇼. 내가 한턱 낼 테니까."

 그러더니 메슈는 모여든 구경꾼들을 향해 한마디 했다.

 "어이, 모두들! 이 괴물같은 소년과 저 아리따운 엘프 아가씨가 우리 동료가

 되는 것에 이의 있나!"
 "당연히 없지!"
 
 환호성을 지르며 자신들을 환영하는 목소리들 가운데 자신을 향한 비난의

 목소리가 끼어있는 것을 느끼며 시리아스는 서둘러 발을 옮겼다.

 그러다 피식 미소를 지었다.

 깨어나면 주점으로 오라고…. 이 사람들은 서큐부스에게 침입을 받는다는 것이

 어떤 것인지 모르는 모양이지. 하지만 이 소년이라면 틀림없이….

 시리아스는 이유없이 다가오는 슬픔을 몰아내며 소년의 몸을 침대 위에 뉘였다.

 그리고 소년의 머리를 끌어안고는 아까부터 참았던 눈물을 쏟아내었다.


 #5.

 "할아버지!"

 "어이구, 이런. 샬라 아가씨 오셨구나."

 하탄은 미소를 지으며 자기 무릎에 매달리는 자신의 손녀 샬라 아베브의

 귀여운 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 그 특유의 삭막한 미소가 떠올랐지만,

 샬라는 전혀 무서워하지 않고 오히려 더욱 그에게 안겨 들며 칭얼거렸다.

 "할아버지, 옛날 얘기해주세요. 오늘은 꼭 해주셔야 되요."

 "이런, 이런. 할아버지한테서 얘기 들으려고 혼자서 찾아온거냐?"

 "히잉, 하지만 할아버지는 늘 바쁘시잖아요. 그러니까 집에 들어와 계시는

 시간도 적구…."

 하탄은 빙그레 웃으며 샬라의 몸을 안아 들어 자신의 무릎 위에 앉혔다. 

 "그래, 알았다. 그럼 무슨 얘기를 해주면 좋을까…."

 "여행자요. 여행자 이야기 해주세요. 세계 안 가본 곳이 없이 돌아다니며

 불쌍한 사람들을 도와주는 여행자 얘기 말이에요."

 하탄의 눈이 약간 슬픈 빛을 띄었으나 그것도 잠시, 그는 샬라의 작은 머리를

 쓰다듬으며 천천히 입을 열기 시작했다.

 "얼마 안된 이야기다. 한 여행자가…."

 샬라는 눈을 빛내며 할아버지의 가슴에 몸을 기대었고, 할아버지 입에서 나오는

 얘기들을 하나도 놓치지 않으려는 듯이 귀를 쫑긋 세웠다. 그리고는 그 얘기

 속으로 빠져들었다.

  "그 여행자는…."

 ※     ※     ※

 헌은 고요하게 가라앉은 호수를 보고 있었다. 이 광경은 전에도 본 기억이 있다. 

 말할 것도 없이, 그 서투른 서큐부스가 침입해왔을 때 눈에 들어왔던 광경이다. 

 그의 입에 메마른 목소리가 새어나왔다.

 "또 침입을 허용한 건가…. 아무리 싸움에 정신이 없었다지만 이거 안 되겠는걸.

 그렇게 생각 안 해, 초보 서큐부스 아가씨?"

 그 말에 호수의 표면이 움찔 하더니 그 속에서 붉은 머리칼의 시리아스가,

 아니 시리아스의 모습을 취한 서큐부스가 체념한 듯한 표정을 지으며 올라왔다. 

 그녀의 입가엔 자조적인 미소가 떠올라 있었다. 

 "정말 대단해. 어떻게 알아챈 거지, 이번에는?"

 "호수는 내가 어머니를 위해 마련해둔 쉼터, 그곳은 항상 조용하면서도

 애달픈 느낌으로 가든 찬 곳이니까."
 
 서큐부스의 얼굴에 그랬구나 하는 표정이 떠올랐다.

 "그래서였군. 내 몸에 흐르고 있는 분노와 복수심은 숨길 곳이 없이 넘쳐

 흘러나고 있었으니까. 그러니까 평상시의 네가 말한 그런 호수의 분위기가

 아니었겠지."

 헌은 피식 웃었다. 도저히 자기로서는 어찌할 수 없는 상대란 걸 알았으니,

 이젠 소멸시켜 달라 이건가. 서큐부스 일족들 간에는 남자를 굴복시키지

 못한 것은 소멸보다 더한 치욕, 익히 알고는 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐어.

 하지만 별로 소멸시킬 생각은 안 드는군. 약간 귀찮긴 하지만 저 서큐부스가

 날 노려주는 것이 내게 도움이 될지도….

 그리고 헌은 예의 무미건조한 말투로 내뱉듯이 말했다.

 "사라져."

 "뭐…."

 "사라지라고 했다."

 서큐부스의 얼굴에 당황스러운 표정이 역력했다.

 시리아스라면, 그 블러드 엘프라면 어떤 경우에도 저런 표정을 짓지 않겠지.

 후훗, 절대 볼 수 없는 얼굴이군.

 그녀는 엘프, 무엇과도 조화를 이루는 종족이니까. 

 헌은 찬찬히 눈을 돌리며 호수 중앙을 바라보았다. 여전히 그곳에는 얼음으로

 이루어진 기둥이 있었고, 그 안에는 자신의 어머니가 잠들어 있었다.

 그는 손을 들어 그 차가운 겉면을 어루만지며 아까 자신이 한 말을 다시

 되풀이했다.

 "사라져라. 오늘은 그냥 보내주겠어. 어머니가 원하는 것 같지 않으니 말이야.

 하지만 다음 번에 또다시 내 안으로 들어왔다가 들킨다면…."

 "…날 그냥 보내주겠다고? 이긴 자의 관용이냐?"

 서큐부스는 딱딱한 어조로 그렇게 말했다. 그러더니 이내 웃어보였다.

 아름다운, 그러나 때문에 위험한 웃음이었다.

 "어차피 널 처리하기 전에는 난 일족에게 돌아갈 수 없어. 그러니 계속 해서

 널 따라다니겠다. 게다가 넌 독특한 인간이니까 말야."

 그 말에 헌은 다시 피식 웃었다. 확실히 독특하긴 하지. 피로써-그것이 누구의

 피이든 상관없이- 자신을 지탱하며, 또 거기서 오는 죄책감을 또다시 피로 씻는

 나는 확실히 독특한 인간이다.

 그리고 헌은 세 번째로 자신의 말을 되풀이했다.

 "말했을 것이다. 어머니가 원하지 않으신다고. 그러니 사라져라."

 그런 헌의 말에 서큐부스는 얼음기둥 안에 갇힌 그 여인을 바라보았다.

 이 소년 곁에 있던 블러드 엘프를 닮은 듯한 얼굴이다. 다시 보니 자신의

 얼굴과도 비슷했다. 그녀의 입가에 고혹스런 미소가 다시 떠올랐다.

 "좋아, 오늘은 그냥 가겠어. 하지만 기억해라. 난 소멸되던가, 널 파멸시키던가

 결판을 내고 말 것이다."

 그리고 서큐부스는 천천히 날아올라 뒤로 몸을 날려 사라졌다. 그녀의 마지막

 말이 헌의 귀에 스며들어왔다.

 "그 전에 내 이름이나 알아두어라. 내 이름은 레일리스, 릴리스 님의 60번째

 자식. 이제 네 무의식 속에 머물러 있겠다."

 "좋을대로…."

 헌은 나지막한 목소리로 대답하고는 정신을 집중했다. 그리고는 아까부터

 자신의 귓가에 속삭여오는 블러드 엘프의 목소리를 향해 다가갔다.

 그는 눈을 떴다.

 "헌…기다렸어요……."

 "미안해요, 누나. 걱정 끼쳐서…."

 헌은 부드럽게 미소 지으며 아까부터 자신의 귓가에 대고 자신의 이름을

 속삭여준 시리아스의 몸을 안았다. 창문 너머에는 어느새 달이 떠있었다.

 불그스레한 기운이 은은히 감돌고 있는…군신 아레스의 붉은 달이었다.

 ※     ※     ※

 "와우-!새로운 우리의 동료를 위해!"

 "잔을 비워라!"

 "와아아!"

 요란한 고함소리와 더불어 공중에서 잔들이 부딪혔다.

 사내들의 껄껄거리는 웃음이 기지 안을 가득 채우고 있었다.

 그리고 그 웃음소리 한 가운데에는 보라빛 머리칼을 가진 소년과

 붉은 머리칼의 엘프가 앉아있었다.

 갈색 피부의 남자 메슈는 그런 그들에게 다시 잔을 채워주며,

 호탕하다고 자신이 생각되는 웃음을 터트렸다.

 "우하하핫-! 진짜 아깐 내가 진 줄 알았다구. 그런데 정말 운 좋게도,

 아, 아까 뭐라고 했지? 서쿠…."            

 "서큐부스."

 "그래, 그래. 그 서큐부스라는 종족이 네 정신 세계 속으로 침범한 덕에

 무사히 끝났지 뭐야. 정말 운이 좋았어."
 
 헌은 예전에 시리아스에게 처음 지어보였던 그 미소를 지으며 메슈의 말에

 대답했다.

 "운도 실력이죠. 그런데 누나, 왜 그래요? 아까부터 약간 불안한 것 같은데."
 
 소년의 말에 잠시 밤하늘 어느 곳을 쳐다보고 있던 시리아스는, 급히 그에게로

 얼굴을 돌리며 미소를 지어보였다.

 "아무것도 아니에요. 그저 이상한 소리가 들려와서."

 "아, 그러고 보니 누난 엘프였죠. 그런데 이상한 소리라뇨?"

 그렇게 궁금한 것같은 얼굴로 다가오지 마요. 사실은 알고 있으면서…

 내가 아직도 당신에게서 사랑 받고 있다는 착각 속에 빠지지 말게 해줘요.

 그런 얼굴로 내 곁에 쭉 있어줄 자신 있나요. 언제나 날 위하는 것 같은 태도로

 계속 날 대할 수 있나요. 내가 언제나 당신에게서 사랑 받고 있다는 착각 속에

 살게 해줄수 있나요.

 시리아스는 소년의 말에 대답했다.

 "무언가가 이동하는 소리였어요."

 "뭐라? 그럼 아마도 퀘타라스의 기사단이 움직이는 소릴거요. 요 근래 들어서

 그런 소리가 부쩍 늘어나고 있어. 특히 이 요새는 사막 중에서도 물이 있는

 유일한 곳이라 적의 공격 대상이 되거든."

 메슈의 입에서 킬킬대는 소리와 함께 답변이 돌아왔다. 그러더니 의외라는 듯이

 메슈는 시리아스 쪽으로 얼굴을 돌리며 말을 던졌다.

 "그런데 아가씨도 독특하군요."

 "뭐가요?"

 "보통 여자 용병들은 조그만 소리에도 놀라는 척 하며 맘에 찍어두었던 남자에게 

 안겨들죠. 그럼 그날 밤으로 일이 진행되는 거고. 그게 용병들의 사랑 표현인데,

 그런데 아가씨는…."

 그 소리였나. 하지만 그건 사랑하는 이의 품에 안겨 만족감과 안도감을 느낄 수

 있는 이들의 얘기. 나완 상관없어. 그리고 그에게 안기려면 언제든 안길 수

 있으니….

 그리고 시리아스는 메슈에게서 눈을 떼어 헌에게로 돌렸다. 오늘밤이라도 내가

 다가서면 그는 날 안아주겠지. 비록 그것이 진실된 마음에서 비롯된 것이

 아니라 해도. 

 시리아스의 붉은 눈동자에 달빛이 어렸다. 그녀의 눈동자만큼이나 붉은 기운이

 감도는, 불길한 빛이었다.



 [번  호] 3301 / 8192      [등록일] 1999년 11월 27일 21:35      Page : 1 / 11 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 122 건          
 [제  목] [환타지]도부수-외장. 익시온의 수레바퀴                      
───────────────────────────────────────
외장 : 익시온의 수레바퀴
 
 그래, 그래. 좀 기다려 보려무나. 어디까지 얘기했더라….

 그렇지, 생각났다.

 그 여행자는 인간의 모습을 하고 있었지만 인간은 아니었단다. 영원한 생명을

 선사받은 하이랜더였지. 응? 그게 뭐냐고? 허허, 그건 불노불사의 전투종족을

 가리키는 말이란다. 

 그네들은 영원한 생명을 선사받은 대신 영원히 투쟁 속에서 살아야 하지.

 그들에겐 약점이 하나 있는데 그건 바로 심장과 목이 분리되면 죽는다는

 것이었단다. 게다가 동족의 손에 죽을 경우엔 자신의 힘과 기술, 지식은

 고스란히 자기를 죽인 자에게 흡수되어버리지.      

 그러니 그들은 서로에게 죽임을 당하지 않기 위해서라도 서로를 죽여야 했단다.

 그네들 가운데서 전해져 내려오는 말 중 이런 말이 있지.

 '오직 그 하나만이 존재할 뿐.'

 이보다 더 그들의 삶의 방식을 잘 설명한 말은 없을거다.

 응? 재미없다고? 허허, 좀만 기다려 보거라. 이제 곧 그 여행자에 대한 얘기가

 나오니 말이다. 여하튼 그런 이유로 해서 하이랜더들은 항상 투쟁 속에서

 살아왔고, 서로가 서로를 죽여야 하는 생활을 해왔지.

 그러다 보니 그들은 저절로 어느 누구도 사랑할 수 없고, 어느 누구한테도

 사랑받을 수 없는 종족이 되어버렸단다. 그도 그럴 것이 그들의 영원한 생명과

 젊음, 그리고 넘쳐나는 투쟁본능을 감당할 수 있는 종족은 없으니까 말이다.

 드래건? 허허, 샬라가 그 종족을 알고 있었다니…. 그래, 네 말이 맞다.

 드래건이라면 그들 종족을 감당할 수 있었겠지. 하지만 드래건들은 그 자체로

 완전한 종족이란다. 그들은 결코 무리를 짓는 법이 없고, 짝을 짓는 법도 없지.

 그렇게 해서 어떻게 새끼를 낳느냐고? 글쎄다, 그건 이 할아버지도 모르겠구나.

 어쨌든 그 여행자는 그런 자기네들 종족의 특성이 지쳐버리고 말았단다.

 솔직히 누구도 사랑하지 못하며 보내야 하는 무수한 시간들이 엄청난 무게로

 다가왔겠지. 그래서 그는 여행을 시작했던 것이란다. 

 오랜 세월 동안 그는 이 세계를 돌아다녔지. 그러면서 무수히 많은 직업을

 가졌단다. 도적, 용병, 해결사, 전사, 마법사, 선원, 신관…. 그가 마지막에

 가졌던 직업은 바로 시인이었지.

 왜 하필 시인이었냐고? 글쎄, 아마도 시인이란 직업이 세상 모든 사물들과

 대화할 수 있는 직업이어서가 아닐까. 샬라 너도 네가 키우는 카이의 감정을

 알아채지 않니? 바로 그런 것을 그는 느끼고 싶어했던 걸꺼다.

 아무튼 시인이 된 그는 자신이 그토록 찾아왔던 질문의 답을 구할 수 있는

 방법을 찾았단다. 그리고 그것을 향해 달려갔지….

 ※     ※     ※

 "그것이 정말입니까?"

 "그렇습니다, 솔리아드 레넬."

 하얀 수염이 인상적인 대신관은 수염 속에 감추어진 입술에 미소를 띄우며

 말을 이었다.

 "그러니 한번 해보십시오. 난 당신이 당신 종족의 운명을 바꾸는 것을 보고

 싶습니다."

 "…난 단지 저 자신이 견디지 못하기 때문에 이런 일을 하는 것입니다,

 대신관님."

 "그렇다 하더라도 그것이 동족 전체에게 도움을 준다는 사실에는 변함이

 없습니다."

 솔리아드는 자리에서 일어났다. 그를 향해 대신관은 손을 내밀었고,

 그는 서투르게 그 손을 잡았다. 아직도 이 '악수'라 불리는 인간의 관습은

 그에게 어색하기만 하다. 그리고 대신관은 그의 가슴에 자신의 손을 갖다대며

 축복을 해주었다. 

 "그 분의 뜻이 당신이 가는 길 끝에 있기를 빕니다."

 "갑사합니다. 하지만 대신관님, 그분의 뜻을 발견하지 못 한다면

 전 엔들레스 홀이라도 들어가 그분의 멱살을 쥐어 잡고 물을 것입니다."

 솔리아드는 그렇게 말하며 몸을 돌려 신전을 나섰다. 신전의 정문을 벗어나던

 그는 갑자기 몸을 돌려 신전 정문으로 눈을 돌렸다. 그곳에는 독특한 문양이

 새겨져 있었다. 회색빛이 도는 구를 중심으로 좌우에 각각 일곱 명의 날개달린

 인간들이 서있는 모습이었다. 

 저 날개달린 인간을 '천사'라고 부른다지. 회색빛 구 왼편에 서있는 것이 암천사

 사마엘, 오른편에 서있는 것이 광천사 루시펠…그리고 그들 사이에 있는 회색빛의

 존재는 바로 이 세계의 창조신 엘시타이. 

 어울리지 않는 미소를 지으며 천천히 신전을 빠져나가는 솔리아드의 그림자를,

 대신관은 조용히 바라보고 있었다. 문득 그는 뒤를 돌아보았다. 자신의 뒤로

 다가온 젊은 주신관은 얼굴에 그림자를 드리우고 있었다.

 "그가 그의 소원을 이룰수 있을까요?"

 "글쎄, 생명을 헤치지 않고 생명을 돕는 일만 한다는 것은 거의 불가능한

 일이니까…."

 "행동뿐만 아니라 생명 존속에도 어려움을 느끼겠죠. 생명을 헤치지 않고 먹을수

 있는 것은 한정되어 있지 않습니까?"

 "그래…고작해야 물과 공기, 그리고 짐승의 젖 정도가 고작이겠지."

 주신관의 잘생긴 얼굴에 잠시 미소가 감돌았다.

 "그는 꽃가루와 꿀을 생각하고 있었습니다만…."

 "그것도 가능하겠군."

 대신관은 그러나 여전히 뚱한 얼굴로 말을 이었다.

 "그러나 그건 작은 부분에 불과하네. 내가 가장 걱정하고 있는 것은 엘시타이에

 대한 것이야."

 "마음에 걸리시는 일이라고?"

 "아니, 아닐세…."

 두 신관은 천천히 몸을 돌려 신전 안으로 들어섰다. 이제 자신의 길을 찾기 위해

 한 걸음을 내딛은 솔리아드의 등뒤에는 회색빛으로 빛나는 구체 하나만이

 신전 중앙에 떠있을 뿐이었다.

 ※     ※     ※

 그리고 그는 엠트 분지로 향했단다.

 그가 과연 이 환타지아의 창조신이 엘시타이를 만날지는 나도 잘 모르겠다.

 그리고 엘시타이가 그의 질문에 과연 답해줄 것인가에 대해서도….

 잘은 모르지만 엘시타이는 가장 어두운 그림자이면서, 동시에 가장 밝은

 빛이라고 하더구나. 절대인 동시에 상대인 존재, 남성이면서 여성인 존재,

 모든 것들의 위에 서있으며 동시에 모든 것들의 발 밑에 엎드린 존재….

 엘시타이를 섬기는 신관들은 그렇게 말을 하곤 하지.

 모든 것들을 이해하지만, 동시에 무관심하기도 하다고.

 과연 그런 존재가 그의 절규에 응해줄까.

 이런, 이런, 얘기가 너무 길어졌구나. 오늘은 여기서 그만….

 응? 후훗, 이 녀석 잠들었군. 하긴 저 아이에겐 너무 어려운 얘기였겠지.

 아, 들어오시오. 
 자네였나? 마침 잘 됐군. 이 아이를 자기 침대에 눕혀주고 오게나.

 내 몫으로 이마에 입맞춤도 해주고. 

 자, 그럼 난 슬슬 준비를 해볼까….

 오늘밤은 유난히 달이 붉게 빛나는군. 야습하기엔 좋은 밤이야….

 자네도 그렇게 생각하나, 솔리아드?

 내 오랜 친구 솔리아드여, 자네도 그렇게 생각하나?

 +             +              +

 아시는 분은 아시겠지만, 이 외장은 육장 5편에서 이어지는 얘기입니다.

 하탄 아베브의 시점을 빌려 하이랜더란 종족과 솔리아드란 인물을
 제 역량이 닿는 한 묘사해보려 했던 부분이지만...
 다시 읽어보니 영 아니군요.

 읽어주시는 모든 분들께 감사를...

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.


 [번  호] 3302 / 8192      [등록일] 1999년 11월 27일 21:36      Page : 1 / 34 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 142 건          
 [제  목] [환타지]도부수-칠장. 피와 강철, 그리고 화염 01~03           
───────────────────────────────────────
 #1.

 아즈탄 협곡은 물살이 거칠기로 유명하다.

 이 메마른 니더우드의 대지 밑을 흐르는 지하수들이 모여 형성하는 급류는

 마치 구(킬리만자로 신계의 천둥의 신. 작가주)가 내리치는 벼락의 창을

 연상케 했다. 

 그 거센 물살은 바위를 깎아내고 모래를 쓸어내며 이곳에 협곡을 만들었다.

 그 우뚝 선 협곡의 중간 위치에 니더우드가 자랑하는 샌드런너 하탄 아베브의

 용병단이 자리잡고 있다.

 용병기지가 자리잡은 위치는 아주 절묘해서 협곡을 넘어가려면 기지를 점령해야

 하고, 협곡을 돌아가면 기지에서부터 달려 내려오는 용병단에 공격당하기

 십상이었다. 그래서 지난 세기동안 수없이 벌어진 니더우드-퀘타라스 간의

 전쟁에서도 이 아즈탄 용병기지는 함락된 적이 없었다.

 즉, 봉인된 땅 '죠드므'였던 것이다.

 그러나 지금 협곡의 밑바닥에서 여태껏 내려왔던 법칙을 뒤집기 위한 인간들의

 행동이 개시되고 있었다. 

 "이곳이 그 유명한 아즈탄 용병기지…."

 "자신 없으신가요?"

 사내는 자신의 어깨에 걸려있던 망토를 다시 잘 정돈하며, 옆에서 들려온

 또다른 남자의 메마른 목소리에 답했다. 은빛으로 빛나는 갑옷은 달빛을

 더욱 청초하게 만들고 있었다. 

 "설마…우린 퀘타라스의 성기단(Temple Knight)이다. 저런 사막의 야만족에게

 깨질 리가 없지. 게다가 우리에겐 저들의 허를 찌를 작전이 있어."

 "생각해둔 것은?"

 "옆으로 돌아가 위로 올라간다."

 "…간단하지만 어려운 방식이로군요."

 사내는 눈을 빛내며 협곡 위를 바라보았다. 그리고 몸을 돌리며 명령을 내리고는

 어둠 속으로 걸어 들어갔다.

 "반시간 후에 시작한다. 병사들에겐 휴식을 취하게 하라."

 "알겠습니다."

 메마른 목소리의 또다른 사내는 자신의 상관의 말에 대답하고는 자기 역시

 어둠 속으로 사라졌다. 아즈탄 협곡 꼭대기에는 뿔같이 휜 초생달이 떠있었다. 
 
 ※     ※     ※

 사내는 무릎을 꿇고 있었다. 두 손은 갈퀴처럼 되어 땅을 파내고 있었다.

 머리카락은 뒤엉킨채 부연 먼지를 뒤집어쓰고 있었고, 두 눈은 핏빛으로 변해

 광기를 토해내고 있었다.

 사내의 입이 열렸다. 묽고 덩어리진 것이 떨어져 모래 위로 퍼져나갔다.

 한차례 몸이 떨리더니 굵고 쉬어터진 목소리가 새어 나왔다.

 "크크크…."

 웃음 소리였다. 낮고 쉬어서 잘 들리진 않았지만 분명한 웃음소리였다.

 어딘가 모르게 슬픈 기색을 띈, 마치 가장 높은 산 위에 올라 아무것도

 없다는 것을 알았을 때 터져 나오는 한숨처럼.

 사내는 하늘을 쳐다보았다. 그리고 두팔을 내뻗었다. 그 팔로 하늘을

 휘어잡기라도 하듯, 그렇게 사내는 하늘을 향해 팔을 내뻗었다.

 그리고 사내는 절규했다.

 "크크크…크하하하하하!!! 그런 이유였습니까? 단지 그런 이유에서 였습니까?

 신이여, 엘시타이여, 그런 이유에서 였습니까? 우리를, 이 나를 만든 것이

 그런 이유였습니까?"

 그러나 창조신 엘시타이는 아무 대답이 없었다. 사내의 어조는 더욱 격렬해졌다.


 "그래서! 우리를 죽지도 살지도 못하게 해놓고! 동료에 의해 배반당하고

 죽음 당하게 하고! 이 기나긴 세월동안 방황하게 만든 것이었습니까?"

 사내는 끝내 고함을 내질렀다. 

 "엘시타이여!!! 엘시타이여!!! 엘시타이여!!!"

 커헉-! 사내의 목구멍에서부터 피가 토해져 나왔고, 사내는 더 이상 할 말이

 없다는 것을 몸으로 보여주려는 듯, 땅 위에 자신의 몸을 뉘였다. 털썩-하는

 소리와 함께 가벼운 흙먼지가 날렸다. 

 바위와 돌과 모래만이 가득한, 생명이라곤 찾아볼 수 없는 이 메마른 대지 위에

 사내는 그렇게 몸을 눕히고는 다시는 몸을 움직이지 못했다.

 두두두두- 샌드런너가 지나가는지 땅이 잠시 진동하더니 곧 멈췄다.

 그리고 태양은 허허벌판에 쓰러진 사내의 몸을 비추며 조용히 엠트 분지의

 하루를 마감시켰다.

 ※     ※     ※

 "이런, 한참 흥이 오르는 중인데…."

 "하필이면 이런 때 경계령이냐."

 불 주위에 모였던 용병들은 한마디씩 불만을 토해내면서도 자신의 위치로 향했다.

 각자의 무기를 들고 제자리로 돌아가는 용병들을 바라보며 헌은 내심 하탄이란

 사람에게 관심이 가는 것을 느꼈다. 

 원래 용병들이란 제멋대로인 족속이다. 내키는 대로 나가 싸우고, 상관은 절대

 그냥 내버려두지 않으며, 쉴 틈이 생기면 심지어 전쟁터 한가운데에서라도

 잠들어 버리는 것이 바로 용병이다. 이렇게 자유분방한-나쁘게 말하면 다루기

 힘든 용병들을 이 정도로 지휘하고 있다는 것은 그의 능력을 십분 말해주고

 있었다.  

 헌은 슬며시 자신의 도를 들어보았다. 희뿌연 날에 달빛이 어렸다.

 괴기할 정도로 은은한 밤의 빛깔이 소년의 눈동자에 어른거렸다.

 문득 시리아스가 그의 어깨에 자신의 머리를 기대며 다가왔다. 
 
 "드디어 시작이군요…."

 "걱정되세요, 누나?"

 "글쎄요…."

 바보…제가 당신을 걱정할 리가 없잖아요. 그건 당신도 잘 알고 있을텐데.

 당신 정도의 실력을 갖춘 사람이라면 어디서건 살아남을 수 있겠죠.

 비록 이런 우스운 전쟁을 승리로 이끌기에는 그 힘이 모자라긴 하겠지만.

 제가 걱정하는 것은 바로 당신의 눈동자.

 언제나 무감정하고 완전히 죽어있는 듯한 그 보라빛 눈동자.

 아, 내가 얼마나 오랫동안 이 사람을 버텨줄 수 있을까. 

 얼마나 오랫동안 이 사람에게 나 자신을 조화시켜 나갈 수 있을까. 

 어리석은…그가 결코 나에게 오지 않을 것이란 걸 알면서도….

 하지만 그를 버티기엔 내 힘이 모자라. 단지 피냄새에서 그를 잠시 떼어놓는 것

 외에는 난….

 시리아스는 소년의 머리를 자신의 가슴에 안았다. 그리고 그의 보라빛 머리칼에

 부드럽게 입을 맞추었다. 의아한 듯한, 아니 그렇게 보이고자 꾸민 소년의

 눈초리를 피하면서.

 잠시 후, 시리아스는 소년의 몸을 밀어내며 자신의 몸 속에 흐르는 불의

 정령력을 끄집어내었다. 그녀의 머리칼이 공중으로 너울대며 솟구쳤다.

 붉은 눈동자는 어둠을 틈타 더욱 붉게 빛났다. 그리고 시리아스는 헌을 향해

 여전히 애정어린, 그러면서도 슬픈 목소리로 말했다.

 "자, 가요."

 "…그러죠."

 이제 둘의 모습은 모닥불 주위에서 사라졌다. 저 멀리에선 여전히 용병들의

 발소리가 들려오고 있었다. 그리고 달은…뿔같이 휜 초생달은 여전히 괴기스럽기

 까지 한 은은한 빛을 내뿜고 있었다. 


 #2. 

 챙-! 맑은 금속성 음색이 밤의 조용한 공기를 타고 퍼져나갔다. 그것을 신호로

 기지 여기저기서 함성이 터져 나오기 시작했다. 

 와아아!!! 용병들을 소리를 한껏 질렀다. 협곡을 뒤흔든 소리는 어둠을 틈타

 절벽을 기어올라온 침입자들의 기세를 제압하는데 충분했다. 그리고 금속성

 음색이 연이어 들려왔다. 아까와는 달리 굵고 둔탁한 소리를 동반한 채로. 

 아즈탄 용병기지의 제 육 분대를 맡고 있는 메슈와 그의 부하 60명은 그 소리가

 무엇인지 그들의 몸으로 침입자들에게 알려주고 있었다. 슈욱! 하는 소리와

 더불어 또 한 명이 쓰러져갔다. 
 
 "좋아, 이걸로…몇명째지?"

 "글쎄? 난 세는걸 잊어먹었어. 에라잇!"

 낮에 헌에 의해 멱살이 잡혀 날아가 버렸던 거구의 사내, 훼이블 출신의

 탈라이신은 자신의 침이 잔뜩 박힌 쇠몽둥이를 휘두르며, 자신의 옆구리로

 달려드는 퀘타라스 병의 대가리를 빠개어 놓았다. 

 퍼억-! 별로 듣기 좋지않은 음향과 함께 병사의 머리는 허연 뇌수와 더불어

 이리저리 흩어졌다. 그 광경을 잠시 지켜보던 빨간 두건의 사내-그 역시 낮에

 헌에 의해 나자빠졌던 이였다-는 한숨을 푸욱-내쉬었다. 

 "탈신, 넌 아무리 생각해도 너무 품위없이 죽여."

 "그래서 상대를 한칼에 반쪽 내놓는 거냐? 피가 네 몸에 안 튀게? 정말 넌

 재미있는 녀석이야, 반쪽 엘프."
 
 그 말에 빨간 두건의 사내는 욱! 하는 표정이 되더니 다시 침착하게 얼굴을

 가라앉히며, 자신에게 달려드는 불쌍한 희생자의 머리를 잘라버리고는,

 탈라이신을 향해 으르렁 거렸다. 

 "내 이름은 레크 무슈탈이야, 이 덩치만 큰 골통아. 도대체 몇번을 말해줘야

 내 이름을 외울 수 있는거냐?"

 "네 이름을 외워서 내가 뭐해? 게다가 내가 반쪽 엘프라고 할 때마다 네가

 화내는 모습이 정말 귀엽거든."

 그 말을 듣자 빨간 두건의 사내, 레크는 질린 표정으로 고개를 뒤흔들며 다시

 자신의 옆으로 검을 휘두르고는 낮은 목소리로 말했다.

 "다시 말해두는데, 난 남자는, 특히 너처럼 근육만 많고 몸에 털많은 남자한테는

 저언혀! 관심없어, 게다가 난 동성애엔 너만큼이나 관심없다구!"

 "그럼 취미를 바꿔."

 "이게-!"

 레크는 얼굴이 시뻘개질 데로 시뻘개져 퀘타라스 병사를 향해 휘두르던

 자신의 검의 목표물을 옆에서 이죽거리고 있는 탈라이신으로 바꾸었고,

 탈라이신은 당연하다는 듯이 자신이 막 기절시켰던 한 퀘타라스 병사의 몸을

 들어 막았다.

 푸욱-! 

 "와악-!"

 탈라이신은 펄쩍 위로 떠오르더니 죽을 것 같은 표정을 하며 자신의 엉덩이를

 싸매 쥐었다. 그것을 보던 레크는 자신의 검을 이젠 시체가 된 퀘타라스 병사의

 가슴에서 뽑아내며 희열에 찬 목소리로 중얼거렸다.

 "역시 저런 변태 놈한테는 이게 약이라니까. 별로 고상한 방법이 아니긴 하지만."

 "으윽, 너…."

 낮게 신음성을 흘리는 탈라이신을 외면한 채 자신의 손가락을 조심스럽게 시체의 

 몸에 꺼낸 손수건으로 닦던 레크는, 어느 지점을 바라보고는 몸을 굳혔다.

 그리고 갑작스런 그의 움츠림에 그의 머리 위로 응징의 쇠주먹을 치켜올리던

 탈라이신 역시 아까의 처절한 복수심은 깡그리 잊은 채 입을 쫙 벌리며 레크가

 쳐다보던 그 지점을 응시하기 시작했다. 

 그들이 바라보는 그곳에는 냉막한 얼굴을 한 채 칼과 손으로 사람들을 베어

 넘기는 보라빛 머리칼의 소년과, 그의 뒤에 서서 약간 공중에 뜬 채 전신에

 불꽃을 휘어 감은 블러드 엘프의 모습이 있었다.

 레크와 탈라이신은 서로 마주보다가 씨익 웃었다.

 "신참 녀석, 제법인데?"

 "우리도 가자. 신참보다 상금을 적게 받으면 그게 무슨 망신이야."

 간만에 뜻이 맞은 둘은 잽싼 걸음으로 소년이 있는 곳을 향했다. 그 때 레크의

 몸에선 아까 그가 손가락을 닦는데 사용했던 손수건이 땅에 떨어지며 펼쳐졌고,

 그 덕에 은은한 빛을 뿌리던 초생달은 손수건 한 귀퉁이에 새겨진 다음과 같은

 말을 읽을 수 있었다.

 - 남편의 무사한 귀가를 기도하며. 아내 그란시에.   

 ※     ※     ※

 키란은 눈을 떴다. 그리고 자신의 앞에 앉아있는 존재의 정체를 알아채고는

 눈을 찌푸렸다. 그때 카랑카랑한 목소리가 그 존재에게서 새어나왔다.

 "깨어났군."

 "니드…."

 키란의 입에선 결코 반갑지 않다는 어조가 다분히 섞인 이름이 흘러나왔다.

 니드 카둔, 그것이 카린 앞에 앉아있는 쉐도우 엘프의 이름이었다.

 니드는 침중한 얼굴로 그-또는 그녀의 얼굴을 만지려 했으나, 키란은 코웃음을

 치며 그 손을 옆으로 돌렸다. 니드의 입가에 자조적인 미소가 떠올랐다.
 
 그러나 이건 누굴 탓할 수 없는 일이다. 시간 역행의 마법이 아니었다면 자신이

 사랑했던 손주-그 당시에 그는 그렇게 알고 있었다-들이 죽었을 테니까.

 그리고 자신의 목숨과도 바꿔 살려내고 싶었던 딸, 뮤도 그렇게 되었을 테니까.

 니드는 그 일에 대해 다시 거론함으로써 시간을 낭비할 만큼 바보가 아니었다.

 1500년 주기의 생애가 벌써 다섯 번째로 시작되었다. 그 기간 동안에도 잊지

 못하는 일이라면 결코 잊을 수 없는 것이다. 

 대신 니드는 자신의 품에서 한 개의 해골 문양이 새겨진 반지를 꺼내들며

 그에 대한 일을 물었다. 여전히 침중한 안색에 침중한 목소리로 안타깝게

 자신의 아이를 바라보며.

 "어리석군. 요마의 반지 따위로 우리에게 주어진 숙명에서 도망칠 수 있다고

 생각했니?"

 "제가 뭘 하든 그건 내 마음입니다, 니드."

 키란은 여전히 차가운 목소리로 대답했다. 잠시간의 침묵이 흘렀다. 이번에

 그 정적을 깬 것은 키란이었다.

 "그런데 메가엘라는 요즘 뭘 하고 있죠?"

 "그래, 넌 그 애를 사랑했지. 흠…."

 엉뚱한 곳으로 말 돌리지 말라는 시선을 하며 키란은 니드를 독촉했다.

 "메가엘라는?"

 "야수 사냥꾼으로 지내다가 한 수라족의 남성과 같이 살고 있지."

 키란의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.

 "우습군요, 우리들 중 가장 그림자에 가까운 그 애가 그런…."

 "가장 그림자에 가깝기 때문에 더욱 빛을 그리워하는 거다. 우린 그 애를

 이해해야 해."

 니드는 고개를 가로저으며 입가에 담배를 가져갔다. 지난 다섯 번의 희생 동안

 얻은 유일한 것이었다. 키란의 눈앞으로 한줄기 연기가 솟아오르며 둘은 또다시

 침묵으로 빠져들었다.

 ※     ※     ※

 "알리스, 어떤거 같애?"

 "글쎄, 그냥 탈진인 것 같은데? 물 먹이고 그늘에서 쉬게 하며 정신 차릴꺼야.

 게다가 이 사람은 인간이 아니야."

 "흐음, 그럼 걱정할 필욘 없겠군."

 흑발을 날리며 사내는 몸을 일으켰다. 가무잡잡한 피부와는 대조적으로 사내의

 눈동자는 흰색이었다. 사내는 그 흰색 눈동자를 들어 한창 치료에 바쁜 무녀를

 바라보았다. 그녀의 뒤에는 졸지에 망토를 펼쳐 들고 임시 천막 역할을 하고

 있는 애꾸 사내가 서있었다. 

 그리고 쓰러져 있는 저 사내. 입엔 핏자국이 말라있고, 손가락은 땅바닥에

 깊숙이 박혀있었으며, 온 몸의 힘줄이란 힘줄은 다 서있는 상태로 이 엠트 분지

 한 가운데 기절해 있던 저 사내. 

 카프린은 사내의 얼굴을 한번 보며 묘한 웃음을 지었다. 그의 손은 부드럽게

 어깨에 앉아있는 작은 새의 깃털을 어루만지고 있었다.

 "인간이 아니라고 했겠다…. 그런데 인간이 아닌 존재가 완전한 인간의 땅에서

 무얼 하고 있는 거지?"

 그리고 카프린의 눈은 다시금 허공을 향했다. 어디선가 들려오는 병장기 소리가

 그의 귀를 자극했다. 잠시 후 카프린은 고개를 흔들며 사내가 깨어나기를

 기다리기 시작했다.

 서두를 필요는 없었다. 어차피 자신 또한 시간의 굴레에 얽매어 있는 자는

 아니었으므로.


 #3.

 쉬익-! 날카로운 칼바람이 일어났다. 그리고 또 하나의 생명이 꺼져버렸다.

 긴 창 하나가 칼의 주인을 향해 찔러왔으나 낼름거리는 불꽃이 그것을 방해했다.

 그리고 칼의 주인은 손을 뒤로 휘둘러 창의 임자를 잡았다.

 창을 찔러왔던 병사는 그 손을 피하려 했으나 헛수고로 돌아갔고,

 결국 그 손에 의해 내장이 파헤쳐지며 쓰러졌다.

 그리고 칼은 또다른 희생자를 찾아 희번덕거렸다. 

 "잘 하는데?"

 "우리가 죽인 수보다 더 많이 죽인 것 같아. 으랏차!"

 어느새 칼의 임자 곁으로 다가온 레크와 탈라이신이 그들 앞을 가로막던

 병사들의 몸을 베어내며 말을 건넸다. 그리고 또다시 달려드는 병사들을 향해

 자신들의 무기를 휘둘렀다.

 그리고 칼의 임자는 희미한 웃음을 그들에게 던졌다. 특유의 보라빛 눈동자를

 빛내며, 붉은 머리칼의 엘프를 옆에 안으며, 그리고 자신의 아버지가 물려준

 도를 고쳐 쥐며.

 문득 레크는 엘프 특유의 매혹적인 미소를 지으며 소년의 어깨를 툭 쳤다.

 "정말 대단한 실력이야. 이 정도면 카프린과 대등하게 겨룰 수 있을지도

 모르겠는걸."

 "카프린?"

 소년의 얼굴에 잠시 의아한 빛이 스쳐지나갔다. 레크는 그런 기색을 알아챘는지

 오히려 더 이상하다는 투로 대답했다.

 "모르는 건가? 그 '검은 바람의 카프린'말이야."

 "어떤 사람이죠, 그는?"

 "글쎄, 인간이라기에는 너무 강한 놈이야. 최강의 용병이지. 거기다 주제에

 마법전사라구."

 그때 시리아스는 분명히 보았다. 소년의 무심하던 눈동자에 잠시나마 한줄기

 기광이 스쳐간 것을. 그리고 그녀는 그것을 진심으로 기뻐했다. 비록 그것이

 자신을 향한 것은 아니었지만 그녀는 진심으로 기뻐했다.

 아니, 그래야만 했다. 비록 숲을 배신하고 불의 정령왕과 계약을 맺은 블러드

 엘프였지만, 그래도 그녀는 무엇과도 조화를 이루어낼 수 있는 엘프였으므로. 

 ※     ※     ※

 "아무래도 이상하단 말야…."

 벌써 다섯 번째나 같은 말을, 하탄은 반복하고 있었다. 그만큼 도무지 이해가

 안 갔던 것이다. 절벽을 기어올라와 목책을 뛰어넘어 기지를 급습하는 정도로

 아즈탄 용병 기지를 점령할 순 없다. 그것은 이곳에서 수 없는 패배의 눈물을

 삼켜야 했던 그들이 더 잘 알고 있을 것이다. 

 그럼에도 불구하고 퀘타라스 병사들은 그 방법을 택했다.

 도대체 무슨 이유에서….

 하탄은 잘 돌아가지 않는 늙은 머리를 탓하며 창문 밖으로 고개를 돌렸다.

 시원한 바람이 불어 올라와 그의 뺨에 촉촉한 물기를 가져다주었다.

 밤은 어둠의 시간이다. 어둠 아래서 태어난 것들이 축복받은 대지 위에서 걷고,

 뛰고, 나는 시간이다. 그리고 빛 아래에서 태어난 것들은 역시 축복받은

 대지 위에서 잠드는 시간.

 그렇게 생각하며 웃음을 짓던 하탄의 눈이 크게 떠졌다. 잠깐, 난다고?

 달빛을 가리며 날아오는 저것들은 뭐란 말인가. 박쥐라기에는 너무 컸다.

 저것들은….

 "적이다! 퀘타라스 병사들이 공중에서부터 공격해왔다!"

 "활을 쏴라, 활을!"
 
 하탄은 그의 주먹을 힘껏 쥐었다. 창문 밖에서 들려오는 용병들의 고함소리가

 그의 질문에 대한 대답을 대신하고 있었다. 

 이런 간단한 것도 몰랐다는 자괴감이 먼저 다가왔다. 목책을 뛰어넘어 달려드는

 일차 부대에 정신이 팔린 사이, 요새 위까지 기어올라간 이차 부대를 놓쳐

 버리다니. 게다가 이런 밤에는 화살도 소용없다.

 그러나 거칠게 문을 열고 뛰어든 사내의 입에서 터져나온 말은 그의 정신을

 혼미하게 하기에 충분했다.

 "하탄 대장님, 퀘타라스의 마장기입니다!!!"

 쿵-! 마치 커다란 망치가 머리를 때린 것 마냥 하탄의 몸이 흔들렸다.

 그러나 그는 다시 자세를 가다듬고는 침착한 목소리로 명령을 내렸다.

 "이제 목책을 넘어온 습격자들은 거의 다 쓰러트렸나?"

 "네, 그렇습니다만…."

 사내의 얼굴은 땀과 피로 얼룩져 있었다. 그리고 그 밑으로는 한줄기 창백한

 빛이 은은히 지나가고 있었다.

 하탄은 그런 사내를 비웃지 않았다.

 만약 그가 한가지 사실을 알고 있지 않았더라면 저 사내만큼이나

 당황했을 것이므로.

 그리고 하탄은 자신이 알고 있던 그 사실을 말해줌으로써 사내의 얼굴이

 제 빛을 되찾게 해주기로 결정했다.

 "카오린 전사대가 우리를 도우러 올 것이다. 아니, 벌써 와있을 지도 모르지."

 "아…!!!"
 
 사내의 입에서 안도의 한숨이 새어나왔다. 그리고 하탄은 어지간히 기운을 차린

 용병대 제 사 분대장에게 명령을 내렸다.  

 "이제 전력을 뒤로 돌려라. 카오린 기사대가 올 때를 기다려 기지 밖으로 나가

 퀘타라스의 마갑기사들을 맞아 싸운다. 그때까지 적의 이차 부대를 처리하도록."

 "예!" 

 씩씩한 어투로 대답하며 들어올 때와는 다른 당당한 기색으로 발을 옮기는

 부하의 모습을 보며, 하탄은 빙그레 웃었다.

 그의 투박한 손이 펜대를 쥐더니 양피지 위를 누볐다. 미리 문구를 생각해

 두었던 듯, 조금도 멈춤이 없었다. 그리고 하탄은 그것을 잘 펴 자신의 전장

 일지가 들어있는 서랍 속으로 집어넣었다.

 서랍은 약간 둔탁한 음을 내며 닫혔다.

 쿠웅-!

 ※     ※     ※
 
 키란과 니드는 다시 서로를 마주보고 있었다. 자신의 아버지인 니드를 바라보는

 키란의 입가엔 매혹적인, 그래서 더 위험한 미소가 매달려 있었다.

 "이제 거의 다 되어갑니다. 하고 있던 일 하나만 마치면 이제 드래건들이 원하는

 데로 되겠죠. 설사 그것이 신들이 원하지 않는 일이라 할 지라도…."

 니드는 침중한 목소리로 대답했다.

 "하지만 키란, 넌 그걸 원하고 있지."

 "그럴지도 모르죠."

 키란은 훗 하고 웃었다. 그-또는 그녀는 매우 즐거운 표정이었다.

 아주 들뜬 음색이 그의 입에서 흘러나왔다.

 "정말 기대되는군요. 자신이 최고라 생각하는, 그래서 다른 종족들을 모두

 지배하거나 아니면 없애버리는 그 종족이 없어진 세상. 니드는 멋지다고 생각

 안 하나요?"

 니드는 고개를 가로저었다.

 "우리에겐 다른 종족을 평가할 권리같은 건 없다, 키란."

 "그러나 그들을 멸망시켜 버릴 힘은 있죠."

 키란은 키득거렸다. 정말 즐거워서 어쩔 줄 모르는 얼굴이었다.

 "난 정말 즐기고 있어요, 니드. 그리고 한편으로는 기대되기도 하고요.

 엘시타이가 창조한 가장 위대한 실패작이 사라진 세상, 도대체 어떤 세상인지

 난 내 눈으로 보고 싶어요." 

 "…아마 넌 네 눈으로 볼 수 있을 거다."

 니드는 체념어린 어조로 내뱉었다. 그리고 그 말을 끝으로 그는 자리에서 일어나

 키란 앞에서 사라졌다. 올 때와 마찬가지로 아무 인사도 없이. 그리고 키란 또한

 그를 배웅하지 않았다. 

 키란은 자신의 할 일과 그것이 가져올 결과에 도취되어 있었다. 문득 그-또는

 그녀의 입에서 나지막한 혼잣말이 흘러나왔다.

 "1500년의 희생이 다섯 번이나 반복되는 동안 얻은 유일한 즐거움인 것 같군…."
 
 +               +               +

 하나 말 안한게 있는데...
 '도부수'의 세계에서 '사람'과 '인간'은 서로 다른 의미로 쓰입니다.

 '사람'은 한 마디로 살아있는 것들 중에서 두 발로 걷고 말을 하며 
 나름대로의 생활 방식을 지니고 있는 이들을 말합니다. '인간'과 '유사인간'
 모두가 이 범주에 들어가죠.

 반면 '인간'은 말 그대로 '인간'만을 가리킵니다.
 '도부수' 읽는데 조금이라도 도움이 되었길 바라며...

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.


 [번  호] 3304 / 8192      [등록일] 1999년 11월 27일 21:37      Page : 1 / 34 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 140 건          
 [제  목] [환타지]도부수-칠장. 피와 강철, 그리고 화염 04~06           
───────────────────────────────────────
 #4.

 어느새 협곡 너머로 해가 떠오르고 있었다. 은근한 햇살에 부러진 창과 칼이

 영롱한 핏방울을 맺은 채로 빛나고 있었다. 목책 안은 여전히 시체들로 덮여

 있었고, 병기들이 부딪히는 소리 또한 끝나지 않았다.

 "이런 빌어먹을!"

 위이잉-! 카가각!!!

 메슈는 잘근잘근한 톱날이 선 자신의 칼을 휘둘러 눈앞에 선 갑옷의 빈틈으로

 그것을 쑤셔 넣었다. 강철과 강철이 부딪히며 부쩍 신경 거슬리는 음이

 튀어나왔다.

 그러나 퀘타라스의 성기사는 그런 공격엔 쓰러지지 않는다는 것을 몸으로

 보여주려는 듯이, 흰 갑옷의 사내는 옆구리에 메슈의 칼을 꽂은 채로 수중의

 바스타드 소드를 내려꽂았고, 메슈는 미처 피할 새도 없이 두 팔을 교차시켜

 그것을 막아내었다.

 이내 육중한 충격이 전해져 왔고, 더불어 뿌드득 하는 별로 반갑지 않은 소리도

 메슈의 귀에 들려왔다. 뼈가 부러진 것이다. 그리고 그것이 전해준 심적 동요와

 신체적 고통은 그의 입에서 빌어먹을 이란 말이 튀어나오게 한 데에 정당성을

 부여해주고 있었다.

 그러나 그의 옆에 서있는 빨간 두건의 하프 엘프 녀석은 그런 것에 신경쓸

 여유가 없었던지, 잔뜩 눈썹을 찌푸리고 있었다.

 "뭐야, 메슈? 고상하지 못하게 시리…."

 "팔이 부러진 상황에서 그럼 찬송가라도 부르랴!"
 
 메슈의 애절함이 듬뿍 담긴 말투에도 레크는 단지 어깨를 들썩일 뿐이었고,

 탈라이신과 헌이라고 하는 저 소년은 아예 쳐다보지도 않고 있었다. 
 
 그리고 레크의 입에서 나온 다음과 같은 말에 메슈는 이런 놈들을 친구로 둔

 자신을 탓해야 했다.

 "쩝, 위기에 둘러싸인 놈을 구하러 왔더니 되게 말많네. 한번만 더 칭얼대는

 소리하면 버려두고 간다."

 "……벼락맞아 죽을 반쪽 엘프 놈…."

 메슈는 이를 부드득 갈며 근처에 떨어진 창대를 자신의 팔에 동여매었다.

 대충 응급처치를 한 그는, 다시 한번 주위를 살피며 레크와 등을 붙였다. 

 헌의 눈동자가 잠시 그쪽으로 흘렀으나, 이내 제 자리로 돌아왔다.

 그리고 그의 몸은 다시 먹이를 찾아 움직이기 시작했다.

 붉은 피, 그리고 자신의 손과 칼이 상대의 몸을 찢어낼 때 들려오는 음향.

 헌의 입에서 메마른 어조로 중얼거리는 듯한 음이 새어나왔다.

 "천인참 사십사식, 붕산(崩山)…." 

 또 몇 명인가의 육체가 소년의 칼등에 명치 부분이 우그러져 날아가 버렸다.

 이제 그들과 대치하고 있는 적군의 수는 많이 줄어있었다. 하지만 하탄이란 자가 

 나머지 병사들을 이끌고 마갑기사들을 맞이하러 갔으니 이 요새를 지켜는 것은

 지금 이 인원이 전부인 것이다.

 헌의 입가에 언뜻 미소가 맺혔다. 그리고 그는 아버지가 물려준 도를 고쳐쥐며,

 적들이 가장 많이 모여있는 곳으로 뛰어들었다. 자신의 등에 와닿는 블러드

 엘프의 슬픈 시선을 무시한 채로.

 그의 입에서 여전히 메말라 있는 목소리가 흘러나왔다.

 "천임참 칠십육식, 마혈우(魔血雨)……!!!"

 ※     ※     ※

 솔리아드는 거칠게 자라난 수염에 묻은 흙과 물방울을 털어내며 자신을 구해낸

 이들을 바라보았다. 물방울 무늬의 두건을 쓴 닻을 든 아가씨-무녀라고 했다-는

 여전히 그의 몸에 대고 회복 주문을 외우고 있었다.

 정말 강철같은 체력이라고 그는 생각했다. 밤샘을 해가며 주문을 걸었는데도

 그녀는 아직 지치지 않고 있었다. 아니 땀조차 흘리지 않았다. 해적 출신이라고는

 들었지만 이 정도의 체력을 갖췄으리라고는 생각도 못했다.

 그리고 그는 눈을 돌렸다. 아까부터 자신이 들려주었던 이야기를 곱씹고 있는

 검은 머리칼의 사내와 애꾸의 거구가 들어왔다. 문득 검은 머리칼의 사내,

 카프린이 입을 움직였다.
 
 "괜찮겠군, 오랜만에 아즈탄으로 가보는 것도. 게다가 내 기억의 흔적이

 이번엔 발견될 지도 모르지."

 "그럼 다음 행선지는 그곳이야, 카프린?"
 
 카프린이라 불린 사내의 말에 솔리아드를 치료하던 무녀가 고개를 들고는

 장난기 섞인 말투로 싱글거렸다.

 "그때 그 붉은 머리의 하프 엘프가 아직 안 잊혀졌나 보지?"

 "시끄러, 알리스. 이미 10년 전 얘기야."

 알리스는 여전히 싱글거리며 그 옆의 거구에게로 말을 돌렸다.

 "이봐, 마오 핑. 너 내 말에 공감하면 대답하지 말고 그대로 있어."

 "……"

 "봐, 카프린. 마오도 내 말에 공감하고 있잖아. 헤르메스의 무녀 앞에 진실은

 숨길 수 없어. 안 그래, 마오?"

 카프린은 한숨을 푸욱 내쉬며 알리스의 공격으로부터 몸을 돌렸다.

 사기꾼과 도둑의 신인 헤르메스의 무녀와 말다툼하는 것 자체가

 어리석은 일인 것이다.

 승산없는 일에 시간을 낭비하는 대신 카프린은 다시 한번 저 괴이한 행색의

 하이랜더가 말한 선우 헌이란 소년에 대해 생각해보기 시작했다.

 아무리 그가 시간의 굴레에 얽매어 있는 자가 아니라 해도 확실히 끝내야 할 일은

 끝내는 것이 이롭다.

 자신의 어깨에 앉아있는 새, 지지가 뺨에 부리를 비벼왔다. 그는 손에 힘을 빼며

 천천히 지지의 푸르스름한 깃털을 쓰다듬어주었다. 검고 투박한 손은 그의

 사고마냥 멈추지 않고 계속 흘렀다.

 카프린의 흰색 눈동자가 번뜩였다. 피부색과 같은 갈색으로 번들거리는

 그의 입이 나지막하게 벌어졌다.

 "이번에야 찾아내고 말겠어…."

※     ※     ※
 
 검은 날개가 몸 속으로 접혀졌다. 일부러 흐트러트린 머리칼이 아슬한 곡선을

 스치고 지나갔다. 부드러운 머리결이 자신의 몸을 매만지자 레일리스는 절로

 흥이 났다.

 그녀의 발아래 나뒹굴고 있는 살찐 돼지는, 쉰 살이 넘은 자신의 몸은 생각도

 않고 수차례나 그녀가 만들어낸 환영을 탐했다. 그리고 그 대가로 사신의 낫에

 자신의 목을 드리웠다. 레일리스는 그 덕에 자신의 검은 마나를 증강시키긴

 했지만.

 붉은 입술이 살짝 벌려지며 고혹적인 미소를 지어내었다. 

 "후후…후후후!"

 그리고 그 미소는 유혹적인 웃음소리로 바뀌었다. 한참을 그렇게 서서 자신의

 몸에 흐르는 마나를 느껴보던 그녀는 이내 몸을 움직였다. 

 그는 분명 언제고 자신있으면 그의 의식 속으로 들어오라고 했다. 그리고 지금

 그는 전쟁터의 한 가운데 있는 상태. 만일 지금 침입해 버린다면 아무리 빨리

 자신을 내쫓는다 해도, 방금 자신이 먹어버린 사내가 지휘하던 병사들이 자신을

 대신해 처리해줄 것이다.

 사실 그녀가 그에게 당한 것을 생각한다면 오랜 시간을 두고 차근차근 망가트려야

 하겠지만, 지금의 그녀에겐 그런 힘이 없었고, 그렇다고 해서 자신의 분노와

 모멸감을 곱씹고 있을만한 정신적 여유도 없었다.

 하루 빨리 저 소년을 어떤 형태로든 파멸시키고, 릴리스 님에게로 돌아가

 다시 인정을 받아 서큐부스로서 돌아가는 것, 그것이 레일리스의 과제였다.

 그리고 그녀의 눈에 지금 그 소년의 모습이 들어왔다. 때마침 그의 몸은

 적들에게 둘러싸여 있었다. 그녀는 피식 웃으며 그의 정신 속으로 들어섰다.

 아니, 들어서려고 했다.

 파앙-! 

 "꺄아악!"

 레일리스는 헌의 정신 속으로 침투하려던 자신을 무언가 보이지 않는 힘이

 튕겨내는 것을 느꼈다. 그리고 이내 엄습해오는 압박감에 몸을 떨었다. 

 뭐지, 이 기운은. 나와 같이 어둠에 속한 존재, 하지만 나와는 비교도

 안 될 정도로 강한 어둠의 마나를 지닌 존재. 도대체 이런 존재가 세상에

 존재한다는 건….

 레일리스는 멍한 상태로 그냥 허물어져 버렸다. 몸에 힘이 다 빠져나갔다.

 틀림없어, 이 존재는…이런 엄청난 압박감을 가해오는 존재는….

 "블랙 드래건?"


 #5.

 "드디어 본격적으로 시작된 것 같군요. 사실 이 정도로 몰아붙일 줄은

 몰랐습니다만."

 "그래도 변하는 건 없네. 결국 이기는 것은 우리들이야."

 휘이잉-한 줄기 바람이 입구를 헤집고 막사 안으로 들어왔다. 그리고 조용하게

 탁자 위를 맴돌았다. 탁자 위에 놓인 한 장의 양피지와 그 위에 얹혀진 넓적한

 돌들이 조금 조금씩 달싹거렸다.

 그러나 탁자를 둘러싸고 서있는 이들은 바람의 그런 짓궂은 장난엔 신경쓰지

 않았고, 그래서 바람은 계속해서 그들의 무관심 속에 막사 안을 돌아다녔다.

 바람의 무게가 별로 나가지 않는 관계로 그는 막사 위에 머무를 수 있었고,

 그 덕에 막사 안에 있는 이들의 모습을 더 자세히 볼 수 있었다.

 처음 입을 연 사내가 양피지 중앙에 그어진 선을 바라보고 있었다. 그 선은

 아즈탄 협곡을 가로질러 그어져 있었다. 그리고 그 주위에 널브러져 있는

 돌들은 아마도 각 군 병사들의 대치 상황을 말해주는 것이리라.

 투박한 손이 아즈탄 협곡의 지도 위로 가더니 노란 색으로 칠해진 돌을 들어

 협곡 뒤에 갖다 놓았다. 퀘타라스의 마장기들이 있는 곳이었다. 그것을 본

 이들의 눈썹이 살짝 치켜져 올라갔다.
 
 먼젓번의 그 사내가 입을 열었다.

 "그 놈들을 움직이실 겁니까?"

 "전쟁은 빨리 끝내는 것이 이롭지."

 "하라와 지그라트를 위한 싸움입니다. 빨리 끝내는 것이 문제가 아니라

 우리 신들의 힘을 얼마나 보여주느냐가 문제입니다."

 투박한 손의 임자는 허허 거리며 웃었다. 

 "그래서 내가 자네를 보고 어리다고 하는거야. 전쟁은 그런 우스운 이유로는

 일어나지 않아. 누구나 다 아는 비밀 하나를 말해주지. 우리 니더우드는 불의

 정령력이, 그리고 퀘타라스는 물의 정령력이 강해. 그래서 니더우드엔 환술이

 퀘타라스엔 치유술이 발달했다지…."

 탁자 위에는 전쟁에 대한 얘기는 잠시 들어간 채, 약간 고즈넉한 사내의

 목소리만 맴돌았다. 그러나 바람은 사내의 얘기에 별로 관심이 없는지,

 이내 막사를 빠져나갔다. 

 한참을 허공에서 춤추던 바람은 남서쪽을 향해 날아갔다. 그리고 아까 자신이

 들어갔던 것과 느낌이 비슷한, 그러나 생긴 것은 완전히 틀린 또다른 막사

 안으로 들어갔다.

 쾅-! 갑자기 탁자 위를 내려친 주먹에 놀란 바람은 움찔하며 자신의 몸을

 구석으로 숨겼다. 거칠게 기른 수염이 우락부락한 인상을 더해주고 있는 애꾸가

 그 손의 임자였다. 
 
 사내의 입에선 마치 야수가 그르렁 거리는 소리가 흘러나오고 있었다.

 "우리 퀘타라스의 기사단이 그렇게 형편없었던가! 사막 야만족들의 용병대 하나

 못 이길 정도로! 데스트리어, 말해보시오! 그대는 승리를 장담하지 않았던가?!"
 
 데스트리어라 불린 흰 갑옷의 사내는 고개를 숙인 채 사죄의 말을 중얼거렸다.

 "죄송합니다. 사실 용병들의 실력이 그렇게 뛰어날 줄은 몰랐습니다. 게다가

 대단한 실력자가 하나 늘어있었습니다."

 "그대의 가슴판에 꽃 한 송이를 세겨준 놈 말이지…."

 애꾸의 꾸짖는 음색이 약간 잦아들었다. 비록 아즈탄 용병 기지 점령엔

 실패했다지만 저 데스트리어라는 이름의 성기사 단장은 보통 실력의 전사가

 아니었다. 게다가 성기사 단장답게 고위급의 신성 마법도 쓸 줄 아는

 파라딘(Lord of Temple Knight)이었다. 

 전장에서 뼈가 굵어온 자신조차 저 젊은이를 상대로 몇 합이나 칼을 마주할 수

 있을지 자신이 없었다. 그런데 그런 사내를 칼도 사용 안하고 팔꿈치만으로

 날려버리다니! 게다가 저 우그러진 체스트(가슴 보호대)는 무엇이란 말인가.  

 애꾸 사내는 잠시 고개를 수그리고는 뒷머리를 벅벅 긁었다. 그리고 잠시 후

 결심을 했는지 눈을 빛내며 명령을 하달했다.

 "좋아, 그런 괴물이 니더우드에 있다면 응당 마장기로 잡아야 하겠지."

 "사용 허가에 감사드립니다!"

 일단의 사내들이 고개를 수그려 감사를 표하는 것을 본 바람은 더 이상 볼 일이

 없는 듯, 막사를 빠져나와 다시 허공에서 춤을 추기 시작했다. 피냄새와 병장기

 부딪히는 소리를 여기저기에 흘리면서, 바람은 남쪽의 에페르타 산맥을 향해

 날아가기 시작했다.

 ※     ※     ※

 키란은 손을 휘저어 여기까지 날아온 실프를 풀어주었다. 그의 손에서 풀려난

 실프는 기쁜 듯이 동굴 안을 몇번 맴돌더니 이내 허공 중으로 사라졌다.

 문득 키란의 입가에 미소가 맺혔다.
 
 "이렇게 진행되었습니다. 만족하십니까?"

 "예상보다 더 잘 진행되고 있군."

 키란의 말을 한 사내는 동굴 정중앙에 위치한 돌탁자의 상좌에 앉아있는

 허름한 로브의 사내였다. 급빛 머리결이 어깨 위로 흘러내려 옷안으로 숨어들고

 있었다. 사내가 말을 마치자 옆에 앉아있던 녹색 머리칼의 여인이 말을 이었다. 

 "그런데 키란, 당신은 원하는 것을 손에 넣었나요?"

 "넣지 못했습니다, 피리디카 님."

 녹색 머리칼의 여인은 안 되었다는 표정으로 고개를 내저었다. 그러나 그녀의

 동정어린 시선은 그리 오래 가지 못했다. 그녀보다 훨씬 높은 존재들이 입을

 열기 시작한 것이다.

 "드디어 우리들의 마리오네트가 짝을 찾았다."

 "그의 진정한 소울 페어를."

 "새로운 세계를 열기 위한 영혼의 동반자를."

 "우리의 계획을 이루어줄 바로 그자를."

 머리칼을 지닌 일단의 이들은 약속이나 한 듯 돌아가며 각기 한 마디씩을

 내뱉었고, 상좌에 앉아있던 금발의 사내는 고개를 끄덕이며 어느새 자신의

 그림자 속으로 들어가 있는 카린을 향해 말을 건넸다.

 "한 가지 일이 더 남아있다, 카린."

 "알고 있습니다, 로드."

 그리고 그림자는 다시 침묵했다. 카린이 떠나간 동굴 안엔 모두 일곱 명의

 사람들이 모여있었다. 그리고 금발의 사내는 어느새 자리에서 일어나 있었다.

 그는 두 팔을 뻗으며 하늘을 향해 중얼거렸다.

 "우리들이 하려는 일을 엘시타이께서도 이해하실 것이라 생각합니다.

 그럼 대표분들은 용제와 접촉한 결과에 대해 말씀해주시지요."

 그 말에 눈같이 흰 눈동자를 지닌 여인이 몸을 앞으로 당겼다. 그리고 그녀는

 짧게 자신들의 왕이 바라는 대답을 해주었다. 

 "그는 이번 일에 상관하지 않겠다고 했습니다."

 짤막한, 그러나 많은 의미가 담겨있는 말이었다. 그리고 금발의 사내는 여인의

 그 대답에 만족했다. 동굴에 모인 이들의 얼굴에 기쁨의 빛이 일렁거렸다.

 순간 그들의 입이 하나가 되어 거대한 목소리를 형성했다.

 "우리들 꿈속의 또다른 세상을 위해! 엘시타이의 이해가 함께 하기를!"


 #6.

 헌은 칼날에 엉켜 붙은 핏자국을 털어내며, 카오린 전사대가 마장기들과 싸우는

 모습들을 바라보았다. 카오린이란 생물은 마치 가오리같이 생긴 놈으로,

 사막의 모래 속에 살며 넓은 날개로 날아다니고 꼬리로는 산성액을 내뿜는

 짐승이었다.

 니더우드 사람들은 이들을 길들여 타고 다니기도 했는데, 워낙이 길들이는 것이

 까다로워 특별한 훈련을 받은 전사들이 아니면 다룰 수가 없었다. 이들을 가리켜

 니더우드 인들은 카오린 전사대라 불렀다. 

 그들은 자기들과 체격 면에서 엄청난 차이가 나는 마장기와 잘도 싸우고 있었다.

 한명에 하나, 바로 그것이 카오린 전사대의 방법이었다. 잽싸게 공격을 피하며

 다가가 갈고리를 던져 조종기 바로 앞에서 칼날을 쑤셔넣는다. 

 아무리 두터운 장갑으로 이루어진 마장기라 하지만, 조종석만큼은 밖의 상황을

 알아볼 수 있도록 특수한 수정으로 만들어졌고, 그만큼 깨기가 쉬웠다.

 그리고 사람이 앉아있는 그 조종석 안으로 칼날이 들어갔다는 것은 마장기에

 타고있는 마갑기사의 죽음을 의미했다.

 그러나 마장기들도 당하고 있지만은 않았다. 누가 뭐래도 마법전사로써 상당한

 수련을 쌓은 뒤 얻은 마갑기사의 자리다. 그냥 내기에 이겨 따낸 것은 아니다.

 마법과 검을 같이 쓰는, 그것도 마장기에 의해 그 효력이 몇배로 강해진 일격에

 맞은 카오린 전사는 그 한방에 하라(카오린 전사대들은 누구 하나 할 것 없이

 하라 신계를 믿고 있다고 했다)로 날아갔다.

 그들의 격돌을 바라보며 눈을 빛내는 헌의 어깨에 시리아스가 머리를 기대어

 왔다. 그녀의 붉은 입술이 열리며 나직한 소리가 간지러운 느낌과 함께

 그의 귓가에 와닿았다.

 "우리들이 어찌할 수 있는 상대가 아니에요. 지금은 우선 쉬는 것에 주력해요.

 당신이 싸움에서 살아남겠다고 생각했다면…."

 "걱정마요, 누나."

 헌은 가볍게 그녀의 어깨를 끌어안으며 이마에 입을 맞추었다. 무리하게 불의

 정령들을 부리느라 땀방울이 아로새겨져 있었다. 헌은 문득 그런 그녀의 모습이

 아름답다고 생각했다. 그리고 그런 생각을 한 다음 순간, 그는 또다시 침입을

 허용했다.
 
 ※     ※     ※

 "또 허용해버렸군. 이런…다른 이에게 감정을 가졌다고 해서 정신의 방어를

 허술하게 해버리다니……."

 헌은 나지막히 웅얼거리며 못마땅한 얼굴로 고개를 가로저었다. 그리고 뒤도

 돌아보지 않으며 당연히 거기에 있을 존재에게 물었다.

 "이번엔 또 무슨 일이지?"

 "검은 마나의 힘을 느꼈다."

 "…나하곤 관계없는 일이야."

 레일리스의 눈썹이 살짝 치켜져 올라갔으나, 이내 수평으로 돌아갔다.

 그녀의 입가에 예의 고혹적인 미소가 맺혔다.

 "여전히 냉철하군. 하지만 다가오고 있는 검은 마나의 힘은 나와 비교할 수

 없을 정도로 강한 것이었어. 게다가 그것이 향하고 있는 방향은…."

 말을 잠시 멈춘 그녀는 살짝 혀를 내밀어 입술을 축였다. 상당히 의식적인

 행동이다. 그년 서큐부스, 꿈같은 정신세계에서 존재할 수 있는 염체의

 상태이므로 입술이 마른다거나 하는 일은 없는 것이다. 

 그럼에도 그녀는 자연스럽게 입술을 축이며 소년을 바라보았다.

 당연하게도 그 모습은 아름답고, 또 유혹적이었다.

 "…바로 네가 있는 이 전장이었어. 아마 잠시 후면 만날 수 있을거다."

 도발적인 몸짓에도 아무 반응을 보이지 않는 헌을 향해 다시 한번 웃으며,

 레일리스는 날아올랐다. 그녀의 손이 부드럽게 소년의 뺨을 훑고 지나갔다.

 "후훗, 재미없어. 너무 무뚝뚝하게 하지 말라고."

 "……"

 "흐흥, 좋아. 나중에 또 기회가 있겠지. 하지만 기억해둬라. 네가 파멸되는 것은

 내 손에 의해서라는 걸. 나아닌 다른 존재에게 쓰러지는 것은 내버려두지 않아."

 그것이 비록 드래건같은 존재일지라도. 레일리스는 급히 뒷말을 속으로

 삼켜버리며 소년의 정신 세계 밖으로 나갔다. 일부러 알려줄 필요는 없겠지.

 자신의 존재를 알아차리고 강간해 버리기까지 한 녀석이다. 드래건이 내뿜는

 엄청난 마나의 흐름을 놓칠리 없다. 

 소년의 정신 세계를 빠져나가며 레일리스는 쓰게 웃었다. 이거 본의 아니게

 저 녀석을 돕게 되는군. 하지만 두고 보라지. 내게 안겨준 수치와 모멸감은

 몇 배로 해서 네 놈에게 돌려줄 테니.

 그리고 레일리스는 언제나 처럼 어둠 속으로 사라졌다. 짙은, 그래서 빛조차도

 삼켜버리는 그런 어둠이었다.

 ※     ※     ※

 두두두두두-! 육중한 소리가 협곡 일대에 널리 퍼졌다. 지진이라도 난 듯 땅이

 마구 흔들리고 있었다. 그리고 이 소리와 이 진동이 무엇인지는, 아즈탄 요새의

 용병들보다는 퀘타라스의 기사단들이 더 잘 알고 있는 듯 했다.

 "샌드런너다!"

 "피해! 놈들에게 걸리면 끝장이다!"

 "제자리에서 움직이지마!"

 백부장들의 목소리가 여기저기서 튀어나왔으나, 전쟁터라는 곳은 명령이

 잘 하달되지 않는 것으로는 썩어빠진 정치판 다음으로 유명하다.

 움직이면 죽는다는 사실을 알고 있지만, 정작 칼을 겨누고 있는 적군에게서

 눈을 돌린다는 것 역시 죽음을 의미한다. 아니, 그것보다도 전장 전체에

 깔려있는 묵중한 기운이 그들을 얽어매고 있었다.
 
 공기 중에 가득한 피냄새, 강철과 강철이 부딪히며 내는 기분나쁜 소음,

 그리고 모든 것을 태워버릴 듯이 타오르는 불꽃. 병사들을 둘러싸고 있는 것은

 이런 것들뿐. 그리고 여기서 달아날 수 있는 자는 아무도 없다. 

 그저 전쟁이 끝날 때까지 살아남거나, 아니면 그 전에 죽지 않는 한 전장에서

 벗어날 방도는 없는 것이다. 그리고 전장에서 받았던 그 기억은 전쟁이

 끝난 후에도 긴 여운을 남기며 일생동안 자신을 묶는 사슬이 된다.

 쿠구구구구-!!! 요란한 소리와 함께 샌드런너들이 모래 속에서 솟아나왔다.

 그리고 그들은 어딘가에서 들려오는 피리 소리에 의해 앞으로 돌진하여

 퀘타라스 군의 본진을 반으로 쪼개어 놓았다.

 ※     ※     ※

 "이거 최악이군…."

 "…동감이다."

 막 깨어난 헌의 눈에 비친 것은 맥빠진 얼굴을 하고 수근덕 대고 있는

 붉은 두건의 하프 엘프와 갈색 피부의 거구였다. 잠시나마 였지만,

 헌은 그들 얼굴에 지나간 죽음에 대한 공포를 놓치지 않았다.

 그리고 헌은 시리아스의 무릎에서 몸을 일으켜 죽음을 생각나게 한 존재가

 무엇인지 바라보았다. 그의 질문은 이내 대답을 얻었다. 회색의 거대한 갑옷을

 걸친 마갑기사가 아즈탄 요새를 산산이 부숴 버리며 다가오고 있었다.

 "최강의 마장기 나타넬, 그리고 그것을 걸치고 있는 퀘타라스 최고의 마갑기사

 발텐. 정말 최악의 상황…어이, 이봐!"
 
 넋나간 얼굴로 눈앞의 자신을 죽일지도 모를, 아니 죽일 것이 확실한 존재에

 대해 부차 설명을 가하던 탈라이신의 눈이 멍해졌다. 그의 눈동자에는 도를 고쳐

 쥐고 앞으로 나서는 헌의 뒷모습이 가득 차 있었다.

 "이봐, 뭐 하려는 거야! 저 녀석은 카오린 전사대나 상대할 수 있는 녀석이야,

 네가 아무리 잘 났다고 해도…."

 "…말리지 마세요."

 막 일어나 헌의 팔을 잡으려는 그를 만류하며, 시리아스는 슬픈 눈동자로

 그를 쳐다보았다. 실은 그녀가 가장 그를 잡고 싶었다는 눈빛을 하면서.

 하지만 저 소년은 자신이 어떤 존재인지, 그리고 도대체 무엇을 하면 될 지를

 확인하기 위해, 그리고 자기 자신으로 존재하기 위해 이 싸움에 나섰다.

 그러니 무슨 일을 하든 내버려두어야 한다.

 죽으리라는 생각은 하지 않아. 만약 최악의 상황이 벌어진다고 해도,

 나에겐 내 생명과 바꿔 그를 되살려 낼 수 있는 주문이 하나 있으니까,

 그러니까…그러니까 지금은 그냥 보내줄 꺼야. 지금은….

 시리아스의 붉은 눈동자 속에 마장기와 마주 선 소년의 모습이 들어왔다.

 마장기의 철로 된 손이 움직이더니 매직 미사일을 발사했다. 먼지구름이 한 차례

 인 후, 도를 거꾸로 잡고있는 그의 모습이 들어왔다.

 그의 어깨가 살며시 떨리고 있다.

 즐기고 있어, 그는.

 이 순간을 즐기고 있는거야.

 아마도 내 생각이 맞는다면, 지금 그는 저런 상대를 벨 수 있는

 가장 효과적인 방법을 생각해 내고 있겠지. 

 헌의 칼을 든 팔이 축 늘어졌다. 도신(刀身)이 질질 땅에 끌리기 시작했다.

 그리고 그 속도는 점점 빨라졌다. 헌의 몸이 마장기 나타넬의 앞에 섰다고

 생각한 순간, 그의 칼은 하늘을 향해 치켜져 올라가고 있었다.

 시리아스의 예민한 귀에는 헌의 다음과 같은 말이 흘러 들어오고 있었다.

 "천인참 종식…역천(逆天)-!!!" 


 [번  호] 3364 / 8192      [등록일] 1999년 11월 30일 21:47      Page : 1 / 33 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 126 건          
 [제  목] [환타지]도부수-팔장. 카프린, 카프린 데 블라키프 01~03       
───────────────────────────────────────
 #1.

 레크와 탈라이신은 자신들의 눈앞에 벌어진 상황을 받아들이기가 힘들었다.

 그저 멍하니 마장기를 통째로 반쪽낸 소년의 뒷모습이 점차 커져오는 것을

 바라보고 있을 뿐이었다.

 소년의 몸은 떨어지고 있었다.

 퀘타라스 병사들의 몸을 누구보다 많이 쪼개어놓고,

 아까까지 자신들의 옆에서 몸을 뉘어 쉬다가,

 갑작스런 서큐부스의 침입으로 정신을 잃었던 소년이 떨어지고 있다.

 어느새 정신을 차리고 앞으로 나서 마장기와 맞붙었던 그 소년이,

 마치 하늘을 벨 것 같은 기세로 칼을 거꾸로 치켜올리던 그 소년이

 지금 떨어지고 있었다.

 금방이라도 소년의 몸은 땅에 부딪혀 박살날 것만 같았다.

 붉은 머리 엘프의 입에서 무언가 다급한 단어가 튀어나왔다.

 "실프-!"

 우웅-! 바람이 분다. 희미한 녹색 빛을 띈 바람이 불어왔다.

 그리고 그 바람을 일으킨 실프들은 보이지 않는 춤을 추며

 소년의 몸 주위를 에워쌌다. 순간 떨어지던 소년의 몸이 주춤했다.

 그리고 조금씩 천천히, 마치 하늘을 날던 새가 빠트린 깃털처럼 가볍게 내려왔다.

 주문을 외워 소년의 떨어지는 속도를 늦춘 엘프는 안도의 한숨을 쉬며

 앞으로 달려나가려 했다. 그러나 앞으로 달려드는 것은 그녀만이 아니었다.

 마장기 나타넬 뒤에는 살기어린 표정을 짓고 있는 퀘타라스의 성기사단이

 서있었다. 

 레크와 탈라이신은 얼굴을 굳혔다. 지금 카오린 전사대는 남은 마장기 세대와

 싸우고 있었고, 자신들의 대장 하탄은 아직 계곡 밑에서 잔병들을 처리하는

 중이었다. 지금 저 소년에게 창끝을 향하며 다가서는 저들을 막을수 있는 것은

 자기네 둘과 저 붉은 머리칼의 엘프 아가씨 뿐인 것이다.

 둘은 잠시 서로를 마주보다가 각자의 무기를 쥔 손에 힘을 가했다.

 그리고 앞으로 한걸음 내딛었다. 엘프 아가씨도 결심을 했는지 조용히 두손을

 모아 정령을 부를 준비를 하며 그들 뒤에 섰다.

 그때였다.

 "크아악-!"

 "우윽-!"

 "뭐, 뭐냐…."

 다가오던 퀘타라스 성기사단의 무리 한쪽이 무너지고 있었다.

 아니, 무너지고 있는 곳은 한군데만이 아니었다.

  모두 세군데, 세군데에서 한꺼번에 이쪽을 향해 다가서고 있다는 사실은,

 공중으로 날려가거나, 이상야릇한 힘에 의해 짓뭉개지거나, 허리나 가슴이

 갈라져 피를 흘리며 쓰러지는 병사들의 모습에서 확인할 수 있었다.

 잠시후 마침내 길이 하나 생기며 그 사이로 한 사내가 나타났다.

 사내는 잠시 천천히 내려오고 있는 소년의 몸을 바라보더니 두팔을 내뻗었다.

 그리고 소년의 몸을 받아들었다.

 레크와 탈라이신은 그가 누군지 알 수 있었다. 그리고 그의 이름은 어느새

 그에게 다가선 엘프 아가씨의 질문에 의해 다시 확인되고 있었다.

 멀리서 들려오는 병장기 소리 속에, 둘이 나누는 대화의 내용이 레크와

 탈라이신의 귓가에 흘러들어왔다.

 "…당신은?"

 "카프린, 카프린 데 블라키프."

 실프들이 흩어지며 다시 바람이 불었다. 사내의 검은색과 엘프 아가씨의 붉은색

 머리칼이 흩날렸다. 그리고…그리고 지쳐보이는 하탄 아베브의 모습이 두 용병의

 눈동자 속에 다가왔다. 전쟁이 끝난 것이다.
   
 ※     ※     ※

 소년의 모습이 점차 땅에 가까워지는 것이 보였다. 저대로 놔두면 아무리 그라도

 죽고 말 것이 확실했다. 세갈래진 귀를 드러내며 시리아스는 긴급히 정령을

 소환했다.

 "실프-!"

 우웅-! 실프들이 자신의 부름에 따라 모여드는 것이 그녀의 눈에 보였다.

 소년의 몸이 떨어지는 속도가 현저하게 줄어드는 것을 확인하며, 시리아스는

 안도의 한숨을 내쉬었다.

 그녀가 한걸음 내딛어 소년에게로 다가서려 할 때, 와작-! 하는 소리가 들려왔다.

 그리고 그 소리를 낸 것은 무거워 보이는 철갑 신발에 부숴진 자갈이었다. 

 그녀의 얼굴이 굳어졌다. 붉은 두건과 거구의 사내도 무기를 거머쥔 손에 힘을

 주며 자신의 앞에 섰다. 그리고 그녀는 조용히 이프리트를 소환할 마나를 모으며,

 눈앞에 선 퀘타라스의 병사들을 바라보았다.

 한 이백여명 정도? 이프리트가 아니면 저 인원을 물리치기가 힘들 것이다.

 게다가 저들은 지금 자신들이 자랑스럽게 생각하던 마장기가 쓰러짐으로 해서

 무척 흥분해있다. 저 정도면 아무리 그녀가 엘프라 해도 조화를 이루기에는

 힘들 것 같았다.
 
 그녀의 입에서 막 주문이 나오려고 할 때였다. 갑자기 쭉 늘어서서 그들을

 압박해오던 퀘타라스 병사들의 벽이 무너지기 시작했다. 별로 듣기 좋지 않은

 비명소리와 함께 결국 한 부분이 완전히 무너지며 길이 났다. 그리고 한 사내가

 그곳에서 나타났다.

 검은 머리칼, 검은 피부. 그리고 묘하게 하얀 눈동자를 가진 사내였다.

 사내가 팔을 내밀어 소년의 몸을 받아드는 것이 시리아스의 눈동자에 들어왔다. 

 잘 갈무리된 마나가 느껴졌다. 그녀보다 몇배는 되는 마나의 힘이었다.

 그녀의 뇌리 속에 어떤 존재의 모습이 그려졌다. 잠시 굳어있던 시리아스는

 이내 눈을 빛내며 사내에게 다가섰다. 그리고 그녀가 궁금해하던 것을 입밖에

 내었다.

 "…당신은?"

 "카프린, 카프린 데 블라키프."
 
 바람이 불어왔다. 바람은 사내의 검은 머리칼을 흩날렸다. 사내의 유난히 하얀

 눈동자가 그녀의 뇌리 속에 그려졌던 존재를 지워버렸다. 그리고 시리아스는

 사내에게서 소년을 넘겨받았다.

 잠자는 듯이 감긴 소년의 눈이 그녀의 가슴을 메웠다. 시리아스는 천천히 소년의

 보라빛 머리칼을 쓰다듬어 갔다. 그녀의 손이 잠시 소년의 입술에 머물더니 이내 

 여인의 입술이 그 위에 얹혀졌다. 

 잠시 후 소년의 눈이 떠졌다. 그의 미소가 다시 한번 그녀에게 다가왔다. 그리고

 시리아스는 그에게 마주 웃어보였다. 바람은 이미 그들에게서 떠나 하늘로 날아가

 버린 뒤였다. 참으로 맑은, 한 군데에 구름이 몰려있기는 했지만 참으로 맑은

 하늘이었다.

 ※     ※     ※

 카프린은 자신이 안고 있는 소년을 바라보았다. 무미건조한 얼굴 표정만 아니라면

 제법 귀여운 얼굴이다. 소년의 두 어깨는 탈골된 듯 흐느적거리고 있었다. 가볍게 

 두 손을 휘둘러 뼈를 맞춰주었다. 

 분명 아까 마장기를 반쪽 내며 빠진 것일 것이다. 아까의 그 도법은

 그가 보기에도 굉장한 것이었다. 마치 하늘을 거슬러 올라가는 듯한

 느낌이 들었으니까. 

 문득 카프린은 소년의 얼굴에서 눈을 떼었다. 자신의 곁으로 다가온

 붉은 머리칼의 엘프가 얼어붙은 듯한 표정으로 서있었다.

 그리고 당연히 그가 예상한 질문이 나왔다.

 "…당신은?"

 카프린은 조용히, 자신이 몇십년 전에도 했던 대답을 되풀이했다.

 "카프린, 카프린 데 블라키프."

 그리고 블러드 엘프는 소년의 몸을 건네 받았다. 그녀가 자신을 경계하고 있다는 

 것을 느끼며, 카프린은 미소를 지었다.

 문득 하늘의 한 부분이 그의 눈에 들어왔다.

 이상하게도 맑은, 그러나 한군데에는 여전히 구름이 몰려있는 하늘이었다. 


 #2.

 헌은 자신의 어깨를 한바퀴 돌려보았다. 약간 뿌듯한 느낌이 들긴 했지만

 생각보다 잘 움직였다.

 확실히 퀘타라스의 마장기는 단단했다.

 마장기의 재료가 되는 광물 아스타드의 강도는 중원에서 나는 건곤한철과

 비교될만 하다고, 그렇게 헌은 단정지었다.

 그런 강도를 지닌 것을 반쪽 내는 데에는 두가지 방법이 있다.

 하나는 그보다 더 단단하고 날카로운 것으로 베는 것이고,

 다른 하나는 엄청난 속도와 힘을 가해 순간적으로 생긴 기파 (氣波)에 의해

 베어내는 것이다.   

 그리고 자신은 속도를 택했다. 그것은 적절히 들어맞았다. 천인참의 마지막을

 장식한 도법은 퀘타라스 최고의 마장기라는 나타넬을, 그 주인의 몸과 함께

 정확히 반쪽을 내놓았다. 

 물론 그 대가는 컸다. 일시적이긴 했지만 음속을 뛰어넘은 자신의 어깨가

 그 충격을 못이기고 빠져버린 것이다. 거기까지 생각이 미치자 헌은

 빙그레 웃었다.

 하지만 자신은 그것을 베었다. 자신의 앞을 가로막고 서있는

 그 거대한 철거인을 베어버린 것이다. 그리고 이제 그는 여전히

 자기자신으로 남아있을 수 있는 것이다. 

 문득 헌은 궁금증이 일었다. 대체 어제 자신을 구한 사내는 누구였을까? 

 아무리 자신이라 해도 이백여명 되는 성기사단이 만든 포위망을 일이분 만에

 뚫어버리는 것은 불가능했다.

 과거 북해에 있는 형장에 끌려가서 약 삼백 마리 가량의 혈랑(血狼)들과

 싸운 적이 있기는 했지만, 그때 그의 상대는 늑대였다.

 철저하게 본능에 의해 움직이는 그들은 더 강한 본능을 끌어내어 도륙해 버리면

 산산이 흩어져 버린다.

 하지만 이번에는 달랐다. 상대는 인간, 그것도 정규 교육을 받은 성기사였다.

 자신의 기억이 맞는다면 그들은 그들의 신전에서 신성마법과 검술을

 익힌다고 했다. 자신이 그들과 맞서 싸운 것은 18살이 되어 처음 맞이한

 봄날이었다. 

 비록 퇴출된 성기사였긴 하지만 그는 굉장히 강했다.

 용맹하고 강하게 부딪혀 오는 검도 검이었지만,

 틈틈이 던져오는 신성마법은 더 대단했다.

 그런데 자신을 구한 사내는 그런 적들이 둘러싼 벽을 약 이분여 만에 깨버렸다.

 그런 힘과 기술, 그리고 정신력을 가진 존재는 흔하지 않다.

 문득 헌의 기억 속에서 어떤 존재의 모습이 그려졌다. 

 열다섯 되던 때였던가. 아직 아버지가 살아있을 무렵, 귀족들에 의해 형장에

 나선 그는 기이한 괴수를 보았다. 전신에 기분나쁜 비늘을 두른,

 뱀의 대가리와 새의 날개를 지닌 괴수였다. 그것을 가리켜 귀족들은

 '비룡-와이번'이라고 불렀다. 그리고 그들은 자신이 그 괴수에 의해

 죽는 쪽에 돈을 걸었다.

 하지만 헌은 귀족들의 돈벌이가 될 생각은 없었고, 결국 그렇게 되었다.

 그때 만들어진 천인참의 이십일 번째인 '도룡(屠龍)'. 귀족들은 경악했다.

 그리고 그들은 이렇게 말했다.

 - 저 녀석이라면 최강의 괴수라고 하는 …을 벨 수도 있겠는걸!

 헌은 차분히 기억을 더듬어 보았다. 오래지 않아 그는 자신의 머리 속에

 남아있는 그 존재의 이름을 떠올렸다. 그리고 조심스레 그 단어를 입밖에

 내어보았다.

 "드래건…."

 ※     ※     ※
 
 레크와 탈라이신은 침상 위에 몸져누운 메슈를 싹 무시한 채로,

 침대에 걸터앉거나 기대어 서서, 가운데 자리잡고 앉은 자신들의

 옛 동료들을 바라보았다. 그들의 얼굴엔 미소가 가득 차 있었다.

 탈라이신의 냄비 뚜껑같은 손이 메슈 옆에 놓인 위문용 건포도 한줌을 집어

 입 속으로 털어넣었다. 레크가 옆구리를 꼬집지 않았다면 아마 남은 건포도들도

 다른 쪽 손에 의해 같은 운명에 처했을 것이다.

 메슈는 힘없이 눈을 들어 자신의 일용할 양식을 사수한 레크에게 감사를 표하려

 했으나, 곧 그의 눈은 분노와 배신감으로 불타올랐다. 레크는 남은 건포도를

 그릇 채로 들어, 앉아있는 이들 가운데에 놓았던 것이다.

 메슈는 눈을 부라리며 으르렁대는 말투로 레크를 쏘아보았지만, 이내 그의 행동을

 후회했다. 지금 그의 행동 따위는 레크의 관심사가 아니었다. 레크의 정신 속에

 이미 한 사내가 들어가 있었고, 지금 그는 그 사내를 챙겨주기에도 바빴다.

 "……너, 부상당한 전우에 대한 경외심같은 건 없는 거냐…."

 "카프린, 한번 먹어봐. 이거 되게 맛있다."

 철저히 무시된 메슈의 말을 받아준 것은 가운데 앉아있는 삼인 중 흑발에

 가무잡잡한 피부를 가진 사내였으나, 레크는 그의 말에도 별 반응을 보이지

 않았고, 메슈는 처절한 소외감에 할 말을 잃은 듯 그대로 입을 닫아버렸다.

 "…레크, 메슈가 뭐라고 하는데?"

 "응? 상관없어. 자기 떼놓고 놀고 있다고 투덜대는 거지 뭐."

 "……."
 
 빠악-! 경쾌한 음색, 그러나 정작 당한 본인에겐 별로 반갑지 않은 소리가

 모두의 귀에 들려왔다. 메슈의 분노를 풀어준 것은 다름 아닌 물방울 무늬의

 두건을 두른 소녀의 묵직한 장화였다. 
 
 "알리스, 아프잖아!"

 "참내, 환자에게 주어진 위문품으로 파티를 열다니 대체 용병들 사고방식은

 이해를 못 하겠다니까. 레크, 아무리 카프린이 좋다고 해도 그렇게 노골적으로

 표시하면 안 된다고."

 "알리스…너도 용병이잖아…."

 퍼억-! 이번엔 알리스의 어깨에 기대어 있던 닻이 꽂혀왔다. 잽싸게 옆으로 피한

 레크의 머리에 응징의 주먹을 선사한 알리스는 지당하다는 얼굴로 다시 한번

 자신을 소개하기 시작했다.

 "시꺼! 이 알리스 님으로 말하실 것 같으면, 전대무미한 해적선 부선장 출신의

 모험자, 도둑과 상업의 신 헤르메스를 모시는 신관, 그리고 또…."

 "…소울 페어." 

 "그래, 우리들은 소울 페어…어라, 카프린?"

 카프린의 눈이 빛나는 것을 보며, 알리스는 입을 다물었다. 정말이지 저 사내가

 진지한 표정을 지을 때면 왜 살기가 느껴지는 거지. 그때 아까부터 말없이

 메슈에게 전달된 위문품 중 술만을 정확히 골라 비우고 있던 애꾸 사내가

 입을 열었다. 탁하고 갈라진 목소리였다.

 "영혼의 동반자를 찾았나."

 "그런 것 같아. 보기 드문 기운이군. 설사 아니라고 해도 내가 소울 페어로

 삼아버리면 되니까. 정말 탐나는 기운이야."

 알리스는 신기하다는 눈으로 애꾸 사내를 바라보다가 고개를 절레절레 저었다. 

 "마오, 너 이거 알아? 네가 입 열은 게 거의 이주일 만이라는 거 말야."

 "……."

 "덕분에 네 침묵은 긍정의 뜻으로도 쓰이고 있다고."

 "그런 용도로 쓰는 건 알리스, 너 뿐인 것 같은데?"

 "뭐시라!"

 부웅-! 거무틔틔한 빛을 뿌리며 닻이 아슬아슬한 차이로 숙인 카프린의 머리 위를 

 지나갔다. 그러나 수그린 그의 코를 기다리는 알리스의 장화가 멋지게 적중한

 탓에, 카프린은 코피를 흘리며 넘어져야 했다.

 나가떨어져 죽은 듯이 뻗어있던 카프린의 몸이 움찔거리더니, 이내 그의 눈이

 생기를 띄기 시작했다. 그의 몸이 벌떡 일어나며 알리스를 덮쳐간 것은

 그야말로 순식간이었다.

 "이 자식-! 죽어라!"

 "누가 네 맘대로 죽어주기나 한 데!"

 메슈가 누워있는 침실을 난장판으로 만들며 싸우고 있는 둘을 보며,

 탈라이신과 레크는 미소를 지었다. 당혹감이 어린, 그러나 친근감이 느껴지는

 미소였다. 둘은 서로를 바라보며 다시 씩 웃었다.
 
 "오랜만이지, 저 둘의 모습?"

 "응, 맞아. 정말 오랜만이야."

 "레크, 내기하자. 이번에는 카프린이 이길 것 같은데?"

 "그럼 난 알리스 쪽에 걸지. 진 사람이 이 상황에 대해 책임지기다."

 둘은 킬킬 대며 소란의 중심을 바라보았다. 팔을 휘둘러 주먹을 날리고 있는

 '검은 바람의 카프린'과 그 공격을 닻을 들어 막고 있는 알리스,

 그리고 그 와중에도 자신쪽으로 오는 공격을 막아내며

 묵묵히 술을 마시고 있는 마오의 모습이 들어왔다. 

 문득 레크의 입에서 그리운 듯한 한숨이 터져나왔다.

 "사년 만이로군…카프린 용병대 귀환이라…."

 그리고 레크는 눈을 돌려 유심히 상황을 관측하기 시작했다. 이미 카프린이

 승세를 잡아가고 있는 실정이었다. 그는 아까까지의 진지한 표정은 뒤로

 던져버린 채 벌떡 일어서 주먹을 쥐고 알리스를 응원하기 시작했다. 


 #3.

 붉은 머리카락이 공중에 휘날렸다. 검은 밤하늘을 배경으로 흐느끼는 붉은 색이

 무척이나 아름답다고, 그렇게 헌은 생각했다. 

 느닷없이 자신의 침대에 들어선 이 엘프는 온몸을 애무하며 자신의 귓가에 대고

 나지막히 속삭였었다. 안아줘요 라고.

 그리고 지금 그녀는 자신의 위에 올라탄 채 울고 있었다. 반은 쾌락에,

 나머지 반은 애증에 겨운 울음이었다. 

 헌은 결코 바보스럽지 않았다. 그는 시리아스가 이다지도 자신의 몸을 갈구하는

 이유를 잘 알고 있었다. 그러나 결코 내색하지 않았다. 그리고 내색하는 일도

 없을 것이다. 지금은 그저 이 엘프 여성이 원하는 대로 해주면 되는 것이다.

 그리고 그는 다시금 자신의 아랫배에 힘을 주며 두 손을 움직여 여인의 야릇한

 곡선을 따라갔다.

 시리아스의 몸이 움찔 했다. 그러나 그녀는 결코 멈추지 않았다.

 오히려 더 강하게 갈구했다. 두 손을 내뻗어 소년의 굳건한,

 그러나 얄팍한 가슴을 쓰다듬으며 계속해서 그녀의 소원을 갈구했다.

 창조주 엘시타이여, 천룡 브라켄과 태양조 사파이트여, 모든 신계의 주신들이여,

 여러 정령왕들이시여. 여기 불의 세례를 받은 자, 시리아스 뮤프넬이 간절한

 마음을 담아 소망합니다.

 이 소년을 받쳐줄 수 있는 힘을 주세요. 부디 그가 무너지지 않도록,

 부디 그를 무너뜨릴 존재와 만나지 않도록.

 이프리트여, 나의 계약의 맹우. 그를 지켜주세요. 꺼지지 않는 당신의 불꽃을

 그에게 주세요, 영원히 꺼지지 않는…. 

 "하아……."

 "으으음…누나…."

 시리아스는 소년의 몸이 다시 한번 자신의 몸 속에 불을 지피는 것을 느꼈다.

 그대로 그녀는 그를 받아들였다. 가볍게 감긴 눈가에 방울이 맺혔다.

 가냘픈 눈썹이 파르르 떨렸다.

 그녀는 멈추지 않았다. 자신의 몸에 불이 붙어가는 그 순간에도,

 시리아스는 자신의 기원을 멈추지 않았다.

 '부디…이 순간이 계속되어 그를 붙들어 둘 수 있게….'

 "하아악-"

 "으…으음…."

 둘의 숨결은 점점 가빠졌다. 어느새 정상을 향해 치달려가는 그들의 몸 위에

 어스름한 그믐달이 추레하게 빛을 뿌리고 있었다.

 ※     ※     ※

 레일리스는 조용히 헌의 의식 속으로 들어왔다. 가쁜 숨소리가 그녀를 자극했지만

 애써 자제했다. 지금 그녀가 들어와 있는 세계의 주인은 보통 소년이 아니었다.

 자신이 봐도 아름다운 여인과 정사를 하면서도 침입자에 대해 감시의 눈초리를

 보낼 정도의 정신력을 지닌 이였다.

 그래서 레일리스는 더 조심스레 의식의 중앙에 접근했다. 그리고 마침내 예의

 그 호수에 도달했다. 호수 한 가운데에 있는 얼음 기둥, 그리고 그 안에

 갇혀있는 여인은 여전히 제자리에 있었다.

 레일리스는 고개를 갸웃했다. 예상이 빗나간 것일까. 만일 내 추리가 맞는다면

 지금쯤 저 여인의 얼굴은…. 

 그때 레일리스는 보았다. 여인의 얼굴이 조금씩 변해가는 것을….

 그 블러드 엘프를 닮은 것 같기도 하고, 자신의 얼굴을 닮은 것 같기도 하던

 그 얼굴은 다시 변하고 있었다. 

 그녀는 지그시 그 얼굴을 주시하였다.

 틀림없어, 저 얼굴은…. 역시 내 예상이 맞았던 거야.

 저 소년은 틀림없이 자신의 마음에 파문을 일으킨 자의 얼굴을

 어머니에게 투영시키고 있어. 

 이건 안돼. 넌 내 먹이감이야. 다른 이에게 의해 무너지는 것은 두고 볼 수 없어.

 어느 누구에게도 넘겨주지 않아. 넌 내 먹이감이니까.

 그러니까…다른 이에게 의해 무너지는 것은 내버려두지 않아.

 레일리스는 휙 몸을 돌려 천천히 날아올랐다. 그녀가 잠시 머물렀던

 헌의 안식처엔 처음과 마찬가지로, 차가운 호수 하나와 가운데 서있는 얼음 기둥,

 그리고 그 안에 갇혀있는 아름다운 여인이 있었다.

 한 가지 달라진 점이 있다면…얼음 기둥 안에 갇혀진 여인의 얼굴이 변해있었다는

 것뿐이다. 지금 그녀의 얼굴은 약간 옅은 갈색을 띈…그래서 쉽게 구별되는

 '검은 바람의 카프린'의 얼굴이었다….

 ※     ※     ※
 
 펜을 잡은 투박한 손이 양피지 위를 누볐다. 손바닥은 물론, 손등에도 못이 박힌

 정직한 손이다. 이런 손의 주인은 한 종류밖에 없다. 전장에서 수년간을 살아

 남아온 전사. 그리고 그 전사의 이름은 하탄 아베브였다.

 턱밑에 난 수염을 만지작거리며 눈을 굴리더니, 이내 하탄은 양피지 위에 몇자를 

더 적어 내려갔다. 한참을 그렇게 써내려 가던 그는, 드디어 마침표를 찍고는

 한번 자신이 쓴 내용을 읽어보았다.

 '라무텐 력 23년 지그라트의 달 열두째 주의 셋째날,

 퀘타라스의 성기사단이 계곡을 기어올라와 습격.

 계곡 아래와 요새 위에서 동시에 펼친 양동 작전에 잠시 당황하나

 훌륭한 용병들의 실력으로 격퇴.

 소수의 정예 용병들이 요새를 지키는 동안, 요새의 대장 하탄 아베브는

 남은 인원 모두를 이끌고 마갑기사단을 습격, 채 마장기에 올라타지 못한

 마갑기사 여럿을 도륙.  

 그 사이, 최강의 마장기라는 나타넬이 요새를 공격했으나 쿠리안 출신의 용병

 선우 헌과 그의 동료인 엘프 시리아스 뮤프넬의 힘으로 격퇴. 

 퀘타라스 본진은 은밀히 길들여진 샌드런너들에 의해 격퇴당함.

 그러나 우리 군 상층부도 마장기에 의해 심각한 피해를 입음. 

 이에 따라 두 나라는 다시 휴전 협상에 들어갔으며, 앞으로 삼년간

 상호 불가침 조약을 맺는 것에 동의 함.
                  
 니더우드 왕국 제 17용병부대      

 총 책임자 하탄 아베브 기록'  
 
 하탄은 자신의 친구가 늘 놀리던 그 험악한 미소를 얼굴에 띄웠다.

 그리고 그 양피지를 자신의 서랍 속에 집어넣고는 의자에 몸을 파묻었다.

 한 손이 움직여 다른 서랍 속에 비치되어있는 술병을 꺼냈다. 

 그는 천천히 술병을 따서 목구멍 속으로 내용물을 흘려보냈다.

 늘 이런 식이다. 전쟁이 끝나면 분명 평화가 오는 것일 텐 데도,

 그는 항상 이 순간에 견딜 수 없을 정도로 심한 구역질을 느꼈다. 

 왜 일까. 왜 이다지도 평화보다 전쟁이 익숙해져 버린 것일까.

 문득 하탄은 자신이 찾아 헤매던 것을 찾기 위해 길을 떠난 친구가

 보고 싶어졌다. 그러나 지금 그는 여기에 없었고, 그래서 하탄은

 술병에 남은 술을 다시 들이키기 시작했다.

 +             +             +

 팔장 일편에서 가라한은 미친 짓을 한번 해보았습니다.
 다름이 아니라 똑같은 사건을 서로 다른 세 개의 시선에서 서술해본 것이지요.
 
 시리아스의 시선은 날 사랑하지만 내가 사랑하지 않는 이의 것,
 카프린의 시선은 내가 사랑하지만 날 사랑하지 않는 이의 것,
 그리고 탈신과 레크의 시선은 내가 사랑하지도 않고 날 사랑하지도 않는 이의 것.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3365 / 8192      [등록일] 1999년 11월 30일 21:48      Page : 1 / 31 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 124 건          
 [제  목] [환타지]도부수-팔장. 피와 강철, 그리고 화염 04~06           
───────────────────────────────────────
 #4.

 전쟁이 끝난 후의 진지는 승패에 상관없이 무척이나 조용하다.

 아까까지 흘렸던 자신과 동료들의 피에 지친 용병들이 가장 손쉬운 안락처로

 잠을 선택하기 때문이다. 

 그러나 달은 서편으로 지고 해가 다시 사막 위로 떠오르자, 아즈탄 협곡의

 용병기지는 하탄 대장의 상금 수여식이 있기도 전에 다시 웅성거리며

 활기를 되찾고 있었다. 

 전쟁이란 바로 이런 것이다. 거기까지 생각한 헌은 피식 웃었다.

 바로 자신의 눈앞에서 동료가 피를 뿌리며 죽어갔지만, 그래도 자신은 살아남아

 자신이 쓰러트린 적의 수급만큼 상금을 받고 즐거워하는 것이다.

 아니, 어쩌면 즐거워하는 척 하면서 죄책감을 떨쳐버리고 있는 지도 모르지.

 헌은 고개를 가로 저었다. 전쟁을 처음 겪어서 그런지는 모르겠지만,

 이렇게 감상에 젖어있는 것은 자신과는 어울리지 않는다. 

 하탄의 굵고 카랑카랑한 목소리가 다음 상금 수여자를 호명하고 있었다.

 "메슈 베나드 휘하 특수 분대 소속, 선우 헌! 앞으로 나오시오!"

 헌은 고개를 들고 가슴을 폈다. 심호흡을 한번 깊게 한 뒤, 그는 천천히

 자신의 걸음을 옮기기 시작했다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 단상이 보였다.

 그리고 그 위에 앉아있는 검은 피부의 사내의 얼굴이 들어왔다.

 그 사내를 지나쳐 헌은 하탄의 앞에 섰다. 그가 뭐라고 중얼거리는 지에

 대해서는 전혀 관심이 없었다. 그는 마장기를 베어냄으로 해서 '도부수로서의

 자신'을 지킬 수 있었고, 그래서 당당할 수 있었다. 

 그리고 그 태도는 지상 최강의 종족-자신의 추측이 맞는다면 틀림없이

 '그 종족'일 흑발의 사내 앞에서도 지속될 수 있는 것이었다.

 드디어 하탄의 말이 다 끝나고 그에게 상금이 수여되었다. 헌은 그것을

 번쩍 들어보이며 시리아스를 찾아냈다. 그리고 그녀에게 웃어보였다. 

 와아아-! 

 어느샌가 일어난 함성 소리는 아즈탄 협곡을 가득히 메우고 있었다.

 단지 느낌뿐일지는 몰라도, 지독하게 맑은 하늘 아래에서 였다.
 
 ※     ※     ※

 상금 수여식이 끝난 후에는 늘 그랬던 것처럼 잔치가 벌어졌다. 게다가 오늘은

 특별하게도 아즈탄 용병기지의 대 퀘타라스 방어 성공 50회란 기록을 달성한

 날이었다. 그래서 모든 용병들은 서로서로 잔을 부딪히며 승자만이 가질 수 있는

 쾌감에 빠져 있었다. 

 레크와 탈라이신도 예외는 아니어서, 신참 주제에 가장 많은 상금을 받은

 보라빛 머리칼의 소년과 그 동료인 블러드 엘프를 붙잡아 놓고 억지로 술을

 먹이고 있었다. 

 탈라이신이 굳이 사양하려 하는 시리아스에게 계속 잔을 권하고 있을 때,

 쿵! 소리가 나며 그의 눈앞으로 묵직한 것이 꽂혔다. 

 탈라이신은 그 무지막지하게 생긴 물건의 주인을 알고 있었고, 그래서 군말없이

 몸을 옆으로 움직여 자리를 내주었다. 

 닻을 휘둘러 탈라이신을 밀어내고 앉은 알리스의 얼굴엔

 전혀 미안해하는 기색이  없었고, 그래서 시리아스는

 그녀가 빙그레 웃으며 얼굴을 들이밀 때 약간 당황했다.

 "안녕?"

 "아…안녕하세…."

 당황 중에도 애써 나온 시리아스의 인사말은 알리스의 휘휘 내저은 손에 의해

 끊겨버렸다.

 "아, 존댓말은 싫어. 그냥 말 놓으라구. 게다가 엘프잖아. 아무리 젊게 보인다

 해도 나보단 나이 많을텐데 뭐." 

 "아, 저는 이게 편하…."

 알리스는 뒷머리를 벅벅 긁는 시늉을 하더니 다시 웃으며 시리아스를

 빤히 쳐다보았다.

 "뭐, 그럼 할 수 없지. 근데 이름이 뭐야?"

 "…시리아스…시리아스 뮤프넬입니다."

 "시리아스라고 불러도 되지? 난 알리스, 알리스 트로이네. 헤르메스를 모시는

 신관으로, 전직 해적선 부선장이지."

 "아, 네…."

 시리아스의 눈이 별로 커지지 않았다고 해서 그녀를 탓할 수는 없는 노릇이었다. 
 
 엘프란 숲의 종족이고, 숲의 종족은 호수는 많이 볼 수 있지만 바다는 별로 접할

 기회가 없다는 것을, 아마조네스 출신으로 퀘타라스에서 노예 생활을 한 바 있는

 알리스로서는 너무나도 잘 알고 있을 수밖에 없었다.

 그래서 그녀는 닻을 휘둘러 폼을 잡는 대신, 다시 미소를 지으며 시리아스에게

 다가가는 쪽을 선택했다.

 "아, 바다를 본 적이 없겠구나? 바다는 말야, 엄청 큰 호수와 같아.

 끝이 안 보이지."

 "어떤 느낌이죠, 바다라는 것은."

 시리아스라는 이름의 엘프가 관심을 보이고 있었다. 그리고 알리스는 정말

 호기심에 가득 찬 그녀의 눈동자가 마음에 들었다. 그래서 그녀는 바다에

 대한 느낌을 사실대로 말해버렸다.

 "바다의 느낌이 뭐냐고 물으면…글쎄, 대답하기가 좀 그런데?

 그러니까, 음…그건 아마도 갈매기의 끼루룩하는 울음소리와

 눈물날 정도로 짠 소금 냄새와 그리고…."

 "그리고 또 뭐죠?"

 "…몸서리쳐질 정도로 다가오는 시간의 무게…뭐, 이런 것들을

 모두 담고 있는 거지."

 알리스는 다시 빙그레 웃으며 시리아스에게 잔을 권했다.

 "아, 복잡한 이야기는 하지 말자. 난 지금 네가 마음에 들어서 여기 왔고,

 또 너하고 친해지고 싶으니까. 자, 한잔 마셔."

 "저…전 술은 잘…."

 "걱정 붙들어 매. 그리고 처음 만난 사람끼리 친해지는 데는 술만큼

 효과적인 방법이 없다구. 자, 마셔!"

 지금도 충분히 친해진 것 같은데요…. 시리아스는 그 말을 입밖에

 내지 못한 채로, 알리스란 이름의 새로 사귄 친구가 권한 잔을 받아들었다.

 그리고 그 속의 것을 천천히 마시기 시작했다. 

 정신이 팽글팽글 도는 것이 느껴졌다. 눈앞에 드밀어진 알리스의 웃는 얼굴이

 약간 흐릿해졌다. 그리고 시리아스는 자신이 방금 사귄 친구에게 자신의 마음을

 털어놓을 준비가 되었다는 것을 알아차렸다. 

 시리아스는 낮은 목소리로 이야기를 시작했다.

 "나에게는…."

 ※     ※     ※
 
 마오는 홀로 조용히 술병을 기울이고 있었다. 옆의 레크가 헌이라고 불리는

 소년의 머리칼을 휘어잡든, 그 보복으로 소년이 던진 접시에 레크 옆에 앉은

 탈라이신의 이마가 맞든, 그가 술을 마시는 데에는 전혀 지장을 주지 않았다.

 한참 그렇게 술을 마시던 마오는 문득 자신의 허리춤에 매달려 있는 가죽 부대를 

 끌러보았다. 그곳에는 자신이 여태까지 만들어온 작품들과, 앞으로 만들 작품에

 필요한 재료들이 담겨 있었다. 

 그 중에서 마오는 나무토막 하나를 끄집어내었다. 어린 소녀의 부조가 새겨진

 전나무의 나무토막이었다. 그의 무뚝뚝한 입가에 언뜻 미소가 맺혔다.

 그의 투박한 손이 섬세하게 새겨진 소녀의 얼굴을 쓰다듬더니 하나의 이름이

 그의 입에서 새어나왔다.

 무척 그리운 듯한, 그리고 어딘가 슬퍼보이는 어조였다.

 "…사류……."  


 #5.
 헌은 눈을 들어 자신의 앞에 앉은 사내의 얼굴을 주시했다. 

 카프린, 카프린 데 블라키프. 그가 알기로는 이런 발음을 지닌 이름은

 저 북쪽의 콜화이트 연합의 작명법을 따른 것이다.

 그럼 그는 북에서 온 것일까. 그렇다면 저 사내의 검은 피부는 한가지 방법으로 

 밖에 설명되지 않는다. 블랙 드래건의 폴리모프. 블랙 드래건은 검은 색과

 친숙하므로 피부와 모발, 그리고 동공도 검은 색으로 하기 일쑤다. 

 적어도 헌은 그렇게 알고 있었다. 하지만 그의 하얀 눈동자는 또 무엇으로

 설명해야 하는걸까. 문득 아까까지 자신의 의식 속에 들어와 있던 레일리스와의

 대화가 떠올랐다.

 그녀는 다짜고짜 자신에게 이렇게 물어왔다.

 '넌 누구지?'
 
 그리고 그는 간단하게 대답했다.

 '묻지마, 귀찮아.'

 하지만 그녀는 그것으로 물러나지 않고 끈질기게 그에게 물어왔다.

 결국 다음과 같은 대화가 이루어졌다.

 '넌 누구지?'
 '두 번씩이나 같은 말을 하게 하지마.'

 '넌 누구지?' 
 '……………'

 '생각해봐, 넌 누구인지.'
 '난 망나니, 그래, 망나니야.' 

 '그것뿐이니?' 
 '그래, 그것뿐이다. 난 망나니다.' 

 '그럼 네가 원하는 것은 무엇이지?'
 '내가 원하는 것…이라.'

 '네가 진정으로 원하는 것은 무엇이지?'
 '내가 원하는 것은….'

 '부탁이야, 생각해내. 네가 무엇을 원하는지, 그리고 네가 누구인지를.'
 '난…난…난 피를 원하고 있어. 그래, 피냄새를 맡길 원해.

 그것이 누구의 것이건 상관하지 않아. 설사 내 몸에서 흐르는 피라 할 지라도….'

 '…정말이니? 정말 그러길 원하니?'
 '더 이상 네 말을 듣고 싶지 않아.
 난 도부수고, 사람을 죽이는 일에 익숙해져 있어. 단지 그것뿐이다.'

 '…후회할 꺼야. 언젠가 넌 무너지고 말아…틀림없어.'
 '그렇다 해도 상관없지. 그리고 맘에 담고 있는 것도 없으니 후회할 것도 없어.'

 '바로 그걸 후회할 꺼야. 공허한 채로 살아왔다는 것에 대해….'
 '후훗, 네가 무슨 상관이지? 꺼져버려.' 

 그렇게 대화는 끝이 났지만 아직도 헌은 그 서큐부스가 말하고자 하는 바를 찾지

 못하고 있었다.

 대체 그녀는 뭘 말하고 싶었던 걸까.

 그녀의 목적은 날 무너뜨리는 것이 아니었나. 

 헌은 피식 웃었다. 그리고 카프린을 쳐다보았다. 마침 그도 얼굴을 들고 있어서, 

 둘의 눈빛은 공중에서 얽혀버렸다. 

 헌은 다시 한번 웃었다. 그리고 몸에 흐르는 기를 다스려 보며 중얼거렸다.

 "알아내려면 부딪혀 보는 수밖에…."

 자리에서 일어선 헌은 그에게로 걸어갔다. 그리고 자신의 칼을 뽑아 그의 앞에

 던져 꽂았다. 이게 무슨 뜻이냐는 눈초리를 온몸에 받으며, 헌은 눈초리가

 닿는 곳마다 알 수 없는 쾌감이 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.

 헌은 그대로 서서 카프린을 향해 나지막한 목소리를 내뱉었다.  

 "당신과 한번 겨뤄보고 싶습니다."

 카프린의 얼굴에 웃음기가 맴도는 것이 보였다. 그는 몸을 일으키는 것으로

 그의 요청에 대답을 대신했다. 그리고 다음 순간, 카프린이 어깨에 앉은 새를

 날려보내는 것을 신호로 둘은 서로를 향해 달려들었다.

 ※     ※     ※
 
 시리아스의 붉은 눈동자는 약간 흐려져 있었다. 머리칼은 이미 흩어져 바닥 위에

 널려져 있었고, 그래서 알리스는 그녀의 손가락으로 마음껏 시리아스의 머리칼을

 갖고 장난칠 수 있었다.

 그 상태로 시리아스는 나지막한 목소리로, 아까부터 이어져 오던 얘기를 천천히

 마무리 짓고 있었다. 

 "…완전한 빛, 완전한 어둠에 속한 족속들은 서로간에 뿐 아니라 자신들끼리도

 사랑할 수 없죠. 그들은 그 자체로 완전하니까. 만일 완전한 빛에 속한 족속들이

 자신들끼리 사랑을 하게 된다면 서로의 빛이 더해져 하나의 빛이 되겠죠. 어둠의 

 족속들 역시 마찬가지고."

 알리스는 희미한 미소를 지었다. 하긴 이 블러드 엘프도 어떻게 보면 어둠에

 속한 족속이라 볼 수 있겠지. 그리고 그녀는 시리아스의 말 중 궁금증을 일으킨

 부분에 대해 물었다.

 "그럼 빛과 어둠, 서로 간에는?"

 "빛에 어둠이 파묻혀 버리거나, 아니면 어둠이 빛을 집어삼키거나 하겠죠."

 알리스의 눈이 빛났다. 시리아스가 하고자 하는 말이 무엇인지 알게 된 것이다.

 "……그러면 당신은…."

 "네, 전 두려운 거예요. 어둠에 속해있는 그가 절 사랑함으로 해서

 더 짙은 어둠인 내 안에 파묻혀 버리는 일은…그런 일은 전 바라지 않아요." 

 알리스는 씨익- 웃으며 시리아스의 어깨를 껴안아갔다.

 "헤, 이거 재밌는걸? 그래서 그런 이유로 넌 저 애에게 매어 있는거야? 사랑이란

 이름의 조화를 이루는 일에 충실하기 위해서?"

 "…짝사랑이에요."

 "뭐 어느 쪽이던 상관없잖아. 게다가 둘 모두 영원한 것은 아니니까.

 그건 그렇고 나 당신한테 호감이 가는데…?"

 알리스의 눈이 약간 짓궂게 변하더니, 시리아스의 입술 쪽으로 얼굴을 숙여졌다.

  다음 순간, 시리아스는 술이 확 깨버리는 것을 느끼며 일어나 앉아야 했다.

 그녀의 눈엔 무슨 짓이냐는 표정이 어려있었다.

 "뭐…뭘 한 거죠?"

 "뭐긴, 입맞춤한 거지. 그리고 최종적으로는 당신을 안고 싶은거고."

 시리아스의 질겁하는 태도에도 불구하고, 알리스는 방글거리는 웃음을

 잃지 않았다. 등을 감싸안으려 하는 알리스의 손을 피하며, 시리아스는

 약간 의아하다는 눈으로 자신의 앞에 앉은 헤르메스의 무녀라는 여인을

 바라보았다.

 "하지만 당신은 여자…."

 "눈에 보이는 건 그리 중요하지 않아. 게다가 난 사내라면 지긋지긋 하다구."

 "아, 저…."
 
 시리아스의 몸을 그대로 안아가려는 알리스를 멈추게 한 것은 모닥불 근처에서

 터져나온 폭음이었다. 그리고 폭음을 일으킨 장본인들의 정체는 시리아스의 몸을

 떨게 만들기에 충분했다. 
 
 시리아스는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 땅바닥에 쓰러져 있는 소년에게 달려가

 그를 안아들었다. 그녀의 입에서 찢어지는 듯한 목소리가 흘러나와 협곡 내에

 울려퍼졌다.

 "헌-!!!"


 #6.

 온 몸의 마디가 쑤셔오는 것이 느껴졌다. 가냘픈 손이 그의 몸 구석구석을

 만져감에 따라, 그의 입에선 짧은 신음성이 새어나왔다.

 자신을 만지고 있는 이는 우는 듯한 표정의 시리아스 같기도 하고,

 고혹스런 모습의 레일리스 같기도 했다.

 문득, 헌의 기억 속으로 방금 벌어진 상황이 재연되기 시작했다.

 카프린의 손에서 발사된 매직 미사일을 피해 접근한 그의 머리 위로

 검은 색 칼날이 떨어졌다. 헌은 어깨를 잽싸게 빼어 그것을 피하며

 몸을 맹렬히 회전시키기 시작했다. 

 그의 어깨와 팔꿈치와 손목이 금방이라도 튕겨나갈듯 팽팽해졌다. 그리고 강맹한

 몸통 공격인 천인참 팔식 곤옥쇄(昆玉碎)를 시전해 내었다. 

 헌의 입가에 허탈한 미소가 맺혔으나 이내 사라졌다.

 다시 한번 자신을 막는 벽을 넘어 '도부수'로서의 자신을 확인하는 데에는

 피냄새와 싸움에서 퍼져오는 살기만으로도 충분했다.

 거기에 굳이 감정을 넣을 필요가 없는 것이다.

 그렇게 어울리지 않는 감상을 서둘러 끝맺어버리며 카프린의 명치를 향해

 달려들던 헌은, 갑작스럽게 자신의 발이 무거워진 것을 느꼈다.

 그리고 주춤대는 그의 목울대를 향해, 카프린의 상완근이 날아들었다. 

 퍼억-! 요란한 소리를 내며 헌은 자신의 몸이 날아가고 있는 것을 알았다.

 벽에 부딪힌 것까지는 알겠는데, 그 다음은 기억이 나질 않는다.

 기절해버린 것일까. 

 무의식으로 떨어진 것이 몇번째일까. 그 서큐부스를 만난 이후부터는

 너무 정신의 벽이 허술해졌다는 것이 절절히 느껴졌다.

 그때 누군가가 자신을 부르는 소리가 들렸다. 헌은 그 소리를 따라갔다.

 시리아스의 슬픈 목소리도 아니고, 레일리스의 교태로운 목소리도 아니었다.

 그는 눈을 떴다. 
 
 ※     ※     ※

 수정구 안이 하얗게 빛나더니 갈색 로브를 뒤집어 쓴 금발 사내가 나타났다.

 사내의 눈썹이 약간 치켜 올라가더니 고저없는 음색이 흘러나왔다.

 "무슨 일인가, 키란. 난 지금 휴면 중이다."

 "아, 알려드릴 것이 있어서요. 의뢰하신 일의 마지막 것을 방금 처리했습니다."

 "그런가. 수고했다."

 자신의 은발을 쓰다듬어 뒤로 넘기면서, 키란은 말을 이었다.

 "그리고 지금 당신들의 마리오네트는 그의 소울 페어와 정신적으로 교감을

 시도했고, 소울 페어는 반응하기 시작했습니다."

 "…드디어 시작이군."

 사내의 목소리에 희열의 감정이 뒤섞여 있는 것이 수정구 너머로 전해져왔다.

 점차 어두워지는 수정구를 갈무리하여 품속에 집어넣으며, 키란은 어둠 속에서

 씨익 웃었다. 

 ※     ※     ※

 "여어, 정신이 들어?"

 "아아…그럭저럭."

 카프린의 갈색 손바닥이 헌의 이마를 짚는 것이 시리아스의 눈에 들어왔다.

 헌의 눈빛이 약간 떨리는 것이 그녀의 마음속을 가득히 채웠다.

 침대에 누워있는 헌과 그런 헌의 머리칼을 쓰다듬어 보는 카프린이란

 남자의 모습은 무척이나 어울려 보았다.

 시리아스는 가슴 한켠이 아려오는 것을 느꼈다. 할 수만 있다면 자신도

 저 풍경 안에 뛰어들고 싶었다. 그의 품에 뛰어들어 아까부터 참아왔던 울음을

 터트리고, 비록 거짓되긴 하지만 정성스러운 그의 손길을 몸에 받고 싶었다. 

 그러나 그녀는 끝내 그렇게 하지 않았다. 그녀는 엘프, 조화를 중시하는

 종족으로서 무엇보다도 조화로워 보이는 저 두사람 사이의 풍경을 깨트릴 수

 없었던 것이다. 그녀의 눈동자에 헌이 카프린의 부축을 받아 일어나는 모습이

 뿌옇게 어렸다.

 문득 헌의 눈썹이 찌푸려졌다. 목에 와닿는 은은한 통증이 그의 정신세계를

 다시 한번 단단히 조여주었다. 그리고 그 상태로 헌은 딱히 누구에게랄 것도

 없이 입을 열었다.

 "몰랐어요, 내가 전력을 다한 싸움에서 패할 줄은…그리고 그런 싸움에서 지고도 

 내가 살아날 수 있다는 걸…. 돈과 생명을 저울질하는 싸움에서 패한 적은 여태껏 

 없었는데…."

 "말이 서툴군. 지금 모습이 진짜인가?"

 헌의 얼굴은 여전히 가라앉은 듯한 무표정이었다. 그러나 시리아스는 소년의

 속눈썹이 파르르 가볍게 떨리는 모습을 가슴 깊숙이 갈무리 해넣었다. 

 시리아스가 흐릿한 눈동자를 들었을 때, 헌은 카프린을 향해 얼굴을 돌리고

 있었다. 그의 목소리는 어느새 조금씩 잦아들고 있었다.

 "…당신은 날 몰라요. 난 어느 무엇보다도 돈을 중요시하죠.

 세상에서 살아갈 수있는 조건인 명예와 지식, 그리고 돈 중에서 내가 택할 수

 있는 유일한 것이었으니까. 당신은 이런 날 경멸하나요?" 

 "그래, 난 몰라. 하지만 너 역시도 날 모르지. 이 세상엔 돈이나 권력, 명예보다 

 다른 평범한 것을 더 중요시하는 놈들도 있는 거다. 피차 서로를 모르기는

 마찬가지인데 왜 내가 널 경멸해야 하지?" 

 헌의 눈가에 무언가가 반짝이는 것이 보였다. 엘시타이여, 당신은 잔인하시군요. 

 결국 내 소원은…내 소원은 이루어지지 않았어….

 시리아스는 속으로 오열했다. 그러나 그녀의 그런 심정과는 상관없이

 대화는 계속 이어지고 있었다.

 "…세살 때였어요. 아버지가 모함을 받아 망나니로 추락해버렸고,

 난 그런 아버지의 아들이란 이유로 형장에 끌려나왔죠.

 그때 내게 주어진 과제는 피 튀기는 형장 안에서

 얼마나 오랫동안 살아남느냐 하는 거였고.

 두려워하거나, 눈물을 흘리거나, 심지어는 숨쉴 시간조차 없었어요.

 그저 다가오는 칼날을 피해 도망치느라 바빴죠.

 그때 내 눈물은 이미 말라버렸을 텐데…그렇게 알고 있었는데…."

 "여태까지 모르고 있었던 감정에 넌 눈을 뜬 거야.

 그리고 겨우 외롭다고 느낀거지. 애써 저항하려 하지마. 예전의 네가 사라진다고 

 해서 지금의 너까지 사라지는 건 아니니까. 지금 다가오는 감정들을 받아들여."
 
 카프린은 가볍게 헌의 어깨를 감싸안았다. 소년의 몸이 약간 움찔했으나,

 곧 저항을 포기하고 그의 가슴에 얼굴을 묻는 행동에 동조하고 있었다.

 문득 헌의 목소리가 흘러나왔다. 믿기지 않게도 그의 목소리는 조금

 떨리고 있었다.

 "…이해할 수 없어. 당신은 분명 남자인데 왜 내가 얼굴도 모르는 어머니의

 모습이 겹쳐 보이는 거지?"

 "그건 아마도 내가 인간이 아니기 때문일 꺼다. 나는 몇십년 간을 홀로 살아왔어.

 그리고 그 상태를 즐겼고. 확실히 인간이라면 할 수 없는 일이지."

 "……그럼 당신은 뭐죠?"

 "글쎄…나도 몰라. 기억을 잃었으니까. 한 가지 확실한 건, 내가 인간은

 아니라는 점이지." 

 카프린은 장난기가 사라진 진지한 얼굴을 소년에게 내밀며 물었다.

 "이런 나의 동반자가 되어주겠어? 한정된 시간 위를 걷는 소년이여."

 헌은 잠시 카프린의 거무스름한 얼굴을 바라보았다. 소년의 눈동자에 이채를 띈

 하얀 눈동자가 가득히 맺혀왔다. 그리고 그 다음 순간 헌은 눈을 감고,

 입속으로 들어오는 카프린의 혀를 맞아들였다.

 +               +             +

 팔장 육편엔 동성애가 묘사되어 있습니다.
 사실 이 부분이 젤 이해가 안간다고 멜을 받기도 했는데요,
 주인공인 헌이 허무하게시리 무너져 버린 것은 당시도 말씀드렸듯이
 그가 아무 것도 담지 않은 채 살아왔기 때문입니다.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3366 / 8192      [등록일] 1999년 11월 30일 21:49      Page : 1 / 26 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 121 건          
 [제  목] [환타지]도부수-외장. 헤르메스의 무녀                        
───────────────────────────────────────
 외장 : 헤르메스의 무녀

 와아아-! 챙챙-! 갑판 위는 대포연기와 쇳소리로 가득 차 있었다.

 일단의 무리들이 펠리 해를 거쳐 퀘타라스로 가고 있던 노예무역선을

 습격한 것이다.

 이미 대세는 해적들에게로 기울어져 있었다. 선원들 대부분은 항복하여

 갑판 한 구석에 묶여있었고, 만일을 대비해 타고 있던 호위대들은

 이미 죽어 넘어져 있었다.

 연기가 채 걷히지 않은 갑판 위를 지나 선실로 발걸음을 향하면서,

 올해 십육 년째로 선장을 해먹고 있는 '강철 머리의 잭'은 다시 한번

 칼을 휘둘러 자기 다리를 부여잡고 있는 호위병의 대가리를 쪼개놓았다.

 '강철머리의 잭'이란 웃기지도 않은 별명은, 그가 포탄을 머리로 받아냈다는

 고참 선원들의 농담 때문에 붙은 것이었다. 

 확실히 내 머리가 좀 단단하긴 하지. 잭 버튼은 그렇게 생각하며

 단단히 잠겨 있을 것이 뻔한 선실 문을 부수기 위해 자신의 머리를 뒤로 젖혔다. 

 빠각-! 기대했던 대로 문은 그가 박치기를 하자 부서졌다. 그러나 문이 열린 것은

 그의 박치기 때문이 아니었다.

 쿠웅-! 소리와 함께 한 뚱보 늙은이의 몸이 문을 부수며 날려온 것이었다.

 잭 버튼은 옆으로 몸을 돌려 그것을 피해내며 어느새 쓰러진 그 늙은이의

 뱃대기를 짓밟고 있는 소년, 아니 남장을 한 소녀의 모습을 멍하니 바라보았다.

 그가 막 나타난 소녀를 소년으로 착각한 것은 너무도 표정이 사내처럼 억세고

 단단하게 생겼는데다 머리마저 단발로 쳐올렸기 때문이었다. 그러나 사람 뱃가죽 

 밟는 소리와 더불어 터져나오는 욕설의 고저를 보아 나타난 사람은 확실히

 소녀였다.

 그리고 잭은 그녀가 소녀로서는 차마 입에 담을 없는 욕설을 퍼붓고 있기에

 그녀를 멍하니 바라보고 있는 것이었다.  

 "이 개 밑구멍이나 핥다 죽을 영감탱이 같으니라고!

 뭐? 내 신음소리가 일품이라? 어디 이번엔 네가 한번 질러봐라,

 이 암캐랑도 xxx할 색골아!"

 대개 이런 욕설이었다. 잭은 고개를 설래설래 저으며 주위를 둘러보았다.

 이제 어지간히 약탈은 끝낸 모양이다. 잭이 해적선장이 된 이후로 아직까지

 지키고 있는 철칙이 있는데, 그것은 절대 사람은 사고 팔지 않는다는 것이었다.

 그리고 그의 그런 철칙에 의해 이 배의 노예들은 모두 풀려날 것이다. 

 그리고 그는 다시 아까의 소녀에게로 눈을 돌렸다. 그녀는 화풀이를 다했는지,

 이미 죽은 듯한 뚱보 늙은이의 몸을 옆으로 치워놓고서는 잭을 바라보고 있었다.

 이내 그녀의 입가에 미소가 맺혔다. 

 "일단 고맙다고 해야겠네요. 이 늙은이는 변태여서 소녀들을 채찍으로 때리며

 그 신음소리 듣는 것을 즐기거든요. 아, 난 알리스 트로이네라고 해요."

 "…노예인가? 이런 상황에서도 꽤나 당당하군."

 잭은 내심 혀를 내둘렀다. 이건 남자 못지 않은 것이 아니라 남자 이상이다!

 자신조차도 자신이 끄는 배 위에 침입자들이 몰려와 선원들을 도륙해버릴 때

 저런 미소를 지을 수 있을지는 장담할 수 없다. 그런데 겨우 열일곱 정도밖에

 안되어 보이는 저 소녀는 그걸 해보이고 있는 것이다.

 잭은 그녀에게 호감이 느껴지기 시작했다.

 "어디 출신이지?"

 "아마조니아. 전쟁에 참여했다가 포로로 잡혀 퀘타라스의 노예로 팔려갔다가

 이 영감탱이의 노리개로 다시 노예선에 타게 된거죠.

 근데 아저씨 이름은 뭐예요?"

 아저씨라…. 이 '강철 머리의 잭'이 아저씨 소리를 듣게 될 줄은 몰랐는걸?

 잭은 씨익 웃으며 그녀에게 손을 내밀었다.

 "난 잭 버튼이라고 한다. 너희 배를 습격한 해적들의 선장이지.

 아마조네스, 너 혹시 우리 패거리에 낄 생각없나?"
 
 소녀는 빙긋 웃었다. 웃는 것조차 사내 아이같군 이라고 잭은 생각했다.

 그리고 그녀는 한 손을 사용해서 자신이 밟아 죽인 뚱보 늙은이의 시체를 거뜬히 

 들어보이며 말했다.

 "오히려 내가 부탁하고 싶었어요. 이래봬도 나 힘세니까, 좋은 자리 줘야 되요?!"

 잭의 얼굴에 놀랍다는 표정이 역력해졌다.

 "…신력인가? 너 이제 보니 무녀로군?"

 "도둑과 상업의 신 헤르메스의 무녀죠. 잘 부탁해요, 아저씨." 

 또 아저씨 소리냐…. 잭은 입 밖으로 튀어나올 뻔한 불만을 조용히 삭히며,

 이번엔 돛대를 뽑아 흔들어 보이고 있는 알리스의 얼굴을 바라보았다.

 짠 내 나는 바다 내음 속에서, 그녀는 웃고 있었다.

 ※     ※     ※ 
 
 "어이, 알리스! 이 녀석 좀 봐줘. 아까부터 속이 이상하데."

 "을! 내가 니들 소화약이라도 되냐?!"

 물방울 무늬가 새겨진 두건을 머리에 두르고 있던 단발 소녀가

 약간 짜증스런 목소리로 입을 열었다. 그녀의 뒤에는 곤란한 얼굴을

 하고 있는 텁석부리 사내와 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있는 청년이 서있었다. 

 그들의 얼굴을 본 소녀는 뒷머리를 한참이나 긁적거리더니,

 손을 휘휘 내저으면서 할 수 없다는 투로 말했다.

 "젠장, 괜히 무녀라고 밝혔나봐…. 앉아, 임마! 그리고 크랙, 넌 가봐."

 "그래, 잘 부탁한다."

 크랙이라고 불린 텁석부리 사내는 청년의 뒷머리를 한번 쥐어박고는 갑판을 향해 

 휘적휘적 걸어갔다. 쥐어 박힌 뒷머리를 만지작거리며 사과통 위에 걸터앉은

 청년은 이내 눈길을 소녀 쪽으로 돌리더니 어색한 웃음을 지어보였다. 

 "안녕, 알리스…. 자주 보게 되네."

 "안녕 못해! 야, 대니. 넌 말야, 해적 후보생이면 해적 후보생답게 최소한

 식성 정도는 바꿔야 되는거 아냐? 어찌 된 놈이 벌써 삼개월이 지나도록

 생선 비린내에 맛을 못 들여?" 

 대니는 멋적은 듯, 얼굴을 살짝 붉히면서 괜히 뺨에 난 상처를 긁적였다. 

 "바꿀려고 노력중이야. 그리고 알리스, 난 후보생은 아닌데….

 엄연한 이등 선원이라고."

 "시꺼! 이등이나 후보생이나 그게 그거지! 이제 말걸지 마!"

 알리스는 눈썹을 치켜올려 보이더니, 이내 진지한 얼굴로 두손을

 대니가 아프다고 한 부위에 갖다대었다. 이내 손바닥에서 백색의 빛이

 새어나오더니, 그 부분을 구석구석 어루만지며 스며들어갔다. 

 대니는 고개를 갸웃하더니 미소지었다.

 "고마워. 매번 느끼는 거지만 네 신성마법은 정말 대단…. 으악!"

 "그걸 이제 알았냐! 우와악! 뭐, 뭐야?"   

 아차 하는 사이 알리스의 가슴에 얼굴을 묻게 된 대니는 질겁하며 몸을 일으키려 

 했으나, 알리스는 도리어 더 깊숙하게 그의 머리를 껴안으며, 몸을 굴려 갑판

 으슥한 곳으로 자리를 옮겨갔다. 

 그녀의 눈동자엔 이미 장난기는 사라져있었다. 허리춤에 매달려있는

 자신의 무기-부선장이 반농담으로 내준 배의 닻을 확인해본 알리스는,

 조용한 목소리로 붉어질대로 붉어진 대니에 귀에 대고 속삭였다.
 
 "넌 여기서 꼼짝말고 쳐밖혀있어, 알겠지?"

 "……."

 대답도 기다리지 않고, 알리스는 닻을 뽑아들며 갑판으로 나섰다.

 아까 자신들의 몸에 와닿은 충격은 분명 배의 충선으로 인한 것이었다.

 그리고 그것이 자신들이 탄 배에 박혔다는 것은….

 "감히 이 알리스 님이 타고 있는 배에 침입해오다니! 배짱 한번 좋구만!"

 "케에엑!"

 부우웅-! 둔중한 파공음과 함께 알리스의 앞을 막아섰던 거구의 사내가

 가슴이 부숴진 채로 날아갔다. 다시 공중으로 치켜올려진 닻은 빙글빙글 돌며

 선두에서 지휘를 하고 있던 갑옷 차림의 사내를 향해 던져졌고, 목표물은

 어김없이 바다 속으로 떨어져버렸다. 

 "고마워, 알리스!"

 "고맙다는 인사보다 왜 이렇게 된 건지 설명이나 해줘, 선장!"

 알리스는 자신의 손짓에 따라 되돌아 온 닻을 손에 쥐며 선장 잭 옆으로

 뛰어내렸다. 화살 세례가 쏟아졌지만, 알리스가 주위에 쳐놓은 수호막으로 인해

 그들 주위에서 맥없이 떨어질 뿐이었다.

 잭은 한숨 돌린 듯, 심호흡을 한번 하더니 특유의 걸걸한 목소리로 짖어대기

 시작했다.

 "멍청이같은 부선장이 추격당하는 배를 구해주는 바람에 우리가 저 추격선하고

 싸우게 된 거지! 간단하게 말해 그렇게 된 거야!"

 "그래, 그 멍청이 부선장은?"

 잭은 또다시 자신의 검을 내리쳐 다가오는 적들의 머리를 갈라놓으며

 돛대 밑을 가리켜 보였다. 돛대 밑에는 늘 허허 거리는 웃음을 터트리던

 술주정뱅이 마틴의 몸이 고슴도치가 되어 놓여있었다.

 알리스는 휴-하는 한숨을 내쉬며 주문을 외우기 시작했다.

 분명 저 멍청이 부선장은 선장에게 날려오는 화살을 막으며 죽은 거겠지.

 당신은 정말 바보야. 그래서 쬐끔은 맘에 들었었는데. 안녕, 마틴.

 그녀의 입에서 주문의 시동어가 걸렸다.

 "[스캔 루머]!"

 휘이잉-! 소리없이 주문은 적들의 사이를 파고들었다. 그걸로 끝이다.

 서로에게 불신을 심어주는 헤르메스의 언변을 당해낼 정신력이 저들에게

 있을 턱이 없다.

 여태껏 자신들을 향하던 창을 서로에게 돌려대는 적들의 모습을 뒤로 한 채,

 알리스는 뒤로 빠져나가 술통 사이에 몸을 뉘었다. 잭이 걸걸한 목소리로

 뭐라 하는 것이 들려왔지만 신경쓰기 싫었다. 

 바보 멍청이 마틴. 안녕이야. 더 이상의 인사는 해적들에겐 어울리지 않지.

 당신의 시체가 바다 물고기들에게 일용할 양식이 되길 바래.

 그리고 알리스는 눈을 감아버렸다. 싱싱한, 그리고 한편으론 비릿한 바닷내음이

 코끝을 간질렀다.

  ※     ※     ※

 "…그런 이유에서 이 몸이 부선장이 된 거지."

 "흠, 그랬구나. 이제 궁금증이 다 풀렸어."

 "데라, 그럼 내 입맞춤을…."

 알리스는 아까부터 벼르고 있었는지, 버둥대고 있는 데라의 목을 옴짝달싹 못하게

 팔로 죄고는 그녀의 이마에 입을 맞추고야 말았다. 겨우 벗어난 데라는

 어이없다는 표정으로 알리스의 사정거리에서 비켜나 헝클어진 머리칼을

 쓰다듬으며 입을 열었다. 

 "네가 남성 혐오증인 것도 알겠고, 동성애자인 것도 이해하겠는데,

 왜 하필 그 상대가 나여야 하는거야?"

 "그야…내 마음에 들었으니까."

 알리스는 언제나 그렇듯이 당당하고도 간결하게 답변을 하고는 자리에 주저앉아

 자신의 닻을 꺼내 닦기 시작했다. 한참 닦여 검푸른 바다빛을 내기 시작한 것을

 보며, 데라는 다시 입을 열었다.

 "근데, 알리스. 너 말야, 맨 처음 우리들을 구출하는 것에 대해 반대했다며?"

 "반대는 아니고…약간 찜찜했을 뿐이지."

 데라는 한껏 눈썹을 찌푸려 보였으나 여전히 장난기 있는 웃음은 입가에 매달린

 상태였다.

 "거짓말. 너 이렇게 말했었다며. '있지…그 사람들 구해주지 말았어야 했을지도

 몰라.'라고 말이야."

 자신의 말투를 어색하게 재현해내는 데라를 다시금 껴안은 알리스는,

 드디어 아까부터 노리던 데라의 입술에 자신의 입술을 갖다대는데 성공했고,

 볼이 부어오른 데라를 무시한 채로 계속 자신이 하던 일을 하기 시작했다.

 한참 알리스를 노려보던 데라 역시, 알리스가 그 정도로 움직이지 않는다는걸

 알았는지, 그녀 옆에 주저앉아 자신의 화장을 고치기 시작했다.

 일반인들은 거의 하지 않는 진한 화장…. 그녀는 창녀였던 것이다. 

 ※     ※     ※
 
 "제기랄! 이게 다 뭐야!"

 "욕할 시간있으면 한놈이라도 더 죽여!"
 
 자기 옆에 서서 투덜거리고있는 대니의 어깨를 툭 친 알리스는,

 이미 외워두고 있었던 역중력의 주문을 적군이 몰려있는 곳으로 날려보냈다.

 그러면서도 그녀는 투덜거리는 것을 잊지 않았다.

 "쳇, 아무리 퀘타라스의 성기사단이라지만 이렇게 정신력이 강하다는건

 말도 안돼! 내 스캔 루머의 주문이 통하지 않다니!"

 "…네 주문이 약한거 아냐?"

 알리스는 마악 자기 옆으로 달려드는 창을 피해내며 대니를 향해 눈썹을

 치켜올렸다. 

 "너 감히 내 실력을 의심하는 거냐? 에라, 이거나 먹어랏! [메르큐스]!"
 
 주문이 끝나자마자 반고체 상태의 하얀 물줄기가 쏟아져 나오더니 배의 앞부분에

 침입해 도열해있는 궁수들의 몸을 휘감아갔다. 비명도 없이 뭉개져 가는 동료들의

 모습에 질렸는지, 적군의 기세가 약간 줄어들었다. 

 그러나 알리스는 조금도 마음을 놓지 않았다. 확실히 저들은 자신들이 예전에

 구해낸 바 있는 그 배-데라가 타고 있었던 배를 추적해 온 것이 확실하다.

 그 이유는 무엇인지 알 수 없지만, 알 필요도 없다고 생각했다. 

 하지만 그 이유가 무엇이든 간에, 저들은 자신들을 살려두지 않을 것이다.

 그리고 알리스는 당연하게도 아직 죽을 마음이 없었다.

 "크아악!"

 "대니!"

 알리스의 몸이 흠칫 했다. 그녀의 눈가에 목에 화살을 맞고 쓰러지는

 대니의 모습이 들어왔다.

 그녀의 눈이 부릅떠졌다. 닻을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 

 그대로 그녀의 몸은 앞으로 쏟아져 나아갔다.

 그녀의 입에서 주문의 시동어가 튀어나왔다.

 "받아봐라! [인더루나]!"

 푸른빛이 감도는 광채가 창병 뒤에 도열한 석궁 사수들을 향해 날아갔다.

 그대로 알리스는 결과도 보지 않은 채 창병들의 사이로 뛰어들었다.

 검푸른 빛이 감도는 닻이 휘둘리며, 창병들 발밑에 깔려있는 데라의 알몸이

 눈에 들어왔다.

 알리스는 입술을 깨물었다. 자신의 몸에 흐르는 신력이 폭주할 것만 같았다.

 그리고 자신이 알고 있는 최고의 치료 주문이 거꾸로 돌기 시작했다. 

 "[안티-케두케우스]!"  

 하얀 빛이 퀘타라스 병사들의 몸 위로 내려 쬐었다. 병사들의 몸에 경악과

 절망의 빛이 맺혔다. 한순간의 혼란과 동요가 잇달았고, 곧 이어 죽음과도 같은

 침묵이 찾아왔다.

※     ※     ※
 
 알리스는 혼자 갑판 위에 서있었다. 아니, 정확하게는 하복부가 엉망이 되어있는 

 데라의 알몸을 안은 채였다. 그녀의 주위에 살아있는 생명체는 보이지 않았다. 

 최고의 치료 효과를 보인다는 헤르메스의 뱀 지팡이는 과연 거꾸로 휘둘리자

 뼈가 으스러지고 살이 어가는 파괴주문으로 돌변했다. 촉망 중에 데라 주위에

 밖에 보호막을 치지 않아서 아군과 적군을 가리지 않고 모두 녹아버린 것이었다. 

 알리스는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 자신이 실수로 죽여버린 잭과 동료들은

 있을 턱이 없었다. 퀘타라스의 성기사단은 엄격한 훈련 과정을 통해 엄선되는,

 엄청난 실력의 소유자 들이다. 결코 십칠년 차의 해적선 선장과 그 부하들이

 당해낼 수 있는 상대가 아니었을 것이다. 

 그녀가 신경쓰고 있는 것은 싸움이 일어난지 얼마 안되어 전멸당한

 그녀의 동료들이 아니었다. 그녀는 데라의 몸 상태가 걱정되었던 것이다. 

 데라의 눈동자는 공포로 인해 완전히 풀려있었다. 창녀는 퀘타라스에서

 가장 하대받는 직업, 아마 싸움이 시작된지 얼마 안되어 잡혀가 병사들 사이에서

 윤간당했겠지. 전쟁 중에선 그리 드문 일은 아니었지만 알리스는 받아들이기

 힘들었다.

 문득 데라가 고개를 들었다. 그녀의 눈엔 뿌연 막이 어려있었다.

 "…알리스, 나 죽는거야?"

 "글쎄, 그런 소리하는걸 보니까 아닌 것 같은데?"

 알리스는 애써 웃음을 지어보였지만, 침중한 안색을 감추지는 못했다.

 그녀의 몸은 이미 엉망이 되어있었다. 한꺼번에 너무 많은 남자를 받아들인

 모양인지, 기력이 소진해 있었다.

 그러나 데라는 걱정스런 얼굴을 한 알리스를 향해 살짝 웃어보였다.

 "결국 네가 말한대로 되었네…. 사실 우리들 난민이었어. 퀘타라스와

 니더우드 간에 전쟁이 잦다 보니까 생긴 거지. 하지만 난민이 발생했다는

 사실이 대외로 나가면 전쟁에 불리해지니까…그러니까 그 사실을 은폐하려고

 우릴 추적한 거야…."

 "……."

 "알리스…."

 "…왜?"

 데라의 얼굴에 희미한 빛이 떠올랐다. 그대로 그녀는 살짝 상체를 일으키려 했다.

 그녀의 입가에 이상야릇한 미소가 감돌고 있었다.

 "…나 입 맞춰줄래?"
 
 알리스는 애써 웃었다. 그리고 몸을 숙여 데라의 입술에 정식으로 입을 맞추었다.

 자신의 혀가 데라의 입속으로 들어가는 것을 느끼며, 알리스는 조심스럽게

 이빨 사이에 숨겨둔 독액을 그녀의 목구멍 속으로 밀어 넣어주었다.

 한참 후, 알리스가 데라의 입술에서 떨어졌을 때, 그녀는 방금 자신이 보여주었던

 그 미소를 띈 채로 잠들어있었다. 

 알리스의 얼굴에 허탈한 기색이 감돌았다. 문득 맥빠진 목소리가 그녀의 입에서

 흘러나왔다. 

 "이제 어떡하나…. 동료들은 모두 죽어버렸고, 용병이나 되어볼까?"

 그렇게 혼잣말을 중얼중얼 거리던 알리스는 이윽고 몸을 일으켰다.

 한번 주위를 죽 둘러보며, 배 구석구석을 뇌리 속에 담은 그녀는,

 이내 무언가를 중얼거렸다. 

 파앗-! 흰빛과 함께 그녀의 몸은 간데 없었다. 이제 바다 위에는 마치 연인처럼

 서로를 부둥켜안고 있는 배 두척만이 사람을 잃고 떠돌고 있었다. 

 +              +                +

 '알리스'란 캐릭터를 만들어내기 위해, 
 가라한은 슬레이어즈의 리나 인버스 양을 기초 모델로 삼고,
 거기다 길티 기어의 메이를 차용했답니다.
 특히 메이 양이 휘두르는 닻은 그대로 알리스가 차게 되었지요.

 개인적으로 젤 맘에 들어하는 캐릭터인지라 다른 외장들보다
 그 길이가 꽤 길답니다. 맘에 들어하시면 기쁘겠네요.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3399 / 8192      [등록일] 1999년 12월 02일 19:20      Page : 1 / 33 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 133 건          
 [제  목] [환타지]도부수-구장. 블랙 드래건의 레어 01~03               
───────────────────────────────────────
 #1.

 시리아스는 불그스름한 눈동자를 들어, 카프린의 등에 기대어 잠들어있는

 헌의 얼굴을 바라보았다. 저 소년은 지난 삼일 동안 평생 울었을 눈물을 흘렸고, 

 평생 지었을 웃음을 터트렸으며, 그리고 평생 했을 사랑을 한 것 같았다.

 그리고 지금, 엠트 분지로 향하는 말안장 위에서 저 소년은 평생 짓지 않을 것

 같았던 편안한 얼굴을 하고서, 저렇게 휴식을 취하고 있었다. 여태껏 공허한

 의식 속에서 자신을 긴축시킨 채 살아왔던 그로서는 저런 일은 처음일 것이

 분명했다.

 시리아스는 물론 그런 소년의 휴식을 방해할 생각은 없었다. 다만 마음속에

 걸리는 것이 몇 가지 있을 뿐이었다.

 시리아스의 기억 속에서 요새에서의 마지막 밤에 그 서큐부스와 나눈 대화가

 떠올랐다. 늘 그렇듯이 그 존재는 갑작스럽게 그녀의 의식 속으로 들어왔고,

 그녀 또한 늘 그렇듯이 덤덤하게 방문을 받았다.
 
 서큐부스는 그녀의 의식 속에 들어오자 마자 시리아스를 향해 용건을 꺼냈다.

 "할 말이 있어. 그에 대한 얘기야."
 
 그리고 시리아스는 인간의 측면에서 보자면 무례하기 짝이 없는 그녀의 인사를

 당연히 받았으며, 그녀의 이름이 무엇인지 물어볼 생각도 않고 레일리스의 말이

 계속 이어지길 기다렸다.
 
 "난 그 동안 그를 무너트리기 위해 몇 차례나 그의 의식 속으로 들어갔었다.

 그러면서 그의 정신 세계가 변하는 것을 봐왔지."

 "…지금 그의 정신 세계는 어떤가요."

 레일리스는 여전히 도도한 표정으로 버티고 서서 말하고 있었다.

 아무리 위급한 상황에서라도 서큐부스 특유의 오만함은 지속될 것이다.

 하지만 그녀의 입에서 흘러나온 말은 그녀의 표정과는 전혀 상관없이 진지하고,

 또 그만큼 무서운 것이었다.  
 
 "이제 난 그의 안으로 들어갈 수 없어. 지금 그의 의식 세계는 저 카프린이란

 자가 뿜어내고 있는 어둠의 마나에 보호받고 있지. 최근에, 그러니까 카프린이

 그에게 입맞춤한 순간 들어갔던 것이 마지막이었어. 그의 정신세계는 완전히

 여성화되어 있었지."

 시리아스는 살짝 미소지었다.

 결국…결국 나는…. 엘시타이여, 당신은 역시 잔인하신 분, 무관심하신 분.

 모든 물질에게 관심과 애정을 갖고 있다는 얘기는 결국 어떤 것에도 얽매어 있지

 않다는 얘기. 솔리아드 씨, 당신의 예언은 정확했어요.

 미소지은 채로, 그녀는 자신이 그런 상황에 쳐했음에도 안심할 수 있었던 것에

 대해 말했다.

 "…어찌되었든 그와 함께 있다면 더 이상 헌은 무너지지 않겠군요."

 레일리스의 얼굴이 약간 일그러졌다. 그러나 이내 그녀는 코웃음을 치고는

 날개를 펼쳤다.

 "이렇게 된 상황에서도 그에 대한 걱정이냐? 하긴 엘프니까…."

 그걸로 끝이었다. 레일리스는 곧장 그녀의 의식 속에서 빠져나갔고,

 시리아스는 별이 가득한 아즈탄 협곡의 밤하늘을 올려보며 잠에서 깨어났다.

 그녀의 옆에는 항상 미소짓는-결국 꾸민 채로의 것으로 만족할 수밖에 없었지만, 

 그래도 그녀를 안심시켜주었던 헌의 모습은 없었다. 대신 물방울 무늬의 두건을

 둘러쓰고 있는 알리스의 등이 있었을 뿐이었다.

 그리고 지금 그녀의 눈에 들어오는 것 역시 알리스의 등이었다. 괜찮다고 하는

 시리아스를 박박 우긴 끝에 자신의 뒤에 태운 알리스의 덕이었다.

 그 덕에 시리아스는 자신이 마음을 내준 그 소년과 나란히 달릴 수 있었지만,

 그 소년의 얼굴을 볼수록 그녀의 마음은 어두워져 갔다. 

 시리아스는 그런 자신의 마음이 들킬까 염려하며, 자신의 앞에 앉아 말고삐를

 재촉하고 있는 알리스의 등에 자신의 얼굴을 파묻었다.

 "하! 하!"

 "이럇!"

 살짝 드러난 그녀의 뺨 위로 애처로운 소리를 내는 바람 한줄기가 빠른 속도로

 스쳐 지나갔다. 그들의 눈앞으로 엠트 분지의 노란 모래먼지가 성큼 다가오고

 있었다. 

 ※     ※     ※

 "지금부터의 여행은 매우 위험해."

 그렇게 서두를 꺼낸 카프린의 얼굴은 말과는 달리 전혀 진지한 표정이 없었고,

 알리스의 장난기 섞인 얼굴로 인해 분위기는 조금도 침중되지 않았다.

 자신의 망토가 알리스가 신은 장화의 걸레로 쓰이는 것을 피하려고 애쓰며,

 카프린은 말을 이었다.

 "우리들은 일단 엠트 분지의 가장자리 선을 따라 걸어간다. 그리고 퀘타라스

 안으로 들어가야 해. 내 기억이 처음으로 시작된 곳으로 가는 워프 게이트는

 퀘타라스의 수도 리용에 위치해있어. 게다가 왕궁 안에 있으니 각오하는게

 좋을 거야."

 힐끔 눈을 돌려 약간 혼란한 듯한 눈빛으로, 그러나 얼굴만은 편안하게 풀려있는

 헌을 바라본 카프린은 망토를 거두어들이며 말 위로 다시 올라탔다. 

 한참 신나게 장화 밑바닥을 그의 망토에 비벼 흙을 떨궈내고 있던 알리스가

 자빠지는 사태가 벌어졌지만, 그는 눈썹 하나 까딱 않고 그의 일행들을

 바라보았다.

 "그럼 출발한다."

 "아, 잠깐만."

 어느새 일어나 옷에 묻은 흙먼지를 깔끔하게 털어낸 알리스가 전혀 안 어울리는

 진지한 표정을 띄고 있었다. 그래서 카프린은 그녀에게 주시했다.


 "카프린, 네 기억이 시작된 곳이 블랙 드래건의 레어라고 했지?

 혹시 그 드래건의 이름 알고 있어?"

 "카프라치오라고 한다더군. 그런데 그건 왜?"
 
 알리스의 얼굴이 한층 더 진지해졌다.

 "전에 콜화이트 어딘가에서 휴면기의 드래건 하나가 사라졌다는 얘길 들었어.

 그리고 그 드래건 역시 블랙 드래건. 뭔가 좀 이상하지 않아?"

 카프린은 피식 웃었다.

 "그래서 날 그 실종된 드래건이라 생각하는 거야? 휴면기의 드래건은

 활동기 때까지 레어 밖을 나가는 법이 없다는건 너도 알잖아?

 만일 그런 일이 있다면 그건 드래건 로드의 명에 의한 것이고."

 알리스는 어깨를 으쓱였다.

 "좋아, 네가 굳이 확인해야 겠다면 말리진 않겠어."

 승복하는 알리스의 모습에서 등을 돌리며, 카프린은 천천히 고삐를 움직였다.

 아직 그가 동료들에게 미처 말하지 못 한 것이 있긴 했다.

 하지만 자신의 어깨 위에 앉아있는 지지라는 이름의 새가 실은 뇌계의 정령왕

 지즈이고, 자신의 상실된 기억을 찾는 여행에 동참했으며, 소울 페어를 찾아

 다시 자신이 처음 정신을 차렸던 그 레어로 돌아오면 그때서야 자신의 진정한

 정체를 알게 될 거라는 말을 해주었다는 것을 어찌 얘기해야 할 것인가.

 자기 자신조차 처음엔 반신반의했던 이야기였으니, 이들이 믿어줄 지도 의문이다.

 하지만 저기서 자신을 바라보고 있는 보라빛 머리칼의 소년이라면 믿어줄 것이다.

 그렇게 생각하며 카프린은 고개를 뒤로 돌렸다. 그의 소울 페어가 보라빛

 눈동자를 희미하게 빛내며 의아한 듯이 자신을 바라보고 있는 것이 보였다.

 카프린은 얼굴에 미소를 떠올리며 말의 배를 한번 걷어찼다.
 
 "히히이잉-!"

 "하앗! 핫!"

 경쾌하게 따가닥 거리는 소리와 함께, 시원한 바람이 그의 흑발을 맘껏 뒤로

 날려보내 주었다. 그대로 카프린은 자신의 가슴에 부딪혀오는 바람을 만끽하며

 길을 재촉했다.


 #2.  
 퀘타라스는 500여 년의 역사를 지닌 전통있는 국가이다. 그들의 역사에 따르면

 최초 프랑 갈레론이란 이름의 은둔자가 엠트 분지에서 엘시타이의 음성을 듣고

 예배당을 건립한 것이 시작이 되었다고 한다.

 후일 니더우드의 야만족들이 침공해왔을 때, 그는 탁월한 용병술을 발휘해

 침략을 물리쳤고, 그 공로로 왕에 추대되었다. 

 꿈 속에서 엘시타이의 목소리를 듣고 그에 의해 승리했다는 프랑 갈레론은

 나라의 이름을 '끝없는 물음'이란 뜻의 퀘타라스라 칭했고, 자신의 성도

 '묻는 자', '추구하는 자'라는 의미의 퀜타로 바꾸었다. 

 이렇게 해서 성립된 퀜타 왕조는 200년 전 암흑신 푸타의 강림을 막아낸

 신성 여왕 아르네 퀜타가 신비스럽게 실종됨으로 해서 끝이 났고, 그 뒤를

 수석 마법사였던 바티유가 이어받음으로 해서 오늘에 이르고 있다.

 카프린은 천천히 말을 몰아 길을 안내하면서 자신의 동료들에게 퀘타라스에 대한 

 설명을 마쳤다. 아니, 정확하게는 자신의 소울 페어가 된 헌이란 이름의 소년에게

 였다. 그런데 뜻하지도 않은 곳에서 방해자가 튀어나왔다.

 알리스의 눈이 가늘게 떠지면서, 그녀의 입에선 나직하게 킬킬거리는 웃음이

 새어나왔다.

 "암흑신? 신비스럽게 실종? 하여간 퀘타라스의 정보 조작하는 솜씨는

 끝내준다니까. 저 카프린조차 그 거짓말에 속아넘어가다니. 시리아스, 들어봐.

 난 퀘타라스와는 오래 싸워온 아마조니아 출신이야. 그래서 퀘타라스 내부 사정에

 대해선 오히려 퀘타라스에 살고 있는 애들보다 더 잘 알고 있지. 200년 전

 강림했던 것은 암흑신이 아니었어. 그저 거대한 정념의 덩어리였지. 그리고 그걸

 봉인한건 여왕 아르네가 아니라, 지금은 역사서에서 이름조차 지워진 최고의

 마갑전사 요하네스였어. 아르네는 반역자로 낙인찍힌 그와 함께 하기 위해

 왕위를 내던진 거라고."

 "아, 네…." 

 붉은 머리칼의 엘프를 알리스가 억지로 껴안든, 그걸 피하려고 몸을 피해낸

 그녀덕분에 알리스가 균형을 잃고 휘청거리든, 그건 카프린의 상관할 바가

 못 되었다. 다만 알리스가 그의 멋들어진 설명을 중간에 망쳐놓았다는 사실이

 그의 기분을 나쁘게 했다.

 카프린은 얼굴을 굳힌 채로 고삐를 잡아당겼다. 다시금 자신의 등에 와닿는 대강

 깎은 듯한 머리칼이 어느 정도 기분을 풀어주었다. 말의 배를 한번 걷어찬 그는,

 그대로 퀘타라스의 접경 지역으로 올라가는 협곡을 향해 말을 달리기 시작했다.
 
 ※     ※     ※

 동굴은 여전히 어두웠고, 그리고 아득했다. 그 안쪽 깊숙한 곳에서 빨갛고 파랗고

 희고 검은 목소리들이 울려왔다.

 "이건 뜻하지 않은 수확이요."

 "의식 세계가 외부에 대한 아무 면역도 되어 있지 않아 이렇게 된 것 같소만."

 "하지만 흥미롭군요. 분명 저 인간은 남성으로 태어나 남성으로 살아왔는데,

 저렇게 갑자기 여성화되어 버리다니…."

 "아니, 그건 아닐거요. 저 인간은 비록 남성으로 태어나긴 했지만 남성으로

 살아온 것은 아니지. 그는 여태껏 자기 자신이 아닌 채로 살아온 거요."

 한 장중한 목소리가 새로 울려나오며 다른 것들을 압도해갔다. 금빛 종소리가

 퍼져나가듯, 은은하면서도 위엄있는 목소리였다.

 "어떻게 되든 결과는 마찬가지. 또다른 세상을 열어줄 열쇠는 이미 완성되어

 있으니, 대표분들은 너무 서두르실 것 없습니다."

 "그랬군, 로드여."

 난데없이 들려온 낯선 목소리에 탁자에 앉아있던 이들은 모두 고개를 돌렸다.

 어느새 그들의 뒤에는 먼지투성이 망토를 걸친 중년 사내가 얼굴을 굳힌 채로

 서있었다. 

 "너는 누구냐. 여기는 네가 올 곳이 못 된다. 아무리 하이랜더라 하나…."

 "기다려주십시오, 레드 일족의 원로시여. 살바지오스, 오랜만입니다."

 앞으로 나서려는 빨간 머리의 청년을 가로막으며, 허름한 로브의 금발 사내는

 어느새 자신의 앞에 와서있는 사람의 이름을 불렀고, 그는 허허 거리는 웃음을

 터트리며 그의 말을 정정해주었다.

 "지금은 솔리아드 레넬이란 이름이요, 로드여."

 ※     ※     ※ 
 
 "대신들은 어떻게 생각하오?"

 "이번 니더우드와 퀘타라스 사이의 전쟁이 중원의 이름을 떨치게 하고

 쿠리안의 기세를 밖으로 떨칠 절호의 기회라는 것에 대해 만장일치했사옵니다.

 남은 것은 황제 폐하-만수 무강하소서-의 지엄하신 명만을 기다릴 뿐이옵니다."

 올해 나이 스물 일곱인 중원의 황제는 습관적으로 자신의 뒤를 돌아보았으나,

 그곳에는 이미 수렴은 거두어지고 없었다. 세 살 때부터 자신을 대신해 중원을

 키워온 어머니는 자신이 성인이 되었음에도 자리를 내주려 하지 않았고,

 결국 젊은 대신들의 반발과 자신의 사병에 의해 북해의 빙궁에 유폐되었다. 

 황제는 소리없이 한숨을 내쉬었다.

 '확실히 이런 일에는 어머님의 조언이 제격인데….'

 하지만 또다시 어머니의 손을 빌리려 한다면 이 자리에 앉기까지 흘려온 피와

 쌓아온 시체는 무엇을 위한 것이었단 말인가. 그것들을 아무것도 아닌 것으로

 만들지 않기 위해서라도 그는 앞으로 나아가야 하는 것이다.

 황제는 가슴을 폈다. 어느새 그의 얼굴엔 근심어린 표정은 간데 없고,

 거역할 수 없는 위엄만이 서릿발처럼 솟아 나오고 있었다.

 "윤허하오!"

 "존명!"

 자신의 앞에 벌써 두 시진(한 시진은 2시간. 작가주)이나 무릎을 꿇고 있던

 황군 좌위도반 북평공은 큰 소리로 복명하며 물러갔다. 그가 물러나자 흰 수염을

 기른 영의정승이 앞으로 나서며 엎드렸다.

 "페하-만수무강하소서-의 총명하신 결정에 신은 찬사를 드리오며 감히 한말씀

 드리고저 하옵니다."

 "말씀하시구려."

 황제는 속으로 피식 웃었다. 저 늙은 너구리가 할 말이란 건 뻔하다.

 한때 자신의 어머니 서릉황후를 밀은 바 있는 저 영감은 어떻게든

 자신의 가치를 높이기 위해 애를 쓰고 있고, 이 시기에 선택할 수 있는 것은….

 "다름이 아니오라, 해동에 관한 문제이옵니다. 쿠리안의 진정한 지배자는

 오로지 중원의 황제 폐하-만수무강하소서-외에는 없사오나, 저 해동의 오랑캐들은

 스스로를 선인의 후손이라 일컬으며 폐하-만수무강하소서-의 명에 정면으로 맞서고

 있으니 마땅히 이번 기회에 일벌백계하심이…."

 그 이상은 듣지 않아도 좋았다. 황제는 한 손을 휘휘 내저으며 영의정승의 말을

 중간에 끊었다.

 "그만하시오. 어차피 해동에 대한 불문율은 선대에서부터 지켜져 오던 것.

 거기에 대해 그대들이 왈가왈부할 필요는 없소."

 "허나 폐…."

 황제는 재빨리 말을 이었다. 저놈의 만수무강하소서 소리는 정말 지겹지도 않은지

 계속 튀어나오고 있었다. 다행히도 황제는 그 소리가 나오기 전에 어전 회의를

 마무리 해버렸다.

 "그대의 충심을 모르는 바 아니나 황실의 전통이란 것이 있으니 그 점에 대해선

 신경쓰지 말도록 하시오. 그럼 이만 회의를 마치도록 하십시다."

 "만세, 만세, 만만세! 황제 폐하의 성덕이 참으로 크시니 세상을 널리 이롭게

 하옵니다!"

 황제는 재빨리 몸을 일으켜 어전을 떠났다. 걸핏하면 해동 정벌을 주장하는

 저들은, 지금 황실의 피의 절반이 해동에서 왔다는 것을 알고나 있을까.

 아니, 어전 회의 때마다 외치는 세상을 이롭게 한다는 인사말이 해동의 것이라는

 것조차 모르고 있을게 뻔했다. 

 주위에 아무도 없음을 확인한 황제는 한껏 기지개를 폈다. 문득 그의 눈에

 처마 밀에 조각된 용머리 상이 들어왔다. 금방이라도 하늘로 올라갈 듯한

 용의 조각을 한참 바라보던 황제는 살짝 미소지으며 걸음을 빨리 옮기기 시작했다.

 그의 입에서 들릴락 말락한 혼잣말이 바람을 타고 조용히 흘러나왔다.

 "하마터면 잊을 뻔했군. 우리들보다도 높은 그분을 기다리게 할 수야 없지."

 이내 쿠리안의, 정확하게는 쿠리안 칠연합국의 맹주는 이내 별궁 쪽으로

 사라져갔고, 그의 곁을 스쳐지나갔던 바람도 덩달아 하늘 높이 날아올라갔다.

 푸른 가을 하늘엔 검은 제비 한 마리가 자국을 남길듯이 날아가고 있었다.
 

 #3.
 퀘타라스로 들어선 일행의 앞에 들어온 것은, 나무 판자로 얼기설기 엮어 만든

 집들 사이로 우뚝 솟아있는 십자가였다. 특이하게도 거기엔 날개를 펼친 매

 한 마리가 매달려 있었다.

 나무에 매달린 매. 그것은 엘시타이를 가리키는 말이었다. 뚜렷한 형체없이

 회색빛 구체로만 표현되는 엘시타이의 모습이 일반 서민들에게 받아들여지기

 힘들다는 계산 아래, 성황청은 하나의 표상을 만들기에 이르렀고, 그것이 바로

 이 나무에 매달린 매, 이른바 휄콘 크로스였던 것이다.

 매는 하늘 높이 날아가는 엘시타이의 정신을, 십자 형태는 그의 완전성을,

 그리고 못자국은 세상을 창조하기 위해 그가 치른 희생을 의미한다.

 설명을 마친 카프린은 힐끔거리며 알리스를 쳐다보았다.

 아주 실망스럽게도 알리스는 이번에도 역시 그의 기대를 져버리지 않았다.

 "정말 말도 안돼는 얘기야. 시리아스, 어떻게 생각해? 원래 신의 형태는 없는데

 그걸 인간이 멋대로 해석해버린 거지. 인간이란 항상 그래. 엘프들은 그래도 좀

 나은 편인가?"

 "아, 저희들은 신계와는 좀 거리가 멀어서…."

 "그렇지, 엘프는 정령계에 속해있으니까. 마력과 신력, 그리고 정령력은 서로를

 멀리 한다지? 하지만 말야…."

 그 이상은 듣지 않아도 좋았다. 카프린은 애써 알리스의 도발을 무시하며 자신의 

 뒤에서 여전히 자신을 끌어안고 있는 소년의 존재를 인식하는데 신경을 쓰기로

 했다. 그러나 결국 그의 꾹꾹 눌러온 화는 터트려질 운명이었다. 한 무리의

 병사들이 그들의 앞을 가로막으며 이렇게 말했기 때문이다.

 "서라! 국경 감시단이다!"

 "수상쩍은 자들이군. 무기를 이리 내놓고 조사에 협력하라!"

 그중 한 병사는 카프린 뒤에서 그를 껴안은 채로 있는 헌을 보더니

 가만히 키득거리며 창대 끝으로 소년의 다리를 쿡쿡 찍어보기 까지 했고,

 마침내 카프린은 폭발했다.

 ※     ※     ※
 
 병사들이 주위를 둘러싸고 있다. 그리고 그는 지금 내 앞에서 검을 뽑아들은 채로

 내 앞을 막고 서있다. 병사들이 창으로 그를 찔러오는 것이 보인다.

 내가 나서야 할까. 난 어떻게 해야…….

 다시 망나니로 돌아가야 하나? 아니면 그의 소울 페어로?

 하지만 난 지금 그를 도와 함께 싸우고 싶어.

 그의 소울 페어로서 그의 옆에 있고 싶은거야.

 이런건 몸으로 부딪혀 알아볼 수밖에 없어. 

 하지만 만약에, 만약에 내가 나서는 것을 그가 싫어한다면 어떻게 하지?

 내가 다시 망나니로 돌아가게 되면 어떻게 하지? 난 그것을 두려워하고 있나?

 그래도…그래도 난 그를 돕고 싶어. 망나니가 아닌 그의 소울 페어로서,

 그와 공명하고 있는 '선우 헌'으로서 그와 함께 싸우고 싶어.

 그러니까 난 싸울거야. 

 헌은 몸을 일으켰다. 그리고 자신의 도를 뽑아드는 동시에 말등에서 뛰어내렸다. 

 자신을 바라보는 카프린의 눈동자가 잠시 자신을 주춤거리게 했지만, 망설임은

 얼마 가지 않아 없어졌고, 헌의 몸은 예전처럼 병사들을 향해 달려들기 시작했다. 

 카프린, 카프린이라고 했죠? 난 당신을 사랑하는 걸까?

 아니, 그런건 아니야. 오히려… 그래, 공명이라고 하는게 옳겠지.

 이상해, 당신과 공명하는 것이 즐겁게 느껴져. 당신의 망설이는 마음,

 날 걱정하는 마음이 나에게 밀려오고 있어. 어쩌면 내게 소중한 것은….

 그대로 헌의 몸은 회전해가며 두 병사의 목을 꺾어놓았다. 그의 입에선

 예의 독특한, 그러나 어딘가 모르게 달라진 음색이 흘러나왔다.

 "…천인참 백삼식, 수참(首斬)!!!"

 ※     ※     ※

 "네레브리카 님은 그 당시 휴면기에 있으셨으니 처음 만남이시겠죠.

 살바지오스 님은 전대 로드였던 칼라이노에 님 대신 해츨링이었던 절

 돌봐주신 분입니다."

 "…확실히 그건 내가 살바지오스로 지낼 때의 얘기로군요, 로드여."

 솔리아드는 어두운 미소를 지으며 비어있는 자리에 가 앉았다.

 좌중은 묘한 시선으로 그를 바라보고 있었다. 다시 말을 꺼낸 것은

 은발을 허리까지 드리운 여성이었다.

 "실버 드래건의 대표자가 일족의 구원자께 인사드립니다."

 솔리아드는 피식 웃었다.

 "바둔 산맥에 칩거했던 아뮤리자 님이시군요.

 그때의 용맹한 마법전사 살바지오스는 세월 따라 가버리고,

 여기 남은 것은 음유시인 솔리아드 레넬일 뿐입니다."

 "이름을 바꿨다고 해서 과거까지 변하는건 아니죠, 백은성(白銀星)의 수호자여." 

 솔리아드의 고개가 좌우로 흔들렸다.

 "그 얘기는 그만 하도록 하죠. 제가 여기 온건 다른 용건 때문이니까."

 "…우리들의 마리오네트를 만나셨더군요."

 그 말이 나온 곳을 향해 솔리아드는 얼굴을 돌렸다. 지상에서 최고로 강한 자들의 

 지배자, 그리고 한때 자신의 품에서 뛰놀았던 아이가 그곳에 있었다. 솔리아드의

 입에서 쓸쓸한 목소리가 새어나왔다.

 "많이 변했군요, 로드여."

 "하지만 우리들은 변하지 않습니다, 살바지오스."

 "…예전이라면 당신은 인간 몰살 계획같은건 세우지도 못했을 겁니다."

 "……."

 좌중엔 잠시 침묵이 감돌았다. 암흑같은 침묵을 깬 것은 역시 솔리아드였다.


 "도대체 무슨 생각인 겁니까. 인간의 정신 세계에만 작용하는 무기라니.

 게다가 용제에게 까지 협력을 구해가며 쿠리안의 황제에게 그 무기를 전달해주는

 의도는 뭡니까?" 

 잠시 숨을 고르던 솔리아드는 그답지 않게 한숨을 푹 내쉬었다.

 "끝내 당신들은 인간을 멸망시켜야 겠습니까?"

 "그건 아닙니다, 살바지오스."

 앞으로 나선 것은 예의 은발 여성이었다. 그녀의 손이 부드럽게 솔리아드의

 어깨에 놓였으나, 솔리아드는 피식 웃으며 어깨를 떨굴 뿐이었다.

 "120년 전에는 인간 남성의 모습이었던 것 같은데, 당신의 취미가 변했나보군요.

 어쨌든 얘기를 들어볼까요?"

 은발 여성은 그의 짓궂은 말에도 표정을 흐트러트리지 않고 자신이 하려던 말을

 이어나갔다.

 "우리들이 무성이라는걸 굳이 얘기할 필요는 없겠죠, 살바지오스? 여하간 아까

 말한 대로 우리가 인간을 멸망시키는 것이 아닙니다. 인간을 멸망시키는 것은

 어디까지나 인간, 우리는 그것을 앞당길 뿐이죠."

 "…무엇 때문입니까."

 은발 여성, 실버 드래건의 대표자 아뮤리자는 잠시 솔리아드의 얼굴을 바라보았다.

 세상이 있을 때부터 나타난 불노불사의 전투종족 하이랜더,

 그리고 기나긴 세월 속에서 끝까지 살아남은 몇 안되는 이들 중 하나인

 백은성의 수호자 살바지오스. 

 삼천년이란 드래건의 수명보다도 세배 정도 되는 세월을 살아왔을 존재.

 그런 시간 속에서 인간들 속에 섞여 살아왔으니 저런 반응도 이해는 간다.

 하지만 계획은 계속 진행되어야 한다. 모두의 멸망을 피하기 위해서라도.

 그리고 아뮤리자는 대답했다.

 "엘시타이의 진노로부터 모든 생명체를 보호하기 위해서입니다.

 어차피 그들은 멸망으로 향하고 있으니 우리가 조금 앞당긴다고 해서

 안될건 없겠지요."

 아뮤리자의 예상대로 솔리아드는 입을 다물었다. 좌중의 이런 불편한 분위기에도

 불구하고 돌탁자 위에 놓인 수정구 속으로는 속속들이 그들이 관찰하고 있는 소년,

 선우 헌의 심리 상태가 계속 기록되고 있었다.

 

 [번  호] 3400 / 8192      [등록일] 1999년 12월 02일 19:21      Page : 1 / 21 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 106 건          
 [제  목] [환타지]도부수-구장. 블랙 드래건의 레어 04~05               
───────────────────────────────────────
 #4.

 캄캄한 어둠…그리고 허무하게 느껴지는 고요함. 
 내 이름을 부르는 것은 누구?
 나를 향해 손을 내미는 것은 누구?
 
 당신…나를 미워하지 않나요.
 이대로도 괜찮은 건가요.
 결코 돌이킬 수 없는 나의 과거만으로도 괜찮은가요.

 날 버리지 말아요.
 당신의 손으로 꼭 껴안아주세요.
 
 내가 나를 잊어버리지 않도록,
 내가 당신 곁에서 사라져 버리지 않도록.

 내가 두려워하는 것은 무엇?
 그가 날 싫어하게 되는 것.
 
 그래서 눈을 뜨는게 두렵나? 
 눈을 뜨고 현실을 직시하는 것이 두렵나?
 그가 날 외면할까 그것이 두렵나?

 하지만 그가 외면한다 해도
 더 두려운 것은 그의 얼굴을 영영 보지 못하게 되는 것.
 
 그래, 눈을 뜬다. 
 그리고 날 부르는 소리를 향해 걸어가겠어.
 빛이든 어둠이든, 그와 함께 서있을 수 있는 곳으로.

 ※     ※     ※ 

 "폐하께 아룁니다. 5년 전 감히 폐하의 별실로 침입했던 자와 비슷한 인상착의를 

 지닌 자가 국내로 들어왔습니다. 그는 몇 명의 일행과 함께 엠트 분지에서

 올라왔으며, 그들을 저지하던 국경 감시단은 두명을 빼놓고는 몰살, 생존자의

 보고에 의하면 우두머리인 듯한 자는 검은 피부에 검은 장발을 갖고 있었다고

 합니다."

 "…검은 바람의 카프린인가. 알겠다."
 
 퀘타라스의 국왕 브로멘트 2세는 고개를 끄덕이며, 자신의 오른팔이자

 요즘에 들어선 심상치 않은 세력을 키우고 있는, 제3 국경 수비군

 강철 호랑이 군단의 군단장 데릴린드를 물러나게 하려 했다.

 그러나 이내 자신의 왼편에 서있던 재상 카인허프의 매서운 질책이 뒤따랐다.

 "아인도르트 경, 국경을 수비하는 책임자로써 그런 수상한 자들을 들여보냈다는

 것은 직무 유기가 아니오?!"

 "그렇게 말씀하신다면 그때 폐하 곁에 있었으면서도 침입을 허용한

 베넬룩크 각하의 동생 단 베넬룩크 경의 처벌이 어찌 없었는지를 묻겠습니다만."

 브로멘트 2세는 머리를 좌우로 흔들었다. 

 "둘 다 그만들 하시오. 재상, 아무리 아인도르트 경이 책임자라 하나

 그 넓은 국경을 혼자서 수비하는 것도 아니고, 침입한 자의 신상 또한

 확실한 것이 아니니 이번 일은 그만 넘어갑시다."

 "그러나 폐하…."

 "그대의 동생으로 인한 하니엘(엘시타이의 권능을 상징하는 권천사. 작가주)의

 밧줄은 아직 유효하오."

 자꾸 미적거리는 재상의 말을 단칼에 끊어버리며 브로멘트 2세는 자리에서

 일어났다.

 "오늘은 이것으로 끝내도록 하오. 짐은 잠시 비의 정원에서 머리를 식히고자

 하니 방해없도록 하시오."

 "폐하께서 들어가십니다-!"

 자신의 퇴궐을 알리는 시종의 뿔나팔 소리가 브레멘트 2세의 머릿속을 울리며

 비집고 들어왔다. 정말 이 두통은 언제쯤에나 나을 수 있을까. 요즘 들어 재상과

 데릴의 소리없는 싸움을 보고 있자면 더한 것 같다. 

 브레멘트 2세의 걸음이 문득 멈추어 섰다. 하드 풀 향기로 가득한 이곳은 그와

 그의 아내, 그리고 이제는 세상에서 사라진 그의 친구만이 들어올 수 있는 곳.

 그러고 보니 재상의 동생인 단과 데릴은 같은 기사 수련원을 나온 친구 사이라고 

 했는데.

 그의 입에서 나지막하면서도 우울한 음성이 흘러나왔다.

 "세월이 흘러가면 사람의 마음도 변하는군. 이런 기분은 오랜만에 느껴지는 것.

 친구여, 자네가 그립군…."

 잠시 그의 머릿속으로 자신의 손으로 처벌해야 했던 자신의 친구가 생각났다.

 절규하며 자신의 무죄를 주장하기 보단 자신의 아내와 딸을 살려달라고 하던 그.

 하지만 현 국왕과 어렸을 적 친구였다는 마법사 길드장의 존재는 귀족들의 마음

 한구석에 불안을 심어주었고, 결국 그는 반역죄에 몰려 가족 모두가 참살당했다.

 당시 자신의 입에서 나온 말을, 그는 아직도 기억한다.

 '비록 짐과 친분이 있다하나 감히 이 나라 왕실에 반역의 마음을 품은 것은 어쩔

 수 없는 중죄! 죄인의 가족 모두에게 참살을 명하노라!'

 그때 자신의 위치가 귀족들에게 좌우되는 것이 아니었다면…

 그랬다면 그를 살릴 수 있었을까. 아직도 마음에 걸리는 것처럼,

 그때 자신은 단지 귀족들에게서 확고한 승기를 다잡기 위해 그를 처형했던 것일까.

 브레멘트 2세는 하늘을 바라보았다. 엘시타이의 옷자락이라는 하늘은 오늘도

 푸르렀지만, 그의 마음만은 먹구름이 낀 양 뻑뻑했다. 그리고 어느새 자신의

 손위에 앉아있는 전서구가 가져온 소식은 그의 그런 심정을 더 착잡하게 했다. 

 쿠리안에 심어둔 밀정이 보내온 소식은 다음과 같았다.

 - 해동의 황제가 용들의 대표자 용제와 접촉했습니다. 

   그는 용제에게서 기이한 병기를 얻은 것 같습니다.

   엘 시타이께 영광을, 폐하께 충성을. -

 브레멘트 2세는 그 내용을 몇번이고 읽어 완전히 암기시켰다. 그 후 쪽지를

 부스러트려 한 식물의 꽃대 속에 집어넣고는 정원을 빠져나갔다. 종이 쪽지를

 구겨넣은 식물의 이름은 엘렌디나움, 강력한 용해액으로 작은 새나 생쥐를

 잡아먹고 사는 포식 식물이었다.

 ※     ※     ※ 

 헌이 눈을 떴을 때, 처음으로 눈에 들어온 것은 생각했던 대로 카프린의

 거무스름한 얼굴이었다. 카프린은 그를 보며 부드럽게 미소지었고,

 그런 그의 태도는 헌을 안심시켰다. 

 "마음 고생이 심한가 보군. 그럴 때는 네가 한 것처럼 몸으로 부딪혀

 풀어보는 것도 괜찮은 방법이지."

 "별로 놀라지 않은 모양이네요, 당신은."
 
 카프린은 헌의 보라빛 머리칼을 손으로 매만지며 대답했다.

 "당연히 놀랐지. 그렇게 갑자기 쓰러져 버리면 누구라도 놀란다고.

 그것도 백 오십여 명이나 되는 수를 혼자서 쓰러트린 후에 라면 더더욱이 그렇지."

 헌은 몸을 일으키며 카프린의 어깨에 자신의 머리를 기대었다. 그의 심장 고동이

 들릴 것만 같았다. 

 "…두려웠어요. 당신이 그런 나의 모습을 싫어할까 봐."

 "하지만 역시 몸으로 확인하는 수밖에 없었다, 이거지?"

 카프린은 싱긋 웃더니 문득 두 손을 부드럽게 움직여 소년의 탄탄하지만

 부드러운 몸을 애무해 가기 시작했다. 갑작스런 그의 손길에 완전히 발개진

 헌의 귓가에 대고, 카프린은 속삭였다.

 "어디, 내가 널 어떻게 생각하는지 몸으로 확인해볼래?"

 "……으음…아, 아앗…."

 카프린의 손은 점점 깊숙한 곳으로 들어가기 시작했다. 그리고 헌은 약간은

 거칠은 그의 손길을 거부하지 않았다. 그들이 있는 곳은 수도에 널리고 널린

 여관 중 한 곳의 구석 방, 그들을 방해할 사람들은 밑에서 식사 중이었고,

 다시 길을 떠나기까지는 시간이 남아있었다.
 
 그리고 헌에게 있어서는 시간이 어떻게 흐르든, 장소가 어떻게 변하든 상관없었다.

 그저 카프린이 이끄는 대로 몸을 움직여 갈 뿐. 예전에 자신이 갖고 놀던 소녀의

 시체로 만든 인형처럼, 헌은 카프린의 욕망에 철저히 순응했다. 

 "아……!"

 시간은 아직도 많이 남아있었다.


 #5.
 한참의 몸부림이 끝나고 카프린과 헌은 침대 위에 걸터앉아 서로에게 기대어

 정사 후의 노곤함과 동시에 다가오는 충만함을 만끽하고 있었다. 문득 카프린은

 입을 열었다.
 
 "넌 마치…."

 말을 하다말고 카프린은 자신의 칼을 벽에다 내려꽂더니 헌의 눈앞에 가져갔다.

 칼끝에는 자그마한 벌레가 찍혀 있었다.

 헌은 그 벌레를 유심히 들여다보았다. 등에는 이상한 무늬가 있고 전체적인

 색깔은 거무튀튀하다. 신경 쓰지 않으면 여타 다른 곤충들과 구별하기 힘들

 것이다. 다른 점이라면 껍질이 좀 단단해 보인다는 것 정도?

 "이 벌레와도 같아."

 헌은 눈을 깜빡였다. 이 벌레와도 비슷하다니? 헌은 대답을 기다리며 조심스레

 몸을 카프린에게 기대어 보았다.

 "먹어봐, 그럼 내가 한 말뜻을 알꺼야."

 먹어보라고? 헌은 다시 한번 그 벌레를 살펴보았다. 그리고 조심스레 입을 벌려

 혀를 내밀었다. 혀에 와 닿는 감촉이 매우 꺼끌거린다. 하지만 카프린은 자신이

 이것을 먹길 바라고 있다. 헌은 눈을 감으며 거무튀튀한 벌레를 한 입에 넣었다.

 와작! 껍질 부서지는 소리가 요란하다. 의외로 단단한 벌레의 껍질에

 헌은 놀랐다. 그러나 그 밑에 숨어있는 부드러운 살이 그를 더 놀라게 한다.

 벌레의 살이 혀에 닿자마자 녹아 버린다. 다음 순간 헌은 자신의 몸이 후끈

 달아오르는 것을 느꼈다.

 "마음을 가라앉히고 호흡을 천천히. 그리고 기를 운행시켜봐."

 귓가에 속삭이는 카프린의 목소리. 헌은 그의 말을 알아듣고 가부좌를 틀었다.

 두손을 모아 단전에 갖다대며 천천히 기를 움직여 보았다. 자신의 기가 임맥과

 독맥 양쪽으로 치닫고 있는 것이 느껴진다. 그리고 정수리 부분에서 그 둘은

 마주쳤다.

 "으음…."

 헌은 가벼운 신음성을 흘렸다. 각오는 하고 있었지만, 임독양맥이 타통되는

 순간의 고통은 어릴 때부터 엄한 훈련을 받아온 그로써도 처음 겪는 것이었다.

 이내 십이주천이 끝났고 헌은 눈을 떴다.   

 "어때?"

 "좋은데요? 이 곤충의 이름이 뭐죠?"

 헌은 자세를 편히 하며 다시 카프린에게 자신의 몸을 기대었다. 그러자 카프린은

 고개를 숙여 그의 귓가에 입을 가져다 대며 속삭였다.

 "'토르고츠이'라고 하는 거야. 등에는 해골 무늬가, 배에는 사람의 얼굴이,

 그리고 그 자체의 얼굴까지 총 세 개의 얼굴을 지녔지. 그건 그렇고 이제 내가 한

 말뜻을 알았니?"

 "알 것도 같아요."

 헌은 조심스레 얼굴을 돌려 카프린을 쳐다보았다. 카프린의 입술이 빛나고

 있는 것 같다.

 "그 벌레는 껍질은 너무 단단했지만 반대로 살을 너무 부드러웠어요.

 그래서 제 혀에 닿자마자 녹아버렸죠."

 "그래서?"

 카프린의 손이 헌의 몸을 다시 더듬기 시작했다. 그의 손의 거칠면서도 부드러운 

 감촉이 자신의 가슴을 쓸고 지나가는 것을 느끼며 헌은 더듬거렸다.

 "으음…제가 그 벌레와 비슷하다는 건, 아앗…제가 겉보기엔 강해 보이지만

 어떤 심한 상처를, 아…받으면 금세 자아를 잃고 말꺼라는 말…맞죠?"

 "그래, 맞았어. 상으로 뭘 원해?"

 카프린은 헌의 그 보라색 머리칼에 자신의 얼굴을 부벼보며 장난끼 섞인 말투로

 물어왔고, 헌은 빙긋 웃으며 그런 그에게 안겨 들었다.

 "당신…."

 "그럴줄 알았지."  

 카프린의 손가락이 헌의 갸름한 얼굴을 조심스레 쳐들더니 자신 쪽으로 고개를

 돌리게 했다. 그리고 다음 순간 둘의 얼굴이 겹쳐졌다. 

 헌은 약간 젖은 눈을 들어 카프린의 다음 행동을 기다렸다. 그러나 카프린은

 더 이상 헌을 애무하지 않았다. 그의 눈은 약간 비릿한 조소를 담고 방문 쪽을

 향해 있었다. 헌은 그 눈빛을 따라 움직였다. 그리고 한 여인의 모습을 발견했다.

 헌의 입에선 당혹한 음성이 흘러나왔다.

 "……시리아스 누나…."

 ※     ※     ※
  
 "좋아, 다들 준비해. 여기서부터는 좌표를 알 수 있으니 단번에 텔레포트해서

 워프 게이트가 있는 곳까지 간다. 텔레포트할 장소는 왕궁 안에 있는 국왕의

 개인 정원, 워프 게이트가 있는 곳은 국왕의 개인 별실 3호. 질문 있어?"
 "없어, 출발하자구."

 알리스는 빙긋 웃으며 카프린을 재촉해 텔레포트할 준비를 시작했다. 일행이 서로

 한 자리에 모여들자 카프린은 어깨에 앉아있는 새, 지지에게 무언가를 말했고,

 이내 일행들은 자신의 몸이 푸른 녹색으로 빛나는 것을 알 수 있었다.

 "몸과 무기 모두에 뇌전계 정령마법을 걸어놓았어. 자, 그럼 다들 조심해라.

 들어가자 마자 각기 흩어져서 워프 게이트가 있는 곳에서 보자. [텔레포트]-!"

 미리 주문을 외워두고 있었던 듯, 카프린은 곧장 시동어를 외쳤고,

 일행을 눈 깜짝할 사이에 빛으로 둘러쌓여 정원같은 곳에 서있는 자신들을

 발견할 수 있었다. 그리고 모두는 각기 다른 방향으로 달려가기 시작했다.

 카프린은 헌과 함께, 알리스는 시리아스를 붙들고, 그리고 마오는 언제나 처럼

 혼자서.
 
 경비병들을 피해 달려가며 시리아스는 어제의 대화를 지우려 노력했다.

 그러나 헌의 부드러우면서도 냉정하게 자르는 그 대답은 쉽게 지워지지 않았다.

 그래, 나는 그 소년에게 말했다. 

 내게 조금도 관심없고 항상 가식적인 미소만을 던져도 상관없으니,

 차라리 이전의 당신으로 돌아오라고.

 당신이 변해가는 것이 두렵다고. 내게 아무것도 주지 않아도 좋으니

 제발 예전의 헌으로, 내가 계속해서 사랑-비록 짝사랑이지만-할 수 있는

 헌으로 돌아오라고.

 그러나 소년은 고개를 가로저으며 미안하다는 듯이 대답했다.

 '누나가 틀렸어요. 사랑은 서로 주고받는 거예요. 주기만 하거나

 받기만 하는 것은 아무 의미 없어요. 결국 그 때문에 내가 변해도,

 또 그 사람이 변한다 해도, 서로를 사랑하기에 변한 거라면

 그건 아주 멋진 일이라고 생각해요.

 미안, 누나. 난 그 사람을 사랑해요.

 그의 소울 페어인 '선우 헌'으로써 말이죠.'

 그 미소…여태껏 내게 보여주었던 그 미소. 하지만 예전과는 완전히 달라.

 지금은 전혀 꾸밈이 없어. 난 알아. 그건 자연스러운 감정에서 나온 미소였어.

 너무 아름다워. 그래서 너무 잔인하게 느껴져.

 아아, 당신은 결국…결국 내가 잡을 수 없는 곳으로 가버리는군요.

 당신이 무너지지 않도록 당신 곁에서 받쳐주는 버팀목이 되어주고 싶었는데.

 "정신차려, 시리아스! 이제 금방이다!"

 "……네."

 내 앞에서 닻을 휘두르며 길을 뚫고 있는 단발의 여자, 여성이면서도

 여성이라기엔 너무도 남성같은 알리스라는 이름의 여전사.

 솔직히 자신의 감정을 말하고 그대로 행동하는 그녀가 부러워.

 조화를 중시하는 우리들 엘프는 결코 할 수 없는 행동을 그녀는 하지.

 "좋아, 도착했다! 시리아스, 내 손을 잡아!"

 "……!"

 어느새 그들은 서재같은 곳에 들어와 있었다. 그들의 발 밑에서 이상야릇한

 도형이 빛으로 떠오르는 것이 느껴졌다. 자신들을 향해 경비병들이 쏘아대는

 화살이 흐릿해지는 것만 같았다. 

 그리고 시리아스는 자신의 몸에 한기가 와닿는 것을 느끼고는 주위를 둘러보았다.

 온통 하얀 눈으로 뒤덮인 겨울의 나라, 콜화이트의 동토에 그들은 서있었다.


 [번  호] 3401 / 8192      [등록일] 1999년 12월 02일 19:22      Page : 1 / 29 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 110 건          
 [제  목] [환타지]도부수-십장. 폴리모프의 法 01~03                    
───────────────────────────────────────
 #1.

 차가운 바람이 사정없이 자신의 몸을 스치며 지나가자,

 알리스는 자기도 모르게 몸을 움츠리며 옆에 서있는 시리아스를 쓱- 쳐다보았다. 

아래에는 긴 천 하나, 상반신은 거의 벌거벗은 차림새였는데도,

 그녀는 조금도 추위를 느끼지 않는 듯 했다.

 알리스는 덜덜 떨리는 입을 추스리며 시리아스에게 물었다. 

 "추…춥지 않아?"

 "전 불의 세례를 받은 엘프이니까요."

 시리아스는 간단하게 대답하고는 바로 고개를 돌려 한때 자신이 짝사랑했던

 소년을 쳐다보았다. 카프린이라는 이름의 사내가 그에게 자신의 망토를 둘러주는

 모습이 들어왔다.

 그녀는 아무도 눈치채지 못할 정도로 가느다란 한숨을 내쉬고는 자신의 뒤에

 서있는 알리스와 마오의 몸에 손가락을 가져다 대었다. 이내 불그스름한 빛이

 떠오르더니 그들의 몸 안으로 스며들어갔다.

 "살라맨더의 보호력을 걸어놓았어요. 앞으로 다섯 시간정도는 지속되겠지만…."
 "아, 그 정도면 충분해."

 알리스는 다소 추위가 가시자 다시 활기를 찾은 목소리로 쾌활하게 대답하며

 몸을 이리저리 움직여 보았다. 반면에 여전히 묵묵한 마오는 살짝 시리아스를

 향해 고개를 숙여보이는 것으로 인사를 대신했다.

 그래, 지금은 이들에게 나의 힘을 보태주는데 신경을 쓰자.

 그는 이제 더 이상 내 손에 닿지 않는 곳에 있는걸.

 그를 위해 쓰던 나의 힘을…이제는 저들을 위해 쓰자.

 그래, 그렇게 해서…그렇게 해서 그들이 그를 보호할 수 있게끔…….

 일행의 뺨에 와닿는 바람은 여전히 차가웠다. 그리고 지평선 위로 언뜻 보인

 회색빛 안개 무리는 겨우 가닥을 잡은 시리아스의 마음을 다시 한번 뒤흔들었다.

 카프린의 진지한 목소리가 그녀의 예민한 귀를 통해 똑똑히 전달되어왔다.

 "…북풍을 몰고 다니는 블리자드(얼음의 비늘을 지닌 용 비슷한 몬스터.

 작가주)…. 다들 조심해! 온다-!"

 ※     ※     ※
 
 마령의 숲, 체니타카아. 불새 사파이트의 지배를 받는 세루프레이와

 수호칠룡들의 보호를 받는 리트마 사이를 가로지르는 숲의 깊숙한 곳에,

 솔리아드는 서있었다. 

 그가 서있는 곳은 무수한 나무들이 한 곳을 향해 고개를 숙인 곳,

 그 한 가운데에 서서 숲의 경배를 받는 세콰이어가 자신의 장중함을

 보여주는 곳이었다. 
 
 솔리아드는 약간 망설이는 듯 하다가 이내 자신 앞에 입을 벌리고 있는 고목의

 거대한 구멍 속으로 들어가려 했다. 그러다 무언가가 결국 마음에 걸렸는지

 발길을 돌리려고 하는 순간이었다. 무거우면서도 어딘가 세월이 느껴지는

 목소리가 깊숙한 곳에서부터 울려왔다.

 "현명한 자에겐 나의 레어는 언제든지 열려있다. 오랜만이군, 나의 친우여."

 "…파르미안……."

 솔리아드는 그답지 않게 벌써 네 번째의 한숨을 내쉬며 안으로 발을 옮겼다.

 이윽고 어느 곳에 이르렀을 때 그는 고개를 들었다. 그리고 자신을 쳐다보는

 거대한 녹색빛의 존재를 보았다.

 상록(常綠)의 현자, 현재 그린 일족의 대표자인 피리디카의 보호자였으며,

 자신을 친구라고 생각해주는 그린 일족의 원로, 올해 나이 삼천살이 넘어가는

 파르미안의 에메랄드 빛 눈동자가 자신을 마주보고 있었다.

  ※     ※     ※

 "저 몬스터들에게는 뭐가 통할 것 같아, 카프린?"

 "글쎄, 아무래도 불같은 네 성깔이 가장 좋을 것 같은데?"

 "…저 놈들 다음은 네 차례인줄 알아, 카프린……!"

 알리스의 복수심에 불타는 마지막 한마디는, 그녀의 정면으로 날아드는 블리자드 

 한 마리로 인해 약간 그 위력이 반감되었지만, 그래도 카프린은 자신의 몸이

 순간적으로 반사하는 것을 느낄 수 있었다.

 과연 자신은 과거에 어떤 존재였을까. 알리스는 과거 자신이 블랙 드래건의

 폴리모프가 아니냐고 말한 적이 있다.

 확실히 자신은 인간이 아니긴 하다. 오랜 시간 동안 전쟁터만을 골라 나다니면서 

 혼자 지낸다는 것은, 천성적으로 뭉쳐 다니기를 좋아하는 인간으로써는 불가능한 

 일이다.

 하지만 드래건의 폴리모프일리는 더욱이 만무하다. 이렇게도 잘 인간들의 감정에

 반응하는 것을 보자면 그런 확신은 점점 강해졌다.

 카프린은 검을 쥔 손에 힘을 주며 주문을 외웠다.

 "피의 맹약에 따라 지옥 밑바닥에서 올라온 억겁의 불꽃에 대고 말하노니,

 나를 위해 용을 내려 적을 삼켜라, [화룡제마]-!"

 시동어가 맺어짐에 따라 불꽃의 용이 지면에서 솟아 나와 블리자드 무리를 향해

 달려들기 시작했다. 극히 한정된 자들에게만 전달된다는 비전 '수라도 주술'.

 어째서 자신은 이 주문을 알고 있는 것일까.

 짐승의 따뜻한 피가 없이도 시술이 가능한 것으로 보아 수라족이나 수라도 주술을

 익힌 자는 아니다. 그럼 남은 것은 한가지 뿐이다.

 너무도 오랜 세월을 여러 모습으로 살아오며 여러 것들을 익힌 존재, 몸에 흐르는

 마나의 흐름조차 의지대로 조종하여 서로 다른 힘간의 충돌을 피할 수 있는 존재,

 그리고 세상에서 가장 완벽할 수 있고, 가장 위대할 수 있는 존재.

 카프린은 다시 한번 주문을 외웠다.

 "태고 이전의 약속으로 내 육신에 내려오라, [아그니]-!!!"

 수메루 신계의 화신(火神) 아그니의 힘이 자신의 몸 깊숙한 곳에서 흘러나오는

 것이 느껴졌다. 카프린은 그대로 손을 내뻗어 멋모르고 달려든 블리자드

 한 마리를 잡아 비틀어 버렸다.

 화아악-! 신들의 화로에서 타오르는 불길은 블리자드를 감싼 얼음의 비늘 정도는

 간단히 녹여 버렸다. 카프린은 웃었다.

 엄청난 신능(神能)의 대가로 엄청난 생명력을 받쳐야 하는 초신술, 그것조차

 아무렇지도 않게 시전해내는 자신은 대체 어떤 존재일까. 세상에 어떤 존재가

 있어 자신의 수명조차 신경쓰지 않고 살아갈 수 있단 말인가.

 카프린의 손이 다시 한번 움직여 또 한 마리의 블리자드를 베어내었다.

 그리고 그는 아직도 다섯 마리가 더 남아있는 블리자드의 무리 속으로

 뛰어들었다. 눈부신 백광이 그의 등에 와닿아 부딪혀 시리도록 아름다운

 무색의 빛을 만들어 내고 있었다.

 ※     ※     ※
 
 마오는 힘차게 자신의 백이십근 나가는 망치를 휘둘러 달려드는 마물들의 머리를 

 으깨어 버렸다. 언뜻 그의 눈가에 다갈색 머리칼이 흩날리며 지나간 것 같았다.

 마오의 눈은 알리스의 뒷모습을 주시하고 있었다. 

 사류……. 하지만 달라. 머리색깔도 다르고 피부색도 좀 다르고 나이도 틀려.

 하지만 너에게서 그애의 모습이 보이는 것은 왜 일까. 그리고 왜 나는 너에게서

 '여아 기호증'이란 말까지 들어가며 사류에 대한 얘기를 한 것일까.

 마오의 왼손은 어느새 그의 품속으로 스며들어가 있었다. 자신이 길을 찾게 된

 이후로 만든 첫 작품을 선물한 그 소녀의 얼굴이 만져졌다. 마오는 그의 하나

 밖에 남지 않은 외눈을 번득였다. 

 좋든 싫든, 그가 찾는 것을 얻어내는 것을 그 소녀가 보지 않으면 안된다.

 그리고 자신의 첫작품이자 실패작이 깨어지는 순간, 그는 그렇게도 바라던

 하늘의 작품을 만들어 낼 수 있을 것이다.


 #2.

 헌의 눈이 카프린을 쫓아 뛰고 있었다. 그의 칼날은 이제 한계에 달하고 있었다. 

아버지가 물려준 외날의 도, 그리고 자신을 과거에 묶어두는 단 하나의 징표. 

 소년의 오른손이 뒤로 꺾어져 올라갔다. 

 "천인참 이십일식, 도룡!!!"

 블리자드 한 마리가 또다시 차가운 백색의 피를 뿌리며 떨어져 내렸다.

 덕분에 저 앞에서 블리자드의 무리 한 가운데로 뛰어들고 있는 카프린의 모습이

 확연히 들어왔다. 마오의 망치가 몇 마리인가를 박살내었지만, 아직도 많은 수가

 남아있었다.

 헌은 발을 퉁겨 날아올랐다. 파악-! 얼음의 비늘 조각이 깨지며 또다른

 블리자드의 머리 한가운데가 움푹 파였다. 천인참 삼십이식 아랑격(餓狼擊)을

 무릎을 이용해 펼쳐내며, 헌의 몸이 카프린의 머리 위로 떨어져 내렸다. 

 헌은 아버지가 물려준 칼을 단단히 쥐었다. 손목에서부터 시작된 회전은

 팔꿈치를 거쳐 어깨에서 허리까지 전달되었다. 그리고 헌이 알고 있는

 가장 위력적인 공격, 천인참 구십식 파천(破天)이 펼쳐졌다.

※     ※     ※

 "…멈출수는 없는건가?"

 "이 세계를 바꾸는 정도의 일인 것을, 그렇게 쉽게 멈출수 없다는 것을 자네가

 오히려 더 잘 알텐데, 나의 친우여."

 솔리아드는 피식 웃었다.

 "자네 일족이 걱정되는 거겠지, 맞나?"

 "부정하진 않겠네."

 솔리아드의 손이 슬쩍 자신의 수금을 쓰다듬고 지나갔다. 그의 수염 덥수룩한

 얼굴에 떠오른 미소는 점점 희미해지고 있었다.

 "훗, 상록의 현자도 이제 옛말이 되었군…." 

 "비웃지 말게, 백은성의 수호자여. 내게 주어진 시간은 거의 다 되어가네.

 종족들이 멸망하는 미래는 보고 싶지 않아."

 마침내 솔리아드의 얼굴에선 미소가 완전히 사라졌다. 그는 어느 정도 침착해진

 얼굴을 들어 여전히 고개가 높을 정도로 위에 있는 파르미안의 녹색 눈동자를

 바라보았다.

 포이즌 그린…너무도 짙은 초록은 오히려 독을 품고 있다.

 자신이 젊은 혈기에 넘쳐 다니던, 그래서 자신이 불노불사의 전투종족이란 것에

 오히려 자긍심을 가지던 때에, 파르미안이 그에게 해준 충고였다. 지금은

 그 충고를 그대로 돌려주게 되었군…. 

 솔리아드는 말을 이었다.

 "…하긴 내가 엠트 분지에서 엘시타이의 목소리를 들었을 때부터 어느 정도

 짐작한 일이긴 하지만……."

 "그래, 우리들의 창조주께서는 뭐라고 하던가, 살바지오스."

 "……."

 살바지오스…이제는 지워버리고 싶은 이름. 그러나 영원히 잊혀지지 않을

 동료들의 피와 절규, 그리고…그리고 그에게 도전하여 결국엔 그의 칼 아래

 죽어간 마리아네의 마지막 미소.

 솔리아드는 대답하는 대신 천천히 수금의 현을 고르기 시작했다.

 이윽고 고즈넉한 음조가 천천히 흘러나오기 시작했다.

 히리하 히리하 히리하후네…

 히리하 히리하 히리하후네…

 ※     ※     ※

 헌은 자신의 뼈마디가 울리는 것을 느끼며 몸을 일으키려 했으나 카프린의

 투박한 손이 그것을 막았다. 잔뜩 찌푸린 그의 얼굴이 자신을 바라보고 있었다.
 
 "정말 못 말리겠군. 내가 너의 그 공격 방향을 읽지 못했으면 어쩔 뻔했어?"

 헌은 자신의 손을 바라보았다. 아버지가 물려준 칼은 자루만 남아있었다.

 엄청난 회전력을 바탕으로 적을 끌어와 뭉개버리는 파천의 수법을 끝까지

 버텨준 것만으로도 그 칼은 제 몫을 다한 것이었다.

 소년은 상반신을 일으켰다. 이제 자신과 아버지를 이어주던 끈은 끊어졌다.

 그리고 이제 자신은 자신의 등을 받쳐주고 있는 저 사내와 함께 걸어갈 것이다. 

 문득 헌은 주위가 조용해진 것을 느끼고는 카프린에게 물었다. 

 "…그 괴물들은?"

 카프린은 말없이 손가락을 들어 산산이 부서져 내린 얼음 조각들과

 그 위에 버티고 서있는 거대한 존재를 가리켜 보았다. 푸른 털에 눈보라를

 감고 다니는 빙계의 정령왕, 펜릴의 모습이 그곳에 있었다.

 카프린은 씨익 웃으며 헌의 설명을 요구하는 눈동자에 응답했다.

 "네가 블리자드 무리 사이에서 그 위력적인 회오리를 일으킨 순간,

 내가 거기에 살짝 화계 주문을 섞었지. 그래서 어지간히 퇴치했을 무렵,

 저 녀석이 나타나더군."

 눈과 얼음의 지배자, 타타르 인들이 종종 말하는 푸른 늑대 펜릴은,

 개 같기도 하고 늑대 같기도 한 얼굴을 숙여 늘 카프린의 어깨 위에 앉아있던 새,

 지지를 노려보고 있었다. 

 언뜻 펜릴이 조소를 짓는 것 같다고 헌은 생각했다. 하지만 그는 시리아스에게서 

 정령들은 인간과 같은 감정 노출이 없다는 것을 들어서 알고 있었기에 이내

 그 생각을 벗어 던졌다.

 펜릴은 분명 그 새와 얘기하고 있었다. 그리고 조소를 지은 것도 헌의 착각이

 아닌 사실이었다. 정령들의 언어를 알아들을 수 있는 시리아스로서는 그 사실을

 깨닫는데 얼마 걸리지 않았다.

 펜릴의 날카롭고도 차가운 정령어가 인간은 들을 수 없는 음파의 영역 속에서

 터져나오는 것을 시리아스는 들었다.

 - 모든 날짐승들의 왕이여, 그대는 지나치게 참견하는군.

 - …….

 - 왜 대답이 없나. 고작 1년간의 여행으로 그같은 하등 생물에 익숙해져 버릴

   그대가 아닐텐데?

 - …….

 - 모든 날짐승들의 왕이여, 뇌정들의 지배자여, 대답하라. 그대와 동등한 위치에 

   서서 빙계의 정령왕, 눈과 얼음의 지배자로서 내가 묻겠다. 대답하라. 

 - …….

 - 끝내 말하지 않겠다는 건가! 폴리모프의 법이 우리들 정령들에게 더 필요하다는
   것을 그대도 잘 알고 있을 것! 어서 말하라, '지즈'여!
 
 마지막의 '지즈'라는 울부짖음은 너무도 커서, 시리아스는 순간적으로 귀를 막고 

 자리에 주저앉아야 했다. 호기심 반, 놀라움 반으로 펜릴의 얼굴을 쳐다보던

 알리스는 당황해 시리아스의 어깨를 흔들었지만 그녀는 움직이지 않았다.

 무언가 알아듣는 것같은 표정으로 서있는 것은 마오였다. 갑자기 나타난 거대한

 늑대와 마주 서서 조금도 뒤떨어지지 않는 모습으로 서있는 지지의 모습을

 볼 때부터, 그는 마치 벼락을 맞은 사람 마냥 몸을 떨며 서있었다.

 그의 손에서 떨어지지 않던 망치는 이미 지면에 닿아있었다. 그런 그의 눈동자

 속으로 녹색 빛에 싸여 점차 몸이 변해가는 그 작은 새의 모습이 들어오고 있었다.

 마오는 좀처럼 열지 않던 입을 열었다.

 "…드디어……!"


 #3.

 펜릴의 푸른 눈동자는 더 이상 지지, 아니 지금은 네 장의 날개를 지닌 거대한

 새의 모습을 하고 있는 지즈를 향해 있지 않았다. 빙계의 정령왕은 시리아스를

 굽어보고 있었다.

 - 숲에서 떨어져 나간 숲의 딸, 불의 세례를 받은 자, 이프리트의 맹우인

 시리아스에게 눈과 얼음의 정령들을 다스리는 자로서 내가 묻겠다.

 그대는 저 소년을 사랑하는가?

 시리아스는 잠시 당황해서 대답할 틈을 놓쳐버리고 말았다. 아무리 자신이

 정령들과 접할 기회가 많은 엘프라지만 정령계의 정령왕을 직접 접하기란

 쉽지 않았다.

 당시 자신이 불의 힘을 얻기 위한 계약을 맺을 때에도, 이프리트가 아닌

 그의 대리자를 통해 불의 세례를 받았던 것이다. 물론 나중에 숲의 지주

 역할을 하던 나무를 태워버림으로 해서 이프리트에게 인정받긴 했지만 말이다.

 그녀가 우물거리는 사이, 펜릴은 계속 정령어를 그녀의 머릿속으로 흘려보내고

 있었다.

 - 살라맨더의 보호를 받는 화염의 아가씨, 그대는 그대가 사랑하는 이가

 한낱 인형에 불과하다는 것을 알고 있는가. 알고 있으면서도 계속 사랑할 것인가.

 네, 그래요. 그렇게 시리아스는 대답하려 했다. 그러나 도중에 끼여든 녹색의

 목소리가 펜릴을 가로막는 바람에 그녀는 또다시 대답할 기회를 놓치고 말았다.

 - 눈과 얼음의 지배자여, 더 이상 이들의 앞을 가로막지 마라.

  모든 것은 예정대로 흘러가는 범. 그대가 구태여 끼여들 필요는 없다.

 그러니 어서 그대가 데려온 그대의 종속들과 함께 그대가 있어야 할 곳으로

 돌아가라. 

 펜릴은 신들조차도 얼려버린다는 자신의 송곳니를 드러내며 웃었다. 

 - 나를 놀리는가, 벼락을 다스리는 자여! 균형의 섭리를 어기고 있는 것은

 오히려 그대가 아닌가! 폴리모프의 법을 사용해 균형을 깨트리고자 하는 쪽은! 

 - …….

 - 좋다! 어차피 우리들이 충돌해보았자 남는 것은 모두의 파멸뿐이겠지.

 허나, 기억해 두어야 할 것이다. 그대가 지금 하고 있는 일의 대가는

 피할 수 있겠지만, 내 송곳니의 냉철한 판결은 피하지 못할 것이란 걸!

 정령왕들의 대화는 여기서 끝났다. 아직 일행 주위에서 주인을 수호하듯이

 떠돌고 있던 블리자드와 클로이제 무리를 이끌고 서서히 허공으로 사라지던

 펜릴은, 마지막으로 시리아스를 바라보며 조용하고도 차가운 목소리로 말했다.

 - 그만두는 것이 좋을 것이다, 불의 세례를 받은 자여. 그대가 사랑하면 할수록

 저 소년의 파멸은 빨리 올 터, 그리고 그것은 나도 바라는 바가 아니니…. 
 
 숨 한번 내쉴 정도의 짧은 시간에 푸른 늑대의 모습은 간 데 없었다.

 펜릴이 돌아가고 난 후, 정령어를 못 알아듣는 알리스는 머리를 갸웃거리며

 시리아스의 어깨를 보듬어 안아 보았지만, 그녀의 손길은 축 쳐진 시리아스를

 일으켜 세우기엔 역부족이었다.

 또르륵! 시리아스의 볼에 나있는 '불의 눈물 자국'. 그 붉은 길 위로 눈물

 한줄기가 굴러 내려갔다. 그녀는 울먹이며 속으로 끝없이 되뇌이고 있었다.

 '알고 있어요…. 알고 있어요, 빙계의 정령왕이여. 오래 전부터 알고 있었어요.

 그리고 알게 되겠죠…. 끝끝내는 그렇게 되리란 것을….'

 살라맨더의 보호력이 걸려있었음에도 콜화이트, 이 극한의 대지에 불어오는

 바람은 여전히 차갑고 매서웠다.  

※     ※     ※

 솔리아드의 손은 더 이상 수금을 타고 있지 않았다. 그의 투박한 손가락은

 어느새 자신의 목을 쓰다듬어 보고 있었다. 잠시간의 침묵이 둘 사이에 흘렀다.

 그리고 이번엔 파르미안이 입을 열었다.

 "말하지 않아도 짐작이 가는군, 엘시타이가 뭐라고 말했을지."

 "알면 됐어…. 더 이상 말하지 말게. 또다시 과거에 얽매여 좌절에 빠져버리기는

 싫으니."

 파르미안은 고개를 돌려 자신의 레어 한구석을 바라보았다. 그곳에는 겁도 없이

 보물을 훔치러 왔다가, 기생 식물 크리토프에게 침입당해 지금은 완전히 식물이

 되어버린 인간 모험자들의 모습이 있었다.

 나즈막한 목소리로 파르미안은 중얼거렸다. 

 "자네도 알 걸세, 광천사 루시펠과 암천사 사마엘이 엘시타이의 명으로 인간을

 내려보내며 했다는 그 말을."

 물론 솔리아드는 알고 있었다.

 - 인간은 약한 존재, 바람에 날리는 나뭇잎처럼.
   그러나 인간은 강한 존재, 굳세게 뿌리내린 바위처럼.
   빛에 속한 자비심과 그림자에 속한 잔인성을 한데 지닌 것은 인간.

 파르미안의 말을 계속 이어졌다.

 "엘프만큼의 미모도, 드워프만큼의 손재주도, 용만큼의 지혜도 없는,

 그러나 그 모든 것을 골고루 갖춘 종족, 그것이 바로 인간.

 엘프보다는 체력이 강하고, 드워프보다는 사교적이며, 용들보다는 단결을 잘 한다.

 왜 엘시타이는 그런 종족을 만들었을까.

 어느 종족에게도 떨어지지만, 그 모든 종족들의 장점을 갖고 있다.

 왜 엘시타이는 그런 완벽한 실패작을 만들었을까."

 "…그건 아마도……."

 솔리아드는 잠시 뜸을 들이더니 단언하듯이 또렷한 말투로 말을 이었다.

 "그래…그건 아마도……." 

※     ※     ※
 
 키란은 조용히 자신의 알몸을 매만졌다. 네레브리카는 레드 일족의 원로였고,

 그의 일족들과 마찬가지로 그의 레어는 화산에 위치해있었다. 그리고 화산 근처에

 몸 씻을 곳이 있다는 얘기는….

 카린의 손이 증기 자욱한 못 위를 한번 휘저어갔다. 약간 뜨거운 듯한 물의

 느낌과 귓가에 와닿는 찰랑거리는 소리가 그-또는 그녀의 기분을 좋게 해주었다. 

 이 이름도 모를 온천에서 나오는 지열수는 압력이 상당히 강하여 그-또는 

 그녀같은 암살자들의 육체를 단련시키는데 그만이었다.
  
 문득 카린은 자신의 몸을 한번 쳐다보았다. 가늘기만 한 팔과 다리, 나온 듯

 안 나온 듯한 실팍한 가슴, 그리고…그리고 수시로 변하는 자신의 성기(性器)…. 

 1500년의 생애가 다섯 번째로 시작한 오늘에 이르기까지, 이 저주받을 육체는

 자신을 얼마나 괴롭혀 왔던가. 이런 자신에 비하면 차라리 영원한 유아 형태로

 살아가야 하는 페린이 부러울 정도였다.
 
 하지만 지긋지긋한 남녀추니의 몸도 이젠 끝이다. 자신이 로드에게서 받은

 마지막 의뢰를 해결한다면 그는 자신에게 폴리모프의 법을 가르쳐줄 것이고,

 그것을 얻는 순간 키란은 자신의 육체에서 해방될 수 있을 것이다.

 몸을 뒤로 쭉 뻗으며 키란은 눈을 감았다. 나른한 기운이 온 몸에 퍼져오는 것을

 느끼며, 그-또는 그녀는 오랜만에 갖는 휴식기간을 맘껏 즐기고 있었다.


 [번  호] 3402 / 8192      [등록일] 1999년 12월 02일 19:23      Page : 1 / 21 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 122 건          
 [제  목] [환타지]도부수-십장. 폴리모프의 法 04~05                    
───────────────────────────────────────
 #4.

 "그러니까 다시 한번 정리해보자. 카프린 네가 항상 어깨에 얹고 다니던

 지지란 새가 실은 뇌전계의 정령왕이고, 그가 네 정체에 대한 무언가를

 알고 있었고, 그리고 펜릴이란 빙계의 정령왕은 그 무언가가 필요해서

 나타났다가 시기가 안 맞아서 물러갔다 이거야?"

 "…대충 맞는 것 같군."

 알리스는 정리를 해놓고서도 오히려 머릿속이 혼란해졌는지 자신의 머리를

 부둥켜안고 주저 앉아버렸다. 

 "으아아-! 제길, 난 복잡한 건 딱 질색…어이, 잠깐! 같이 가자구-!"

 한참 소리를 질러 자기 머리 용량의 한계성에 대한 불만을 표출하던 그녀는,

 문득 저 앞에서 멀찌감치 떨어져 가고 있는 동료들의 모습을 보고는 서둘러

 걸음을 옮겼다. 

 탈라리아(헤르메스가 신는 날개달린 신발. 작가주)의 마법을 걸어 위태위태하게

 돌진해오는 알리스의 모습을 보던 마오는 자기도 모르게 미소를 띄었다.

 그래, 사류와 닮긴 했지만 넌 그 애가 아니야. 아무도 그 애를 대신할 수는

 없겠지. 이미 내가 만들고 싶어했던 작품의 이미지는 이미 찾았어.

 이제 남은 일은…. 

 마오는 다시 한번 입가에 잘 떠올리지 않던 미소를 띄었다. 그의 하나 밖에 남지 

 않은 외눈은 희미한 정열과 무언가에 대한 집착, 그리고 결코 멈추지 않을 광기로

 번득이고 있었다.

※     ※     ※

 솔리아드의 표정은 이제 좀더 편안해졌다. 자신이 하고 싶었던 말을 밖으로

 배출해버린 그의 모습은, 마치 하나의 조각상과도 같이 느껴졌다.

 다행이 파르미안은 자신의 친구가 레어 안의 일부분으로 동화해버리는 것을

 막을 수 있었다. 

 즉, 갑자기 파르미안의 거대한 육체가 빛에 휘감기더니, 어느 순간 긴 수염에

 녹색 이파리들을 엮어만든 옷을 입은 노인이 솔리아드의 앞에 나타난 것이었다. 

 그것을 본 솔리아드의 입술이 살짝 올라갔다. 비웃음도, 그리고 부탁조도 아닌,

 그저 있음으로 해서 의미가 부여되는 그런 미소였다.

 "이젠 의지만으로 폴리모프를 행하는군…. 그러니 정령왕들에게 정령들도 실체를

 지닐 수 있는 방법이 있다는 따위의 말을 할 수 있었던 거겠지?"

 "…그건 거짓말이 아니라네, 살바지오스."

 노인의 모습을 한 파르미안은 잘도 자기 것이 아닌 수염을 능숙하게 쓰다듬으며

 허허롭게 웃었다. 약간은 애조를 띈 것같은 그 웃음을 지켜보며, 솔리아드는 다음

 말을 기다렸다.

 "드래건은 완전한 존재로서 성(性) 따위는 없다는걸 그대도 알고 있겠지?"

 "그런 대답을 원한건 아니야…."

 "그렇지, 자네는 2500년 전의 그 일을 계기로 완전한 관조자가 될 것을

 결정해버렸으니까 말이야. 우리들 종족이 멸망하는 것은 그대에겐 그저 스쳐

 지나가는 바람 정도의 의미밖에 그대에겐 다가오지 못하겠지.

 하지만 난 좀 다르다네, 친구여." 

 관조자…그래, 난 관조자의 운명을 걸어가기로 결정해버렸다. 나의 손아래

 쓰러져간 동료들의 얼굴과 마리아네의 마지막 미소에 걸고…!

 그러니 날 내버려두게, 친구여. 날 자네들 계획 속에 끌어들이지 말게. 인간들의 

 멸망같은 것은 이미 내 마음속에서 지워진지 오래. 그들이 멸망의 길을 향해 걷고

 있다는 것쯤은 나도 잘 알고 있지. 그러니 그것으로 날 끌어들이지 말게. 

 난 휴식을 원해. 인간의 멸망에 관여하기엔 내 마음은 너무 물러졌다네, 친구여.

 그러니 날 내버려두게나.

 난 침잠을 원해. 인간의 멸망을 관조하기엔 내 마음은 너무 물러졌다네, 친구여. 

 그러니 날 내버려두게나. 

 로드의 부탁으로 여기에 오긴 했지만 더 이상 자네들 종족엔 관여하지 않겠네.

 자네가 나의 친구이긴 하지만 자네의 일족 모두가 내 친구는 아닌 것처럼.

 자네가 나에게 우정을 요구할 수 있지만 내가 자네에게 우정을 요구할 수

 없는 것처럼. 

 그러나 착잡한 표정으로 앉아있던 솔리아드는, 그 때문에 잠깐 사이 자신의

 친구의 몸에서 찬란한 황금빛이 흘러 지나갔다는 사실을 모르고 있었다. 
 
※     ※     ※
 
 일행은 어느새 가파른 산길로 접어들고 있었다. 얼어붙어 딱딱하게 와닿는 대지의

 감촉은 그리 기분좋은 것이 못 되었다.

 게다가 얼음의 나라답게, 올라가는 여기저기에서 설인이나 샤벨 타이거,

 그리고 갓 죽인 짐승의 따뜻한 시체 속에다 새끼를 낳는다는 킬링 버드 따위가

 튀어나와 가뜩이나 짜증나 하던 알리스의 화를 돋구는데 일조하고 있었다.

 "야, 카프린!"

 "…왜?"

 카프린은 약간 틈을 두어 대답했다. 그에게로 달려 날아오는 킬링 버드 때문만은 

 아니었을 것이다. 그의 등뒤에는 지금 아까의 블리자드 무리를 소멸시키느라 힘을

 다 써버린 그의 소울 페어가 앉아있었던 것이다.

 그러나 알리스는 별로 그것까지 신경쓰고 싶지는 않아 하는 것 같았다.

 그녀의 머릿속에는 아까부터 빙빙 돌고 있는 생각이 하나 꽉 들어차 있었기

 때문이다.

 "아무래도 우리 잘못 올라온 것 같은데? 여기가 진짜 그 블랙 드래건의

 레어 맞아?"

 "…재미있는 생각이군. 이유를 세가지만 대면 오늘 저녁 당번은 내가 하지-!"
 
 퍼어억-! 어떤 생물이든 간에, 그것이 자기 목숨을 노리고 달려드는 식인조라

 하더라도 자기 손에 의해 두개골이 깨져 뇌수가 날리는 모습은 별로 즐길 만한

 것이 못 된다. 하지만 난 아직 죽을 생각은 없으니 할 수 없지.

 카프린은 자기 생각에 자기가 동조한다는 것을 강조하며 머리를 주억거렸고,

 틀림없이 알리스가 이유를 하나 밖에 못 댈 것이라는 쪽에다 자신의 운을 걸었다.

 그리고 그의 운은 알리스에게 따먹혀 버렸다.

 "첫째, 드래건이 없는 레어 주위에 몬스터가 이렇게 많을리 없잖아?

 둘째, 드래건이 있다고 한다면 이렇게 죽자살자 덤벼들지는 못 할 테고 말이야.

 셋째, 블랙 드래건의 레어 주변에 언데드가 없다는 말 들어봤어? 그럼-"

 저녁 식사 잘 부탁해. 알리스는 뒷말은 생략한 채, 무더기로 날아오는

 킬링 버드들에게로 손을 내밀고 있는 시리아스를 보호하기 위해 닻을 휘두르기

 시작했다. 

 파아앙! 뒤에서 보기에도 무식해보일 만치 커다란 망치를 돌리고 있는

 마오 녀석은 어떤 수를 쓰는지, 킬링 버드는 그것에 닿자마자 나뭇잎이

 찢겨나가듯 찢겨져 버렸다.

 저런 걸 할려면 엄청난 힘과 스피드에다 순간의 조절력까지 필요한데 말이야.

 어째 마오는 제작사보단 검투사나 용병 쪽이 더 어울려. 저 탐구와 집착,

 그리고 광기에 넘치는 외눈만 빼면 말이지.

 알리스는 고개를 흔들며 다시 앞쪽을 주시하기 시작했다. 시리아스의 자그마한

 어깨가 들어왔다. 저 작고 여린 몸으로 그녀는 위험을 감수하면서 까지 헌이란

 소년을 지키려고 했다.

 그리고 알리스는 블리자드 무리를 소멸시켜버린 다음 축 늘어져버린 소년이,

 몸을 조금씩 추스리면서 시리아스에게 한 말을 기억해낼 수 있었다.

 '왜 누나가 숲을 버리면서 까지 그 남자를 지키려 했는지 이젠 이해할 수 있어요.

 나 역시 지금 누나가 느꼈을 감정을 똑같이 느끼고 있으니까. 하지만 난 누나처럼

 바라보고만 있진 않겠어요. 날 변화시켜 그에게로 걸어가 그의 옆에 서겠어요,

 그의 소울 페어로써.'

 소울 페어…영혼의 동반자. 세상에 태어난 어떤 생명도 그것을 지니고 있지만

 모두가 자신의 동반자를 만나는 것은 아니다. 자신의 소울 페어를 찾아내는

 이들은 천만명에 하나 정도일까. 그런 점에서 카프린 녀석은 운이 무척 좋은거야.

 방금 전, 자신이 그 운좋은 녀석의 운을 따먹었다는 사실도 잊어버린채,

 알리스는 씨익 웃었다. 그리고는 그대로 당겼던 손을 퉁겨내었다. 

 꾸에엑-! 킬링 버드의 비명소리…. 하지만 그녀의 마지막 미소보다는 내 가슴을

 그리 때리지 못하는걸? 그러니까 잘 가라구. 알리스는 손의 땀을 닦아내며 다시

 닻을 던져낼 준비를 했다. 킬링 버드의 무리는 아직 세 마리 가량 남아있었다.


 #5.

 알리스의 악담에 가까운 추리에도 불구하고 일행은 행로를 바꾸지 않았다.

 그리고 그 고생이 헛되지 않았다는 것을 증명하듯이, 어마어마하게 큰 동굴이

 일행의 눈앞에 자신의 모습을 드러내 보이고 있었다.

 "휴우우-! 엄청나게 큰데? 이게 레어란 말이지?"

 알리스는 휘파람을 불며, 과장된 몸짓으로 일행을 향해 몸을 돌려 '검은 바람의

 카프린'을 쳐다보았다. 카프라치오…검은 바람…카프라치오…검은 바람…. 

 알리스는 고개를 이리저리 휘저으며 머릿속에 있던 생각을 털어버리려 했다.

 하지만 아무래도 마음에 걸리는 조각은 남아있었다.

 자신이 카프린과 일행이 되었을 당시, 그는 스스로를 '검은 바람의 카프린'이라고

 소개했었다. 그리고 마치 약속한 것처럼 만났던 그들 셋…그래, 거의 동시에

 만났었지. 

 카프린은 소울 페어를 찾는다는 목적에서, 마오는 일생 최고의 작품을 만들겠다는

 목표에서, 그리고 나는 상처를 잊기 위해…. 목적은 각기 달랐지만 그래도 우리

 셋은 일행이 될 수 있었다. 각자가 원하는 바는 모두 카프린의 상실된 기억과

 관련이 있었으니.

 하지만 상실된 기억을 찾는 것 치고, 모든 일은 너무도 일관성이 있게 진행되었다.

 카프린, 그리고 '검은 바람'이란 뜻의 카프라치오….

 실종된 휴면기의 블랙 드래건과 인간의 모습을 하고 소울 페어를 찾아다니는

 카프린. 

 펜릴이 그들 앞에 나타나 무슨 말을 했는지는 모르겠지만, 확실히 카프린의

 상실된 기억과 관련이 있을 것이다. 그렇지 않고서는 시리아스가 저토록

 갈 때까지 간 표정을 할 이유가 없겠지.    
 
 알리스는 잠시 사고를 정지시켰다. 지금 일행들은 카프라치오의 레어 안으로

 발을 옮기고 있었다. 주인의 허락도 받지 않은 채 말이다. 그녀는 자신의 무기가

 제대로 허리춤에 달려있는지를 확인한 뒤, 일행과 걸음을 맞추기 위해 종종거리며

 뛰어갔다.
 
※     ※     ※

 솔리아드는 천천히 숨을 들이키며 하늘을 쳐다보았다. 아까까지만 해도 울창하게

 우거져 태양을 가려주고 있던 나무들은 이제 자신의 뒤에 서있었다. 

 그의 손가락이 사백년의 습관대로 수금을 쓰다듬어 가다가 문득 멈추었다.

 홀로 있어도 완전한 존재인 드래건. 그래서 그들에겐 성(性)이란 존재하지

 않았고, 폴리모프를 행하면서 자신의 성을 조정할 수 있었다. 

 그들의 출생 자체도 신비스러웠다. 자신의 친구 파르미안이 자신이 청년기였을

 무렵 해준 말을, 그는 기억하고 있었다.
 
 '드래건은 탄생하는 것이 아니라 만들어지는 것이다. 몇 백년에 걸쳐 가끔씩

 선택된 드래건의 레어에 해츨링이 발견되지. 그럼 선택된 드래건은 그 해츨링을

 돌보고, 약 백년이 지나면 그 해츨링은 스스로 활동할 수 있는 지성이 생기고

 마나를 흡수하게 된다. 그렇게 해서 새로운 드래건이 나타나는 거지.'

 그래, 탄생하는 것이 아니라 만들어지는 드래건…

그래서 난 그 당시 광천사 루시펠과 주천사 더디겔 사이에서

 일족의 균형을 위해 돌아다니던 칼라이노에 대신,

 현재 로드인 크리에이트를 돌볼 수 있었던 것이다. 

 그러고 보니 그 아이가 성년이 된 지도 삼백년이 된다.

 삼백년…자신이 백은성의 수호자란 이름을 버리고, 음유시인 솔리아드로

 살아갈 것을 결심한 때도 그 무렵이었다. 그때는 절대 드래건들과는 관계를

 맺지 않겠다고 생각했는데….

 솔리아드는 우울한 목소리로 중얼거렸다.

 "관조자의 입장에 충실하라고…그렇게 말했나, 파르미안?"

 그의 발걸음이 빨라졌다. 그에 따라서 그의 머릿속에 울려오던 친구의 목소리도

 점차 옅어져갔다. 마령의 숲 체니타카아는 점차 그의 등에서 멀어졌고,

 그의 눈앞으로 은빛의 바둔 산맥이, 콜화이트를 향해 뻗어있는 그 산맥이

 펼쳐져 왔다. 

※     ※     ※

 키란은 다시 한번 자신의 장비를 점검해보았다. 로드에게서 의뢰받은 마지막 일은 

 세단계로 나뉘어져 있었다. 그리고 그녀는 그중 앞의 두 개를 해결했다.

 이제 로드의 명이 떨어지면 그녀는 그 마지막 단계를 실행에 옮길 것이고,

 그럼 폴리모프의 법은 그녀가 갖게 될 것이다.

 키란은 조용히 웃으며 여태껏 향기를 맡고 있었던 꽃을 땅바닥에 내던진 뒤 발로

 비벼 으깨어 버렸다. 피처럼 붉은 꽃잎, 그리고 금방이라도 이성이 무너질 것같은

 야릇한 향기가 퍼져나왔다. 그 꽃의 이름은 알라우네, '단두대의 아가씨'였다.

※     ※     ※
 
 레어 안은 예상대로 텅 비어있었다. 덕분에 엄청난 크기의 동굴은 그 적막감과

 위화감을 강하게 풍겨주고 있었다. 

 문득 카프린이 불러낸 귀화(鬼火, 즉 도깨비불. 작가주)가 어디론가를 향해

 날아가기 시작했고, 카프린 역시 무언가에 홀린 듯 쫓아가기 시작했다. 

 남은 일행이 시리아스의 살라맨더의 도움을 받아 겨우 카프린을 찾아내었을 때,

 그는 또다른 동굴의 깊숙한 곳에 쓰러져있었다. 그리고 그 뒤에 한 여인이

 나체로 서있었다.

 시리아스는 서둘러 헌의 눈을 돌려 그 광경을 못보게 했으나, 알리스의 경우는

 이미 늦어 정신이 나간 얼굴로 그 여인을 바라보고 있었다.

 시리아스의 입에서 경악에 찬 음성이 흘러나왔다.

 "어…어떻게 알라우네가…!!! 콜화이트엔 존재하지 않는 꽃인데!"

 동굴 안은 이미 그 여인이 뿜어내는 향기에 가득차 있었다. 시리아스는 손을

 들어 알리스를 기절시킨 후, 가급적이면 여인의 눈을 피하려 애썼다. 

 요화 알라우네, 단두대의 아가씨. 단두대에 의해 목이 잘려나간 사람들의 피가

 떨어진 곳엔 그들의 원한을 머금고 알라우네가 피어나며, 그 원한이 진해지면

 꽃의 정령은 여인의 모습을 하고 나타난다. 

 흑월…그믐밤에 나타나 상대를 유혹해 죽음에 이르게 하는 것을 즐기는 마물,

 그것이 알라우네였다. 하지만 마오는 알라우네에게 유혹당하지도, 알리스처럼

 혼을 놓쳐버리지도 않았다. 
 
 알라우네라는 여인은 어울리지 않게 천진한 미소를 지으며 마오를 향해 서있었다.

 그녀의 가슴엔 자그마한 갈색의 새 모양을 한 장식이 걸려있었다. 그걸 본 마오의

 몸은 마치 머리를 얻어맞은 사람마냥 흔들리고 있었다. 

 마오의 음성이 떨렸다.

 "너…너는……!!!"

 그녀는 그런 마오를 보고 어린 아이같은 미소를 지으며 까르르 웃었다.

 "안녕, 아저씨."

 +                  +                +

 내용은 흘러 흘러...어느덧 십장까지 와버렸군요.
 '도부수'에서 가장 중요한 부분이 이 부분인데...
 작가의 역량이 딸리는 바람에 표현이 제대로 안된 것 같아여...흑.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3440 / 8192      [등록일] 1999년 12월 04일 16:07      Page : 1 / 11 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 97 건           
 [제  목] [환타지]도부수-외장. 귀신이 나오는 집                       
───────────────────────────────────────
 외장 : 귀신이 나오는 집

 사내는 잠시 멍한 표정으로 아이를 바라보다가 이내 미소를 지었다. 

 "넌 내가 무섭지 않니?"

 "아저씨는 이 집에서 나왔으니 귀신 맞죠?

 애들은 날 보고 요괴의 아이라고 해요. 항상 날 두려워하고 그러면서도

 또 날 괴롭히죠. 난 요괴의 아이, 아저씨는 귀신. 그러니까 난 아저씨를

 두려워 할 필요가 없어요."

 사내의 미소가 점점 묘해졌다. 햇빛을 오래 못 본 탓에 하얗게 탈색된 손이

 주머니로 짐작되는 곳을 찾아 더듬거리더니 안으로 쓱 들어갔다.

 다시 밖으로 나왔을 때, 그 손엔 무언가가 들려있었다. 엷은 갈색으로 빛나는

 새 모양의 장식이 달린 목걸이였다. 그리고 사내는 그것을 아이의 목에

 걸어주었다. 

 평범한, 그러나 묘하게도 아이에게 전체적으로 어울리는 목걸이였다.

 아이의 얼굴에 떠오른 미소가 점점 커져갔다. 그리고 그 미소는

 아이의 밝은 목소리와 함께 사내의 가슴속에 깊숙이 새겨졌다. 

 "고맙습니다-!"

※     ※     ※
 
 사내가 서있는 곳은 사방에 거미줄이 쳐있고 여기저기 쇳덩이가 발에 차이는

 작업장 한가운데 였다. 날카로운 것이 스치고 지나간 듯한 눈의 흉터를 매만지던

 그의 손이 어느 순간 멈추었다.

 번득이는 외눈이 허물어진 화로 옆을 뚫어져라 응시하고 있었다. 바로 그곳에

 자신이 서있었다. 미친 듯이 쇳물을 들이부으며 연신 망치를 두들기고 있는

 자신이 있었다. 목이 컬컬해져 왔다. 

 소리를 높여 자신을 꾸짖는 사부의 모습이 보였다.

 "야, 이 놈아! 쇠를 사랑하라고 얼마나 그렇게 말했느냐! 네 눈앞에 있는 것

은 적이 아니라 네 짝이란 말이다!"

 챙-! 챙-!

 사내는 사부의 노여움이 다분하게 담긴 충고를 넘겨들으며 계속해서 벌겋게

 달아오른 쇠를 두들겨대었다. 지금 이 순간이 가장 중요한 순간이다.

 쇠에 생명을 불어넣어 또다른 자신을 만들어 내는 것이다.

 잔뜩 성이 난 쇠가 자신을 노려보고 있었다. 그놈은 자신이 그 안으로

 들어서는 것을 그다지 원하고 있지 않는 것 같았다. 하지만 난 들어서야 해. 

 사내는 다시금 망치를 치켜들었다. 다시금 힘을 주고는 그놈의 머리통을 향해

 힘껏 자신의 손을 휘둘렀다.

 파아앗-! 마치 독사처럼, 쇠가 달려든다.

 순간의 교차점, 그리고 쇠는 사내의 공격을 피해냈다.  

 "……웃…!!!"

 쇠의 반격. 놈의 이빨은 그의 왼눈을 앗아간 것이었다.

 사내의 왼손 밑으로 턱의 선을 따라 핏방울이 또르륵 굴러 내려갔다.

 그러나 사내의 입에선 결코 비명이 새어나오지 않았다. 아니 오히려

 하나 밖에 남지 않은 눈은 이전보다 더 진하게 번득이고 있었다.

 조용히 몸을 일으킨 사내는, 약간 불만스러운 표정을 짓고 있는 자신의 사부에게

 머리를 숙이며, 탁한 목소리를 끄집어내었다.

 "오늘부터 잠시 대장장이 일을 그만 두겠습니다."

 사부는 뜻밖의 일에도 전혀 당황하지 않았다. 그는 단지 자신의 연장을

 만지작거리다가 툴툴거리며 쏘아붙일 뿐이었다.

 "흥! 네 녀석같이 단순 무식하고 하나 밖에 모르는 놈이 벌써부터 길을 찾아

 헤매게 되다니! 제대로나 걸어간다면 좋겠구나!"

 사내는 사부의 그 말에 잘 짓지 않던 미소를 지어보였다. 

 "……반드시…만들어 보이겠습니다…!"

※     ※     ※

 어느 동네에 가건 거의 허물어져 가는 집이 한 채 정도 있기 마련이다.

 만일 그곳이 빛이 잘 들어오는 곳에 위치해있다면 아이들의 좋은 놀이터가 되고,

 그렇지 못하다면 귀신이 나오는 집으로 이야기가 퍼져 그네들의 호기심을

 자극한다.

 이런 면에서 볼 때, 지금 그들이 바라보고 있는 집은 후자에 속했다.

 그들도 그 점이 무척 마음에 걸렸는지, 어깨와 팔에는 빳빳하게

 힘이 들어가 있었다. 

 그들중 가장 뒤에 서있던 아이가 결국 울 듯한 표정을 하더니

 아이들 중 가장 키가 크고 눈썹이 부리부리한 아이의 옷자락을 잡아당겼다.

 "저…그냥 돌아가면 안될까? 지금 시간도 좀 늦었는데…."

 "아월! 늦긴 뭐가 늦어! 이제 겨우 묘(卯)시(오후 다섯시 경. 작가주)에

 접어들었다고!"

 아월이란 불린 아이의 눈은 이제 금방이라도 넘쳐흐를 듯 물이 고여 있었다.

 "하, 하지만 소운…."

 "그만해! 그러니까 네가 겁쟁이란 소릴 듣지! 애초부터 널 데려오는 것이

 아니었는데…." 
  
 결국 아월은 다시는 흘리지 않겠다던 눈물을 쏟아내고 말았다.

 "저, 정말 무섭단 말야, 소운…. 난…."

 그러나 대답은 돌아오지 않았다. 정말 화가 났나 싶어 앞으로 고개를 돌린

 아월의 눈에 떨고 있는 소운의 어깨가 들어왔다. 다음 순간, 어느새 앞에

 나서있던 아이들 모두가 뒤로 돌더니 죽을 힘을 다해 뛰어가는 것이 보였다.

 아월은 당황해 친구들을 부르려 했지만, 그네들이 달려가며 외쳐대는 소리를

 듣고는, 그 역시 뒤돌아볼 생각도 않고 뛰기 시작했다.

 "으아악, 도깨비다!"

 "엄마아! 와아앙!"

 "귀신이 나왔다-!"

 ※     ※     ※

 3년, 그래 3년 만이다. 부석거리는 머리를 뒤로 쓸어 넘기며,

 사내는 하나 밖에 남지 않은 눈을 돌려 하늘을 바라보았다. 

 "으아악, 도깨비다!"

 "엄마아! 와아앙!"

 그를 본 아이들이 울부짖으며 달아나는 것이 보였다. 사내는 그 모습을 보며

 얼굴에 살짝 쓴웃음을 지었다. 3년 동안이나 어둠 속에 쳐박혀 있었으니

 귀신이란 말이 어울릴지도 모른다.

 아니, 어쩌면 처음부터 그는 귀신이 될 요량으로 흙과 쇠를 만지기 시작했는지도

 모를 일이다. 어떤 것에 대한 이상하리 만치의 집착은 사람을 충분히 귀신으로

 만든다고, 사부는 그렇게 자신에게 충고했었다. 

 하지만 지금 사부는 떠나고 없었다. 자신이 폐관에 들어간 동안 무슨 일이

 있었는지는 모르겠지만, 여하튼 지금 이곳에 사부는 없었다. 그리고 더 이상

 그를 잡아둘 끈은 이제 하나 밖에 남아있지 않았다.

 그때 사내의 눈빛이 이채를 띄었다. 갈색머리의 아이가, 얻어맞은 상처인 듯

 여기저기 흠이 나있는 볼을 움직여 환한 미소를 지어내며, 자신을 향해 웃어

 보이고 있었다. 녹색 눈동자가 햇살에 투명하게 빛나고 있었다.

 "안녕, 아저씨."

 +                  +                +

 마오 외장 역시 제가 새로운 시도를 한답시고 깐죽댄었던 부분입니다.
 아시는 분은 아시겠지만, 이야기의 끝부분과 앞부분이 서로 연결되지요.
 그리고 앞부분은 또 십장의 마지막과 연결되구여.

 '도부수'는 사랑과 집착, 그리고 그것을 통한 자기 존재 확인에 대한 얘기입니다.
 물론 작가의 거지같은 문체와 꼴같잖은 전개를 통하다 보니
 거의 망가져 버린 삼류 변태 호러 환타지가 되었긴 하지만요...흑...

 음냐...어쨌건 간에 '도부수'도 이제 거의 끝나가네요.
 이제 십이장 쓰고 종장 하나만 더 쓰면 땡이닷...

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3441 / 8192      [등록일] 1999년 12월 04일 16:08      Page : 1 / 31 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 108 건          
 [제  목] [환타지]도부수-십일장. 조커의 패 01~03                      
───────────────────────────────────────
 #1.

 알리스는 몸을 뒹굴려 시리아스의 무릎 쪽으로 머리를 옮겨갔다.

 시리아스는 말없이 자신의 무릎을 대주었고, 약간 높아진 시선으로

 한결 편하게 엘프의 얼굴을 바라보던 알리스는 문득 손을 들어 그녀의 볼을

 쓰다듬어 보았다.

 여자로서는 투박하고 짧은 손가락이 '불의 눈물자국'을 스치며 흘러내려갔다.

 알리스의 입가에 문득 미소가 맺혔다. 

 "저 둘은 아직도 일까, 시리아스?"

 "…그런 것 같습니다."

 알리스가 말하는 '저 둘'이 있을 동굴 안 쪽을 흔들리는 눈빛으로 바라보며,

 시리아스는 천천히 대답했다. 잠시 그녀의 붉게 흔들리는 눈동자를 쳐다보던

 알리스는, 다시 한번 피식 웃으며 두 팔을 들어 시리아스의 얇은 허리를

 껴안았다.

 "카프린은 한참 네 짝사랑과 육체를 통한 서로의 존재 확인 중이고,

 마오는 아직도 작품 손질하고 있겠지. 저기, 시리아스?"

 "네?"

 알리스는 상체를 약간 일으키며 자신의 팔을 그녀의 어깨에 걸면서 부드럽게

 그 입술에 입맞추어 갔다. 낮게 가라앉은 쾌활하고도 삭막한 목소리가 떨려나왔다. 
 "…우리 일행 중에 정상인 사람은 아무도 없는 것 같아……."

 그대로 알리스의 몸은 시리아스를 타고 눌렀다. 붉게 타오르는 눈동자는

 슬픈 듯이, 하지만 모든 것을 수용하겠다는 의지를 담고 그녀를 바라보고 있었고,

 그래서 알리스는 주저없이 그녀의 위로 올라갔다.

※     ※     ※
 
 마오는 몸을 부들부들 떨며 예전의 그 소녀였던 여인을 바라보았다.

 그때 자신에게 천진한 미소로 인사를 건네던 모습이 남아있지 않았다면,

 한 덩이 바위 속에서도 아미타 조각상을 생각한다는 제작사의 눈으로도

 알아보지 못했을 것이다.

 망치를 쥔 손에 힘이 들어갔다. 어깨에서 등으로 이어지는 근육은 팽팽해져

 무언의 압력을 뇌리에 가해주고 있었다. 

 여인은 그런 그의 모습을 보고 웃었다. 그리고…. 

 "크헉-!"  

 뒤돌아보지 않아도 알 수 있었다. 알리스도 알라우네가 뿜어내는 유혹의 향기에

 못이겨 쓰러진 것이겠지. 그럼 이제 남은 것은 헌이라고 하는 카프린의

 소울 페어와 저 블러드 엘프….

 마오는 정신을 집중시키며 알라우네를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다.

 반투명한 옷자락이 휘날리는 가운데, 그녀의 가슴 한복판에 매달린

 새모양의 장식이 들어왔다.

 어떻게 저 아이가 알라우네가 되어 나타났는지…

 그리고 어떻게 이 차가운 콜화이트의 대지에 저 요화가 존재할 수 있는지….

 하지만 그 모든 것은 뒤에 생각해도 될 일.

 내가 '길'을 찾은 이후로 만들어낸 첫 번째 완성작이자 실패작.

 어차피 부셔버리고 처음부터 다시 만들어야 할 것.

 그리고 내 첫 번째 완성작이자 실패작을 받은 너의 존재를 부정한다.

 그러면 그토록 원하던 하늘의 작품을…!

 망치의 길다란 손잡이가 자신의 실패작이 걸린 그곳을 향했다. 여인은 여전히

 미소 띈 얼굴로 자신에게 손짓하고 있었다. 

 저 미소…저 미소만큼은 변함이 없군. 마오는 알라우네의 가슴을 향해 있는 힘을

 다해 망치의 손잡이를 찔러 넣었다. 그때, 여인의 얼굴에 그 소녀의 얼굴이

 겹치는 것도 같았다.

 마오는 괴성을 지르며 손에 힘을 주었다. 

 "으아아-!"

 우드득! 가슴뼈가 부러지는 음향이 들려왔다.

 환청인가? 아니, 현실이군. 요화 알라우네가 만들어낸 환영에서 뼈가 부러지는

 소리가 날 까닭이 없으니, 이건 내 가슴뼈가 부러진 것이로군. 

 하지만…내가 만든 것은 내가 거둔다, 온 힘을 다해서라도!

 그리고 너…사류의 모든 존재를 온몸으로 부정해주겠다! 

 "이야아앗!"

 마오는 다시 한번 괴성을 지르며 손잡이를 비틀어 올렸다. 그리고 그 끝에 닿은

 무언가를 짓뭉개버렸다. 
 
 파르르-! 

 여인, 아니 이제는 소녀의 모습으로 돌아와 있는 사류의 가슴에 꽂혀있는

 손잡이의 끝을 보며, 마오는 잔뜩 쉰 목소리로 말했다.
 
 "빙의했군…."

 "…아저씨……."

 마오는 천천히 다가가 자신의 품안으로 쓰러져오는 사류의 몸을 받아내었다.

 그녀의 가슴은 이미 자신의 실패작과 함께 같이 뚫려있었다. 그 뒤로 납작하게

 눌려있는 핏빛 꽃잎이 눈에 들어왔다. 

 마오는 사류의 얼굴을 쓰다듬으며 누구에게랄 것도 없이 다시 말했다.

 "그래, 빙의. 그래서 이 극한의 대지에 저 요화가 존재할 수 있었던 거로군….

 하지만 알라우네 혼자의 힘으로는 불가능할 텐데 어떻게…."

 "아저씨…나 추워…."

 "……."

 말없이 사류를 안은 팔에 힘을 주며, 마오는 입가에 미소를 띠어 올렸다.

 알라우네로 변해 나타난 사류를 처음 보았을 때, 그의 뇌리를 스치고 간

 그 무엇…. 그리고 그 무엇은 빙계의 정령왕 펜릴 앞에서도 당당했던

 작은 새의 모습과 겹쳐져 한 가지의 뚜렷한 그림을 그려내고 있었다.

 마오의 투박한 손이 사류의 볼을 조심스레 쓰다듬어 갔다. 자신의 가슴에 사류의 

 작은 몸을 안으며, 마오는 속삭였다.
 
 "곧 춥지 않게 해줄께…곧…."

 "…으응……."

 마오는 조심스레 손을 움직여 그녀의 작고 가녀린 목을 쥐어보았다.

 그리고 다음 순간, 부푼 기대감과 설레임으로 팽팽해진 그의 손가락 근육들은

 사류의 목을 꺾어놓았다. 

※     ※     ※
 
 마오는 조심스레 불의 강도를 약간 낮추었다. 무릇 금속을 녹이는데 있어 가장

 손이 많이 가는 때가 바로 지금이었고, 그래서 마오는 무척 분주히 움직였다. 

 부글거리는 소리와 함께 황금빛 광채가 튀어 올라왔다. 풀무는 쉴 새 없이 상하

 운동을 반복했고, 불꽃은 그에 장단을 맞추기라도 할 듯 너울대며 춤을 추었다. 

 이윽고 충분한 온도에 이르렀다고 확신하게될 즈음, 마오는 자신이 직접 만들은

 연장을 사용해 금이 끓고 있는 동이를 들어올렸다. 그리고 임시로 세운 천막

 한켠으로 가져갔다.

 마오의 하나뿐인 외눈이 번득였다.

 가장 중요한 순간, 그리고 가장 무서운 순간.

 하늘의 작품을 만들어낼 수 있는 절호의 기회.

 한번 놓치면 언제 다시 올지 모를 시간. 

 마오는 손목을 구부려 동이 안에 든 액체를 조심스럽게 쏟아부었다.

 깨진 단지에서 새어나오는 벌꿀처럼, 단정히 앉아있는 사류의 시체 위로

 황금이 흘러내리고 있었다.


 #2.

 "헌?"

 "…네, 카프린."

 카프린은 반대편 팔을 들어 올려 머리를 감싸쥐었다. 그의 목소리는 믿을 수

 없게도 떨려 나오고 있었다. 과거엔 그다지도 쾌활한 목소리였는데….  

 헌은 조심스럽게 몸을 움직여 카프린의 작은 유두를 혀로 핥아주었다. 몇 번이고 

 계속해서 정성스럽게 애무하는 소년의 혀에, 카프린은 어느 정도 진정이 되었는지

 입을 열었다.

 "…'나'는 도대체 어떤 존재일까."

 "……."

 헌은 대답하지 않았다. 방금 전 알라우네의 정신 공격에 의해 심한 손상을

 입었음에도 불구하고 아무렇지도 않은 듯이 툭툭 털고 일어날 수 있는 존재는

 거의 없다. 설사 불노 불사의 전투종족인 하이랜더라도 그건 불가능할 것이다. 

 유난히 강한 마법에 대한 방어력, 이상할 정도로 넘쳐흐르는 생명력,

 그리고 카프린의 검은 머리칼과 피부는 이미 정답을 말해주고 있었다.

 그런데도 불구하고 이 사내가 끝까지 그 답을 피하려고 하는 것은….

 카프린의 손이 소년의 입술을 더듬었다. 그의 다른 손은 이미 깊숙한 곳에 닿아

 축축한 물을 만들어내고 있었다. 다시 가빠지는 헌의 숨소리를 들으며, 카프린은 

 혼잣말인 듯 중얼거렸다.

 "난 정말 블랙 드래건인 건가…. 확실히 아까의 알라우네와 눈을 마주쳤을 때

 알 수 있었지. 그녀는 무의식 중에 내게 말해주고 있었어."

 카프린의 손길이 점점 안으로 들어갔다. 그에 따라 소년의 몸도 움직이는 정도가 

 심해졌다. 급기야 소년은 다시금 카프린에게 자신을 맡겨버리고 말았다. 그리고

 카프린은 악사가 되었다.  

 "…흑월에 맡을 수 있는 밤의 향기…그 향기는 결국은 죽음에 이르는 치명적인

 유혹…. 난 알라우네를 알고 있어, 나와 같은 동류이니까. 한 가지 다른 점이

 있다면 난 터져버릴 듯한 광기로 상대를 대하고, 알라우네는 녹아버릴 듯한

 요염함으로 상대를 대한다는 거지."
 
 카프린은 문득 손을 멈추고는 의아해하는 소년의 눈동자를 빤히 쳐다보았다.

 자신을 갈구하는 보라빛 눈동자가 그의 뇌리 깊숙한 곳에 들어왔다.

 "내가 왜 이렇게 갈등하고 있는지 넌 그 이유를 알고 있겠지…

 넌 무척 영리하니까."

 "……."

 헌은 말없이 얼굴을 붉히는 것으로 대답을 대신했다. 그리고 잠시 후 이어지는

 사내의 거센 공격에 처음 만난 그날 밤처럼 달아올랐다.

 "…드래건은 그 자체로 완전한 존재, 특별한 경우를 제외하면 영혼의 짝 따윈

 필요없기 때문이야……."

 "…앗…으음…드래건은…후우 폴리모프한 상태를 하나의 연극으로…

아…본다면서요…."

 카프린은 두 번째로 동작을 멈추었다. 

 "…그래. 특정한 가면을 쓰고 그 가면에 맞추어 거짓된 행동을 하는 거지.

 그것도 자신을 속일 정도로 진실하게 말이야."

 그런 사내의 목에 자신의 팔을 걸며, 헌은 그를 자신의 몸 위로 이끌었다. 

 "…그럼 날 당신의 연극 속에 집어 넣어줘요, 당신의 소울 페어로써." 

 동굴의 어둠이 그들의 어깨 위에 내렸다. 이내 소리마저 그 어둠 속에 파묻혀

 들려오지 않게 되었다. 그리고 시간은 잠시 그 둘에게서 손을 떼었다.

※     ※     ※

 레일리스는 날개를 접고 공손한 태도로 자신의 앞에 내려선 존재를 바라보았다.

 그녀의 눈엔 존경과 공포가 같이 서려 있었다. 문득 그녀의 앞에 서있는 존재가

 말을 시작했다.

 [복수는 끝마치지 못한 것 같구나, 아이야.]

 […죄송합니다, 어머니 릴리스 님.]

 그렇다. 뱀의 비늘로 덮여 은색으로 빛나는 매끈한 다리의 소유자,

 그 날개는 한치의 주름도 없이 펼쳐져 밤의 어둠을 소화하고,

 가느다란 팔은 약 60명 정도 되는 자식들을 받아내었다. 

 자신의 다리 곡선만 가지고도 충분히 하늘을 유혹할 수 있는 존재,

 세상 뭇 남성들로부터 두려움과 멸시와 연모와 존경을 한데 받는 존재.

 서큐부스의 여왕 릴리스, 그녀가 그녀 앞에 서있는 것이다.

 그녀의 어머니는 자신의 60번 째 자식을 바라보며 붉은 입술을 움직였다.

 같은 종속인 그녀마저도 홀려버릴 것 같은 미소다.

 레일리스는 자신의 염력을 암암리에 모으며, 자신의 형상을 이루고 있는 그 힘의

 분배에 신경을 곤두세웠다. 자칫하면 자신의 존재가 위험해지는 것이었다.

 그 상태로 레일리스는 조심스럽게 말했다.

 [몇 번이나 시도해보았지만 그는 곧 알아챘습니다. 하지만 조금만 기다려

 주십시오, 어머니 릴리스 님. 그의 곁에 붙어있는 블랙 드래건의 영향으로

 그의 정신 세계로 들어가는 일이 힘들어졌지만, 때문에 그의 정신 세계는

 상당히 방어력이 약해졌을 겁니다. 그러니….]

 그녀의 어머니는 조용히 고개를 가로저었다. 검은 색도 아니고 은색도 아닌

 머리칼이 휘날리며 살짝 남은 하현달의 조각들과 멋진 조화를 이루었다.

 그리고 그것은 강한 유혹이 되어 레일리스의 형체를 약간 위협했다.

 다행이 릴리스는 곧 자신의 그런 행동을 멈추고는 입을 열었다.    

 [아직 어리구나, 아이야. 그의 은빛, 아니 투명한 무색에 가까운 눈동자가

 마음에 걸리지 않더냐….]

 레일리스는 어머니의 말투가 은근히 꾸짖는 투에 가깝다는 것을 느꼈다.

 그리고 한층 더 조심스러운 태도로 물었다.

 […그 말씀은?]

 릴리스는 그런 그녀의 태도를 보더니 그녀답지 않게 한숨을 내쉬었다.

 그리고 그녀의 어머니는 조용한 태도로 자신의 60번 째 딸에게 자신이

 알고 있는 사실을 말해주기 시작했다.
 
※     ※     ※
 
 지지, 아니 지즈는 녹색으로 빛나는 네 장의 날개를 갈무리하며

 서서히 몸을 줄여나가기 시작했다. 아직은 그를 돌봐주어야 했다. 아직까지는…. 

 로드에게서 연락이 올 때까지는 그가 다치지 않도록, 그가 눈치채지 못하도록,

 그리고 그가 너무 빨리 붕괴하지 않도록 지켜주어야 했다. 

 지즈는 자신의 몸을 한번 살펴보았다. 별 무리는 오지 않았다. 정령계에서

 소환되어 여태까지 꽤 많은 시간을 소환주의 정신력이 없이도 버티고 있었다.

 그리고 그가 필요로 하는 것은 바로 이것이었다.

 로드가 약속한 폴리모프의 법. 정령계는 날로 약해져가고 있었으며,

 정령들은 아무것도 모른 채 조금씩 사라져가고 있었다.

 풍계의 경우는 드물게도 풍혼(風魂)을 지닌 실프가 나타나 진을 대체하고

 있었지만, 다른 정령계는….

 그래, 알고 있다. 펜릴, 그대가 왜 조급해 하는 지 알고 있다.

 하지만 그대가 바라는 것은 어디까지나 정령계 안에서의 균형과 섭리,

 파천(破天)의 힘을 가지고 냉철한 송곳니의 판결을 내리는 그대도

 이번만은 날 막지 못하리.

 지즈는 충분히 몸을 줄였다고 생각될 때에 그것을 멈추었다.

 그리고 나뭇가지에 올라앉아 조심스럽게 다른 새들이 하듯 깃털을 손질했다. 

 잠시 후 녹색의 깃털에서 은은히 벼락을 뿌려대는 새 한 마리가 날아올랐다.

 지즈는 지지가 되어있었다.


 #3. 

 그녀의 어머니는 조용한, 그러나 단호한 어조로 말했다.

 [카프라치오는 이미 죽고 없더구나. 휴면기에 습격을 받았지.]

 레일리스는 멍한 눈으로 자신의 어머니를 쳐다보았다. 그녀는 처음으로

 어머니의 말을 믿을 수 없다는 결론을 내렸다. 그리고 그것을 표출했다.

 [그럴 리가?! 아무리 휴면기라지만 적의 침입 정도는 간파할 수 있습니다!

 드래건이 그렇게 맥없이 당할 리가….]

 [실체가 없는 존재에게 공격받았기 때문이지.]

 [……!!!]

 레일리스는 머릿속이 하얗게 변해가는 것을 느꼈다.

 그래, 왜 여태까지 몰랐을까. 소년의 보라빛 눈동자와 보라빛 머리칼도

 흔한 것은 아니었지만 무색의 눈동자라는 것 역시 흔하지 않다.

 왜 여태까지 아무도 그것에 관심을 기울이고 있지 않았을까.

 레일리스는 퍼뜩 어느 생각에까지 이르자 저절로 자신을 이루고 있는 염체가

 떨려오는 것만 같았다. 무색의 눈동자! 그리고 실체가 없는 존재!

 그 블러드 엘프는 이 사실을 알고 있는걸까.

 아니, 어쩌면 벌써부터 알고 있었을지도 모르지.

 어떤 존재와도 조화를 이루는 그들이니, 실체가 없는 존재 정도는

 처음부터 알 수 있었을 것이다.

 그리고 레일리스의 입에서 득의와 조소가 뒤섞인 웃음소리가 흘러나오기

 시작했다. 어머니 릴리스 님은 이미 자신들의 세계로 돌아가신지 오래,

 그러니 아무리 큰 소리로 웃는다 해도 건방지다 할 존재는 없다. 

 이걸로 그 소년의 운명은 정해진 것이다. 그 카프린이란 존재의 껍질을 둘러쓰고 

 있는 실체 없는 존재가 자신의 정체를 자각하게 된다면…그걸로 그 소년은 끝인

 것이다. 자신의 손으로 끝내지 못하는 것이 아쉽긴 하지만 말이다.

 한가지 이해할 수 없는 일이 또 있었다.

 헌, 그 소년의 머리칼은 보라색이다. 정상적인 생명체들 사이에선 절대 존재하지

 않는 색소이다. 마계에 사는 존재이거나 새롭게 창조된 생물이라면 모를까….

 레일리스는 고개를 가로저었다. 그보다 더 이해할 수 없는 일이 있지.

 그런 일을 여태껏 아무도 신경쓰지 않고 있었다는 점이야.

 그리고 그녀는 날개를 펼쳤다.

 아름다운 밤이다…! 그렇게 생각한 순간, 그녀의 몸은, 아니 그녀라고 하는

 형상을 이루고 있는 염체는 구름 속을 헤쳐가고  있었다.

※     ※     ※

 시리아스의 붉은 머리칼을 손가락으로 휘젓고 있던 알리스는,

 뒤에서 서로 다른 종류의 발소리 셋이 들려오자 고개를 돌렸다. 

 맨 처음 알리스의 눈에 들어온 것은 카프라치오-카프린의 동굴 입구 한켠을 파서

 만든 제단같은 것이었다. 그 제단 위에는 분명 마오가 만들었을 조각상 하나가

 얹혀있었고, 마오의 모습은 제단에서부터 점차 이쪽으로 다가오고 있는 중이었다.

 마오가 만든 조각상은 여인같기도 하고 남자같기도 한 얼굴을 하고 있었다.

 보통 사람보다 많이 작은 몸집을 하고서는, 입가에는 고통인지 환희인지 모를

 표정을 떠올린 황금 좌상이었다. 그리고 알리스는 마오가 만든 작품의 재료가

 무엇인지 알 것도 같았다.

 카프린은 자신의 소울 페어인 헌이란 소년과 함께 동굴 입구 쪽에서 걸어나오고

 있었는데, 흔들리는 소년의 걸음걸이는 그 동안 어떤 일을 했는지, 그녀로

 하여금 추측이 가능하게 해주고 있었다.

 윗도리는 풀려 맨 가슴을 드러내놓고 있는 소년의 얼굴엔 불그스레한 기운이

 사라지지 않고 있었다. 게다가 카프린의 욕심많은 갈색 빛 손가락은 여전히

 그의 부드러운 배 부위를 애무하고 있었다.

 알리스는 고개를 휘휘 내저으며 몸을 일으키고는 시리아스에게 손을 내밀었다.

 카프린과 헌이 동굴 안에서 몸을 나눈 것처럼, 자신은 이 엘프와 방금 몸을

 나누었다.

 아니, 나눈다 라는 말은 맞지 않다. 그런 표현은 둘 사이에서 모종의 합의가

 이루어진 다음에야 가능하다.

 그녀는 단지 시리아스의 침묵 속에 멋대로 그녀의 몸을 갖고 장난을 친 것에

 지나지 않았다. 시리아스는 단지 아무 말도 안했을 뿐이지, 한번도 동의한다고

 말한 적은 없었다.

 알리스는 피식 웃으며 자신이 내민 손을 잡고 천천히 일어서는 시리아스의

 붉은 눈동자를 바라보았다. 아무리 이 엘프가 자신의 고통에 그녀 자신의

 포용력을 조화시켜 어느 정도 그것을 약화시킨다 해도, 시리아스는 윤간당하며

 죽어간 데라가 될 수 없었다. 

 그리고 그것은 나도 마찬가지지.

 나 역시 아무리 노력해도, 그리고 아무리 이 엘프에게 호감을 가지려 해도,

 이 엘프 가슴 속에 있는 헌이란 소년은 되지 못하는 거야.

 알리스는 어느 때보다도 쾌활한 목소리로 입을 열었다.

 "자, 다들 각자 일들은 다 끝난 건가?"

 "아아."

 그녀의 질문에 카프린은 살짝 웃으며 대답했고, 헌은 그의 눈을 쳐다보며

 마주 웃어 주었다. 그리고 마오는 평소처럼 침묵으로 일관했다.

 알리스의 입가에 미소가 짙게 배였다.

 그래, 이게 우리들의 진짜 모습이야.

 누구도 막지 못하는 '검은 바람' 카프린의 용병대.

 지금까지의 행동들은 단지 악몽이었던 거야. 다음날 깨어나면 다 꺼져가는

 모닥불의 연기를 타고 사라지는 그런 악몽.

 알리스는 그 미소 그대로 경쾌하게 소리쳤다.

 "좋아, 그럼 출발하자고! 우선 아침부터 해결해야 겠어, 카프린!"

 "왜 거기서 내 이름이 나오는 거냐?"

 툴툴거리며 대답하기는 했지만 카프린의 얼굴 역시 밝아 보였다.

 자신의 기억을 되찾고 자신의 정체성을 나름대로 확인한 그는, 앞으로 더 이상의 

 미련없이 그의 옆에 서있는 소울 페어와 함께 걸어갈 것이다. 

 알리스는 크게 웃음을 터트리고 싶은 것을 참으며-그녀의 웃음소리에 놀라

 작은 짐승들이 달아나 버리면 아침꺼리가 없어지므로-카프린의 정강이를 겨냥해

 자신의 발을 휘둘렀다.

 잠시 후, 그들 카프린 용병대에게는 정겨운 모습이 재현되었다.

 즉, 언제나 처럼 알리스의 공격을 수월하게 피해낸 카프린의 다리와,

 목표물을 잃어버린 덕에 휘청거리는 알리스의 몸을 집어 수풀 속으로

 내던지는 갈색의 가느다란 팔이 짧은 시간 동안 교차한 것이다.

 야영한 날의 아침은 늘 그렇듯이, 수풀 속으로 던져진 알리스는 이슬로

 흠뻑 목욕과 빨래를 같이 한 모습으로, 손과 입에 각각 하얀 토끼 한 마리 씩을

 잡은 채 걸어나왔다.

 그리고 언제나 처럼 알리스는 흠뻑 젖었음에도 불구하고, 큰 소리로 웃어대며

 자신의 닻을 휘둘러 카프린이 있었던 자리를 향해 내려쳤다. 그녀의 얼굴엔

 예전의 그런 아침마다 지었던 미소보다 훨씬 밝아 보이는 미소가, 안도감과 함께 

 피어오르고 있었다.

 +                +               +

 사람은 불안하게 되면 무언가에 의지하려 들지요.

 헌의 경우는 아무것도 마음에 담아온 것이 없기때문에
 그토록 카프린에게 애착하는 것이고...

 알리스의 경우는...좀 설명하기 힘듭니다.

 글구 '도부수'는 누차 말씀드리지만 삼류 변태 호러 환타지를 지향합니다.
 문학성이나, 주제의 심오함이나, 전개의 화려함같은 것은 포기한지 오래...

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이엇습니다. 


 [번  호] 3442 / 8192      [등록일] 1999년 12월 04일 16:08      Page : 1 / 21 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 108 건          
 [제  목] [환타지]도부수-십일장. 조커의 패 04~05                      
───────────────────────────────────────
 #4.

 정령들이 머무는 정령계는 땅, 불, 바람, 물, 그리고 정신 계열의

 다섯 지역으로 나뉘어 있다. 적어도 시리아스는 그렇게 알고 있었다. 

 땅은 어머니의 포근함으로 모든 것을 감싸안는다.

 반면 지계의 정령왕인 베헤모스는 특유의 난폭함으로 모든 길짐승 위에 군림한다.

 불은 땅과는 달리 아버지의 엄격함으로 모든 것을 징벌한다.

 그리고 화계의 정령왕인 이프리트는 모든 사물 안에 자신의 일부를 숨겨두었다.

 최후의 그날, 그들이 자신을 향해 타오를 수 있도록.

 바람은 불이 태우고 난 재를 실어 멀리까지 날라준다.

 풍계의 정령왕인 진은 그래서 정령왕들 중 가장 자유로울 수 있는 특권을 지녔다.

 바람의 또다른 모습인 번개는, 날려온 재 속에서 예전의 불이었을 때의 모습을

 상기하려 애쓰며 순간적으로 번쩍인다.

 뇌계의 정령왕 지즈는 끊없는 변화를 통해 모든 날짐승 위에 군림한다.

 물은 번개가 자기 자신을 사른 뒤 흘리는 눈물이다. 그 눈물로 어머니 대지를

 촉촉하게 적시며 새로운 생명을 일어나게 한다.

 수계의 정령왕 레비아탄은 모든 물짐승 위에 군림하며, 또한 모든 생명체의

 종말을 지켜볼 의무를 지닌다.

 물의 또다른 모습인 얼음은 차갑고 냉철함을 보여준다.

 빙계의 정령왕 펜릴은 그 시린 송곳니로 종말에 다가오는 생명체들을 심판한다.

 그리고 정신계. 위의 것들과는 전혀 다른 차원의 것들. 물론 위에 열거한 것들

 외에 임계가 있기는 하지만, 그것은 땅과 물의 어울림 속에서 만들어진 것에

 지나지 않는다. 

 반면 정신계는…세계를 이루고 있는 사대 원소에 속하지 않으면서도

 세계를 이루는데 있어 빠져서는 안되는 중요한 원소.

 그리고 정령왕이 존재하지 않는 유일한 정령계.

 시리아스는 자신의 앞에서 말고삐를 쥐고 천천히 방향을 잡는 알리스의 허리를

 단단히 껴안았다. 방금 전까지 자신이 이 여자의 손길 아래 자신의 몸을 맡겼다는

 것이, 마치 꿈 속의 일처럼 생각되었다.

 정신계의 정령들은 사람의 감정에 관여한다. 특히 엘프나 인간, 호비트같이

 감정이 풍부한 종족들에게 그러하다. 그리고 시리아스 자신은 엘프, 그녀가

 사랑하고 있는 이는 인간. 그가 사랑하고 있는 존재는 모든 감정을 꿈 속의

 것으로 밖에 생각하지 않는 드래건, 아니….

 시리아스는 고개를 휘휘 내저으며 알리스의 등에 자신의 얼굴을 파묻었다.

 그가 어떤 존재이건 간에 이제 자신의 손에서 헌은 멀어져 갔다. 더 이상 그녀가 

 잡아줄 수 없는 곳으로 가서, 그 존재의 옆에 서는 것을 그는 원했다. 

 하지만…하지만 그가 자신의 존재를 알아차리고 자신의 본분을 다하게 된다면…

 만일 그런 날이 온다면 과연 저 소년은 계속 저대로 서있을 수 있을까.

 시리아스는 처음 만난 그 날부터 쭉 마음에 두고 있었던 헌의 보라빛 머리칼과

 눈동자를 주시하였다. 그리고 눈을 돌려 이번엔 카프린의 무색 눈동자를

 바라보았다.

 만들어진 존재와 실체가 없는 존재…그 둘의 관계는 소울 페어, 영혼의 동반자. 

 우연? 아니면 필연일까?

 시리아스는 더 이상 생각하기를 그만두었다. 최악의 경우, 그녀는 자신의 목숨과 

 바꿔서라도 그녀가 사랑하는 이를 지킬 수 있다. 그 후는 생각하지 않아도 좋았다.

 그대로 시리아스는 자신의 얼굴을 스쳐 지나가는 바람을 느껴보기 시작했다.

 그리고 요즘엔 왠지 실프들의 움직임이 점점 미약해져 간다는 것을 상기해내었다.

※     ※     ※

 솔리아드는 세 번째로 카드를 배열하기 시작했다. 물론 그는 매우 숙달된

 점술사이므로, 같은 주제를 갖고 여러번 점을 치는 따위의 일은 하지 않는다.   
 
 그러나 이번 일의 경우는 상황이 달랐다. 세계의 일이 걸린 점이므로,

 그는 자신의 점괘를 평소처럼 믿을 수 없었으며, 더욱이 지금같은 패를

 얻었을 경우는 말할 것도 없었다.

 솔리아드는 숨을 고르게 내쉬려고 노력하며, 아무 생각없이 카드를 나누었다.

 그리고 나눈 두 무더기 중 한 곳에서 아무 카드나 뽑아 탁자에 놓았다.

 카드를 뒤집는 그의 손이 약간 떨렸다.

 솔리아드는 눈을 부릅떴다. 그는 이를 악물고 자신이 선택한, 그리고 이 세계의

 운명을 말해주는 카드를 바라보았다.

 똑같았다. 세 번 모두 똑같았다. 이젠 더 이상의 의심의 여지도 없는 것이다.

 하지만 이런 것이 이 세계의 운명이라니!

 솔리아드는 조용히 자신이 뽑은 카드를 바라보았다. 불룩한 보따리를 등에

 짊어지고, 우스운 복장을 한 채 걸어가고 있는 사람이 그려진 카드였다. 

 광대의 카드. 솔리아드가 금기를 어기면서까지 점의 횟수를 늘려 얻어낸 카드의

 이름이었다. 그것의 비밀스러운 이름은 '조커', 즉 '전혀 뜻밖의 것으로 변할

 수도 있는 상황'을 뜻한다.

 솔리아드는 자신의 두손으로 이마에 늘어진 머리칼을 쓰다듬어 올렸다.

 그 동작 하나만으로도 자신이 늙었다는 것을 느낄 수 있는 솔리아드였다. 

 그는 피식 웃었다. 늙는다라…과연 그런 표현이 옳을까. 차라리 깊어졌다고 하는

 표현이 맞겠지. 그토록 오랜 시간이 흘러갔어도 자신의 겉모습은 이천 팔백년

 전에 비해 나이를 먹은 흔적이 절대 보이지 않았다.

 "그래, 다만 눈동자 속에 그동안 살아온 세월의 깊이가 더욱 깊어졌을 뿐이지."
 
 솔리아드는 그렇게 중얼거리며 몸을 일으켰다. 한달 전에 아즈탄 협곡에서 헤어진

 그들을 찾아내려면 서둘러 움직이는 편이 좋다. 

 그는 오른손을 내밀어 자신의 배낭을 짊어진 후, 탁자 위에 널린 카드를

 잘 갈무리해서 주머니 속에 넣었다. 그리고 자신이 묶었던 방을 정리하기

 시작했다. 음유시인으로 생활해 오며 배어버린 습관이었다.

 침상 위까지 깨끗이 털어놓고, 마지막으로 의자를 탁자 옆에 가지런히 정돈한

 솔리아드는 1골드 짜리 금화를 탁자 위에 내려놓았다. 그리고 숨을 한번 크게

 내쉰 후 그는 눈을 감았다.

 잠시 동안 눈을 감고 서있는 그의 몸이 미미하게 떨려왔다. 무언가가 몸에 내려온

 듯, 그의 몸에 난 털 하나 하나가 매우 격렬하게 움직였다.  
 
 새벽이 물러나고 햇빛이 창문을 두드릴 즈음, 솔리아드는 눈을 떴다.

 단순히 느낌만인지도 모르지만 요즈음 들어서 초신술이 더 어려워지고

 있는 것 같았다. 

 지금만 해도 운명의 길을 보는 안(하라 신계의 하늘신. 작가주)을 불러내는데

 이렇게나 시간이 걸렸다. 이전만 해도 각 신계의 주신들을 불러내는데 단 10분도 

 소요하지 않은 그로서는 이상한 일이 아닐 수 없었다.

 솔리아드는 잠시 그의 친구 파르미안이 한 말을 상기했다. 정말로 각 종족에게

 멸망의 시간이 다가오고 있는 것인가. 그리고 새로운 시대를 열기 위해,

 그 시대로 넘어가는 과도기에 살아남기 위해, 엘시타이의 진노를 피하기 위해

 인간을….

 솔리아드는 방문을 나섰다. 그리고 하늘신 안이 보여준 장소를 향해 발을 옮기기 

 시작했다. 세상이 멸망하는 날이 오더라도 그들 종족은 살아남을 것이다. 그리고

 또다시 올 세상의 유지 법칙을 만드는데 있어 참고가 되겠지. 이 얼마나 합당한

 존재 이유인가.

 그래, 그 때문에 부여받은 관조자의 의무…충실하게 이행해주겠어, 파르미안. 
   
 그리고 솔리아드는 콜화이트에서 리트마를 향해 내려오고 있는 헌 일행을 찾아

 몸을 움직였다. 자신의 점괘를 확인하기 위해, 그리고 파멸의 시작을 관조하기

 위해서.


 #5. 

 해동의 스물 여섯 번째 '한'인 다리수는 다섯 번째 칸인 '물의 칸'에서

 막 일흔 두 번의 목각(목욕의 옛말. 작가주)을 마쳤다. 이로써 모두 세온 예순 번

 (360번. 작가주)의 목각을 마친 것이다.

 그리고 다리수는 목각터에서 걸어나왔다. 옆에 서있던 계집들이 재빨리 자신의

 몸을 닦아주며 하늘옷을 입혀주었다. 
 
 아사달 한 가운데에는 이미 '내림터(제단. 작가주)'가 만들어져 있었다.

 그리고 그 역시 방금 다섯 개의 칸을 다 돌아다니며 목각을 함으로써

 '하늘오름'을 할 채비를 마쳤다. 

 해동의 수도라 할 수 있는 아사달. 중원 사람들이 신시(神市)라 부르는 이곳은,

 지금 빛을 머금고 있다는 박달나무를 본딴 내림터와 그 곁을 둘러싸고 있는

 다섯 개의 작은 움막들로 들어차 있었다.

 첫 번째 움막, 나무의 칸. 푸른 미루(용. 작가주)가 다스리는 뻗침의 힘.

 두 번째 움막, 불의 칸. 붉은 나루(봉황. 작가주)가 다스리는 번짐의 힘.

 세 번째 움막, 흙의 칸. 누런 외뿔사슴(기린. 작가주)이 다스리는 어울림의 힘.

 네 번째 움막, 쇠의 칸. 허연 범이 다스리는 살림의 힘.

 다섯 번째 움막, 물의 칸. 검은 거북이 다스리는 죽음의 힘.

 각 칸마다 일흔 두 번의 목각을 함으로 해서, 다리수는 하늘의 동그라미를

 의미하는 세온 예순 번의 목각을 했다. 그것은 이제 그가 저 하늘 너머

 새로운 아사달에 계실 한 중의 한, 환단 가한께 '하늘오름짓'을 할 채비가

 되었다는 얘기이다.

 하늘옷을 입고, 각각 한 손에 방울달린 거울과 날없는 칼을 든 다리수는 내림터

 위로 올라갔다.  모여든 사람들을 한번 바라보던 올해 갓 스물된 다리수는,

 그들 가운데 자신의 세 스승인, '바람', '비', '구름' 어르신들이 있는 것을

 다시 보고 나서 하늘오름을 시작했다. 

 방울이 마구 흔들리며 거울에 비친 햇살이 눈부시게 빛났다. 그 햇살이 정확하게 

 내린터의 한 가운데를 가리킬 때, 다리수는 힘차게 칼을 들어올리며 해동의

 한들에게 내려오는 하늘 오름의 말을 외쳤다.   

 매우 높은 곳에 머무시며
 매우 깊은 곳까지 뚫어보시고

 어떤 어둠이라도 살라버리시며 
 어떤 빛보다도 밝은 빛이신
 한들 가운데 한, 환단 님께 

 배달의 곰 어머니 이름을 빌어
 여기 엎드려 바라옵나니

 모든 그릇된 것을 부술 해모수의 활을 내려주소서.
 나를 미워하는 이들이 곳곳에 가득하나이다.

 모든 참된 것을 바로 세울 치우의 칼을 내려주소서.
 나를 헐뜯는 이들이 곳곳에 숨어있나이다.

 한이시여, 나의 가한이시여.
 나를 내버려 두시리이까, 정녕 나를 버리시리이까.

 나를 건져주소서, 그 굳건한 팔로 나를 세워주소서. 
 그리하여 모든 이들 앞에 나를 드러내소서.

 한이시여, 나의 가한이시여!

 "커헉-!"
 마지막 말을 내뱉고서 다리수는 한모금 피를 토해내었다. 다리가 후들거려왔다.

 익히 들어 알고는 있었지만, 새 아사달에 계신 환단 가한께 하늘오름을 하는 것은

 많은 힘을 들이는 일이었다.

 그리고 다리수는 그 자리에 주저앉았다. 자신을 향해 달려오는 사람들의 얼굴

 속에 다시 자신의 세 스승들을 본 다리수가 마지막으로 느낀 것은,

 왜 환단 가한께서 끝내 자신의 하늘오름을 받아들이지 않으셨나 하는 것이었다.

※     ※     ※
 
 에페르타 산맥 깊숙한 곳에 자리잡고 있는 그 동굴에서, 허름한 로브를 걸친

 금발 사내가 걸어나왔다. 그는 황금빛 광채가 흘러나오는 눈동자를 들어

 무언가를 쳐다보는 듯 했다. 

 한참을 그렇게 서있던 그는 마침내 입을 열었다. 

 "조커의 패를…열 때가 되었다."

 그 말소리는 별로 크지는 않았지만 깊숙한 곳에서 울려나오는 메아리처럼 바람을

 타고 멀리 멀리까지 날아갔다. 그리고 마침내 바람은 매서운 얼음 폭풍이 되어

 콜화이트의 굳어버린 대지를 후려쳤다.

 잠시 후, 아무것도 살지 않을 것처럼 보이는 이 극한의 대지 위로 다섯 명의

 사람들과 세 마리의 말이 나타났다. 카프린 용병대와 헌 일행이었다. 리트마를

 목적지로 삼았는지, 그들의 행로는 남쪽을 향해 있었다.

 매서운 추위에도 불구하고 일행은 그다지 영향을 받지 않는 듯 했다.

 그도 그럴 것이, 시리아스의 불의 정령력이 알리스와 마오를 감싸 안고 있었고,

 헌은 이제는 드래건인 것을 받아들인 카프린의 망토 안에 파묻혀 있었기 때문이다.

 그런데도 갑자기 일행의 걸음이 하필 그 자리에 멈춘 것은 무엇 때문이었을까.

 카프린은 말이 더 이상 앞으로 나아가지 못하는 것을 보고 땅으로 내려섰고,

 이어 말의 발굽 사이에 다 짓이겨진 꽃이 달라 붙어있는 것을 발견했다.

 극한의 대지에 사는 식물들은 살아남기 위해 나름대로의 생존전략을 지니고 있다.

 그리고  이 꽃의 경우는 으깨어졌을 때 나오는 점액을 이용해, 자신을 밟은

 생물의 행동을 방해하여 얼어죽게 한 다음, 그 시체 속에 기생하는 쪽을 택한

 것 같았다. 

 카프린은 어깨를 으쓱한 후, 헌을 향해 눈짓했다. 주변에 눈더미를 헤치고

 솟아나온, 같은 종류의 꽃들이 그의 추리가 타당하다는 것을 보여주고 있었다.

 눈더미 속에서 삐져나온 손이나 짐승의 다리들은 침묵을 지키고 있었다. 

 헌이 달라붙은 말의 앞발을 조심스럽게 들어올렸다. 오우거 몸집만한 설인도

 빠져나오지 못하는 점액질이다. 헌은 그것이 자신의 몸과, 그리고 카프린의 몸에

 안 묻도록 주의했다.

 헌이 있는 힘을 다해 말의 앞발을 들어올리고 있는 사이, 카프린은 자신의 칼을

 꺼내어 늘어난 점액질들을 차근차근 제거했다. 
 
 그때였다. 헌은 어떤 날카로운 것이 자신의 뒤에서 솟아나오고 있다고 생각했다. 

 그 순간, 헌의 가슴을 뚫고 나온 검은 칼날은 카프린의 목까지 관통하고 있었다. 

 헌은 고꾸라질 것같은 아픔 속에서도 카프린의 얼굴을 쳐다보았다.

 "크흐윽-!"

 도대체 누가…하는 의문보다 카프린의 생사가 더 중요하게 다가왔다.

 헌은 있는 힘을 다해 손을 내뻗었다. 그러나 그 손은 결코 카프린의 얼굴에

 와닿지 않았다. 

 카프린, 그는 웃고 있었다. 도대체 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴을 하고 있던 그는,

 지금 웃고 있었다. 그리고 그 웃음은 칼에 꿰뚫린 헌의 가슴보다도 더 그를

 아프게 했다.

 "카프린…."

 목소리가 나오지 않았다. 그를 불러야 하는데, 그를 멈추게 해야 하는데,

 그를 위로해 주어야 하는데, 그런데 목소리가 나오지 않았다.

 "…카…프린."

 헌은 다시 한번 있는 힘을 다 쥐어짜내어 그를 불러보려 했다. 그러나 카프린은

 이미 그를 보고 있지 않았다. 그의 그런 태도가 다시 한번 헌을 아프게 했다.

 헌이 다시 한번 그의 이름을 부르려는 순간, 녹색의 거대한 그림자가 나타났다.

 그리고 바람이 한번 일었다. 

 시리아스가 눈물로 얼룩진 얼굴을 하고서 소년에게 달려왔을 때, 카프린의 몸은

 지즈에게 들려 어딘가로 사라져 버린 후였다. 그리고 그때서야 비로써 헌은

 목소리를 낼 수 있었다.

 "카프린-!"

 +                    +                 +

 눈치채신 분들도 있으시겠지만...카프린의 진짜 정체는 드래건이 아닙니다.
 그럼 카프린은 무엇일까요? 알아맞추시는 분에게는 '도부수' 모음집을...퍽!

 헛소리였습니다...
 카프린에 대한 얘기는 십이장에서 계속 될 겁니다.
 카프린은 도대체 어떤 존재인지, 그리고 헌과의 관계는 도대체 무엇인지에 대해.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3496 / 8192      [등록일] 1999년 12월 07일 20:01      Page : 1 / 29 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 97 건           
 [제  목] [환타지]도부수-십이장. 깨어진 조각 01~03                    
───────────────────────────────────────
 #1.

 알리스는 안도의 한숨을 내쉬며 일단 손을 거두어 들였다.

 깔끔한 솜씨로 척추와 가슴뼈를 꿰뚫었기에 오히려 치료하기는 더 수월했다.

 그런 면에 있어서 그 정체불명의 습격자에게 손이라도 모아

 감사드려야 할 판이었다.

 그러나 지금 이 소년의 몸 상태는 별로 좋지 않았다. 그 점에 있어,

 알리스는 손들고 항복표시를 해보였다.

 "다섯 시간 계속해서 치유마법을 걸어도 안 좋아지는건 순전히 자신에게

 달린 문제라고."

 알리스는 그렇게 말하며 약간 떨리고 있는 시리아스의 어깨를 감싸 안아보았지만

 그녀는 반응하지 않았다. 그녀의 눈은 헌의 입에 고정되어 있었다. 

 가슴에서 피를 흘리면서도 그 소년은 있는 힘을 다해 그의 이름을 불렀다.

 그 때문에 상처가 터져 피가 더 세게 흘러나왔지만, 그는 상관하지 않고

 계속해서 그의 이름을 불러대었다. 

 게다가 그가 사라진 곳을 향해 뛰어 가려고 까지 했다. 그 몸을 하고서도 그토록 

 애타게 불렀지만 카프린은 돌아오지 않았고, 그래서 헌은 뛰기 시작했다.
 
 결국 마오가 자신의 주먹으로 뒤통수를 쳐서 기절시킨 후에야, 알리스는 비로써

 치유 마법을 걸 수 있었다. 그 상황에 대해 알리스는 단 한마디로 요약해버렸다.

 "도대체 어떻게 된거야?"

 그러나 그 질문에 답해줄 수 있는 이는 적어도 일행 중에는 없었다.

 최소한 시리아스는 알고 있을지도 모르겠다고 생각한 알리스는, 궁금함을 듬뿍

 담은 눈초리를 그녀에게 보내보았지만, 그녀는 줄곧 헌만을 바라볼 뿐 알리스에겐

 관심조차 두지 않았다.

 알리스는 할 수 없이 마오의 목에 자신의 닻을 걸어보았지만, 마오 역시 묵묵히

 손을 들어 그 닻을 치움으로 해서 자기 역시 모른다는 의사를 해보였다.

 하긴 마오도 다음에 만들 '하늘의 작품'을 생각하느라 정신이 없어 보이긴 했다.

 "기다리는 수밖에 없겠네…."

 알리스는 결국 포기했다는 표정을 해보이며 제자리에 풀썩 주저앉았고,

 마오의 동의도 얻지 않은채 그의 다리를 끌어다가 베개대신 베어버렸다.

 그리고는 뺨에 와닿는 바람이 없는 곳으로 몸을 옮겨 잠을 청하기 시작했다.

※     ※     ※

 "일을 완수했습니다…."

 "수고했다, 카린."

 예의 허름한 로브를 걸친 사내는 자신 앞에 놓인 잔을 들어 한 모금 목을 축였다.

 그리고 자신의 뒤에 있는 그림자를 향해 다른 잔을 내밀었다. 

 "마시려는가?"

 "…좋습니다."

 그리고 그의 그림자 속에서 하나의 인영이 스르륵 흘러나왔다. 은색의 머리칼을

 휘날리는 검은 피부의 엘프, 카린이었다.

 그-또는 그녀는 금발 사내가 내밀고 있는 잔을 받아들어 자신의 입으로 가져갔다.

 노란 호박색 빛이 감도는 액체가 그-또는 그녀의 목구멍 속으로 흘러들어갔다.

 카린은 혀를 내밀어 입술을 핥으며 금발 사내 앞에 앉았다.

 "…금이로군요, 순수한 금을 녹여 술로 만들은 거로군요." 

 "알아냈군."

 금발 사내의 목소리에 높낮이가 없었다. 아무리 폴리모프하고 있는 상태라

 하더라도 본질은 변하지 않는다는 것이겠지. 카린은 피식 웃으며 동굴 안을

 한번 쓰윽 하고 훑어보았다. 골드의 일족답게 보석은 별로 보이지 않았다. 

 "그럼 보수를 주도록 하지."

 카린은 그 말에 문득 정신을 차렸다. 드디어 보수를 받는다!

 그 생각을 하자, 그-또는 그녀는 자신의 몸 구석구석에서 벼락이 치는 것 같은

 느낌을 받았다. 그리고 카린은 눈을 들어 금발 사내를 바라보았다.

 이미 사내의 손은 희미한 금빛으로 빛나고 있었다.

 어느 순간 사내의 손이 카린의 몸에 닿았고, 손에서 빛나던 금빛 줄기는

 그-또는 그녀의 몸 안으로 흘러들어갔다. 순간, 카린은 자신이 그토록 원하던

 폴리모프의 법을 드디어 얻었음을 알 수 있었다. 

※     ※     ※
 
 중원의 황제는 침중한 안색으로 자신의 침상 머리맡에 놓여있던 편지를

 집어들었다. 이런 방식으로 편지를 보내올 이는 이 넓은 쿠리안에

 단 한 사람뿐이었다. 그 편지는 이렇게 시작하고 있었다.

 '해동의 스물 여섯 번째 가한이 중원의 황제에게 인사보내오.'

 해동. 해뜨는 곳에 있는 땅이라 하여 이름붙은 것이 해동.

 자신들만의 글자인 가림토를 쓰며, 자신들만의 왕인 가한을 섬기고,

 자신들만의 신계인 아사달 신계를 섬긴다.

 쿠리안 내에서 자신의 명령이 통하지 않는 유일한 땅, 해동. 

 해동 옆에 '눈으로 보기엔 한 시간, 실제 가면은 나흘'걸린다는

 기이한 강이 있고, 그 강 건너에 동영이란 나라가 있다는 것을

 모르는 바 아니지만, 그러나 그 곳은 야만스럽고 미개한 곳이어서

 굳이 정복할 필요조차 없었다. 문제는 해동이었다.

 대신들의 열화와 같은 상소가 해동을 정복하고자 하는 자신의 욕구를

 끊임없이 불태우면서도 끝내 그 일을 하지 못하는 이유는 단 하나였다.

 해동은 건드리기에 너무 강했다. 어느 누구도 잠자고 있는 범을 깨우고 싶은

 사람은 없을 것이다. 해동이 그런 곳이었다. 하다 못해 갓 세 살난 아이들조차도 

 전쟁이 일어난다면 자신들의 나라를 위해 창칼을 잡을 나라, 그래서 무서운

 해동이었다.

 게다가 자신은 지금 그들과…. 황제는 고개를 내저었다. 그리고는 침상에서 몸을

 일으켜 편지의 내용을 자세히 읽기 시작했다.

 문득 그의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 언뜻 보기에 편지의 내용은 별로 특별한 것이

 없었기 때문이다. 세상에 퍼진 기운이 심상치 않아 하늘오름짓을 했는데 환단

 가한이 응답을 안 하더라…. 그게 내용의 전부였다. 

 하지만 해동의 가한이 별 것 아닌 일로 이런 편지를 보냈을 리는 없다.

 적어도 그가 자신과 한 약속을 지킨다면…. 중원의 황제는 잡생각을

 떨쳐버리려는 듯 고개를 한번 흔들고는 편지를 다시 한번 꼼꼼히 읽기 시작했다.

 창 밖으로는 일찍 일어난 새들이 노래를 부르고 있었다. 간간히 바닥에 스쳐가는 

 시녀들의 옷자락이 소리를 내며 그 노래에 어울리고 있었다. 중원 황실의 여느때와 
 같은, 아니 약간은 특별한 새벽이었다.


 #2.

 가지 말아요…. 가느다란 목소리가 그의 입에서 새어나오는 것을 보며,

 시리아스는 몰래 한숨을 내쉬었다. 

 끝내 이 사람은 못 잊고 있는거야. 불쌍한 사람…. 믿을 수 없을만치 아름다운

 얼굴을 하고서, 나한테는 끝내 보여주지 않았던 그 미소를 짓고 있군요, 당신.

 시리아스의 가느다란 손가락이 소년의 가슴팍에 새겨진 하얀 흉터를 쓰다듬어

 갔다. 문득 시리아스는 몸을 돌렸다. 알리스의 웃는 얼굴이 그녀의 눈동자에

 들어왔다.

 문득 그녀가 뒷머리를 긁적이더니 입을 열었다.

 "이제 슬슬 말해줘도 되지 않아? 도대체 뭐가 어떻게 된 거지?"

 시리아스는 살짝 고개를 숙여보였다. 

 "저도…자세하게는 알지 못해요. 단지 습격한 사람이 쉐도우 엘프라는 것정도

 밖에는…."

 "그건 나도 짐작하고 있었어."

 알리스는 소리나지 않게 주의하며 시리아스 옆으로 다가와 앉았다. 모포를

 둘러쓰고, 상처가 있는 부위까지 담요를 덮어 몸이 차가워지지 않게 해놓은

 소년의 몸. 하얗게 빛나는 그의 피부는 정말 고왔다. 

 카프린이 반해버린 것도 우연은 아니었군. 하지만 왜?

 알리스는 그런 의문을 품고 있다는 것을 잊지 않으려 노력하며,

 시리아스를 바라보았다.

 "그림자 속에서 튀어나와 공격하는 방식은 쉐도우 엘프, 그것도 남녀추니의

 몸이라는 카린이 즐겨 쓰는 거야. 그 외에 동영이란 곳의 닌자들이 쓴다지만

 그렇게 깔끔하게 칼날을 관통시킬 수 있는 이는 거의 없어. 오직 1500년 간의

 수명을 지닌 쉐도우 엘프들 뿐이지."

 알리스는 손을 들어 자신의 앞 머리칼을 움켜쥐며 말을 이었다.

 "내가 알고 싶은 것은…도대체 그 놈이 노린 것이 누구냐 하는 점이야.

 둘 다 노렸을 수도 있지만…카프린은 죽지 않았어. 만일 그를 노렸다면

 다시 덤벼들어 숨통을 끊어 놓았겠지."

 알리스의 손이 시리아스의 어깨를 잡아갔다. 그녀의 몸이 흠칫하며 벗어나려

 했지만 알리스는 놓아주지 않았다. 그대로 알리스는 얼굴을 들이대며 그녀에게

 물었다.
 
 "알고 있지? 넌 알고 있겠지? 어떤 상황에서도 조화를 이루어 내는 엘프이니

 알고 있는 것이 당연한가?"

 시리아스의 눈가에 눈물방울이 맺혔다. 알리스의 움켜쥔 손의 힘이 강해진

 것이다. 어깨가 아파왔지만, 알리스는 그녀를 놓아주지 않았다. 

 문득 갑작스럽게 알리스가 그녀의 가슴으로 얼굴을 파묻어 왔다. 그녀가 뿌리칠

 새도 없었다. 그 상태로 알리스는 흐느꼈다. 흐느끼며 그녀는 계속 말을 이으려

 애썼다.

 "가르쳐 줘, 제발…시리아스. 도대체 일이 어떻게 되어 가는거야…

왜 이렇게 마음이 불안한 거야. 말해줘, 시리아스 뮤프넬……!"

 시리아스는 팔을 들어 알리스의 등을 토닥여 주었다. 이 강해보이는 여자도 실은 

 두려웠던 거다. 정령왕들이 대담하는 자리를 보았고, 같이 지내온 용병 동료가

 드래건의 폴리모프, 아니 그럴지도 모른다는 사실을 알았다.

 그 모든 사실을 알고도 이 자리에 서있는 것만 해도 매우 힘든 일이었을 것이다. 

 결국 시리아스는 이 소녀라고 해야할 나이의 용병에게 모든걸 말해주기로

 결심했다. 

 그녀는 입을 열었다.

 "카프린은…아니 카프린이라고 불렸던 것은……."

※     ※     ※
 
 대신관은 회생제의 때나 입을 법한 잿빛 법의를 입고 제단 앞에 섰다.

 회색빛의 구체가 정면으로 들어왔다. 그 밑으로는 이미 성황청에서는

 금지되어 모든 성스러운 책들에서 삭제된 구절이 적혀있었다.
 
 '태초 이전에는 아무것도 없었다. 그 텅 빈 공간에 커다란 혼이 내려왔다.

 그 혼은 어느 빛보다도 밝게 빛나고 있었고,
 어느 어둠보다도 어둡게 가라앉아 있었다.

 한 순간, 커다란 혼은 회색빛 구체가 되었다가
 밝은 부분과 어두운 부분으로 갈라졌다. 

 밝은 부분에서 빛의 파편들이 튀어나왔다. 그들은 영혼이 되었다.
 어두운 부분에서 어둠의 파편들이 튀어나왔다. 그들은 그림자가 되었다.

 그들의 밝기와 어둡기가 서로 달랐으므로,
 최초에 내려온 그 혼은 그들의 수련을 위해 땅을 창조하고
 자신의 조각들을 그곳에 내려보냈다. 

 처음에 땅에 도착한 빛의 조각들 중 그나마 밝기가 강한 것들은 신이 되었다.
 그들은 창조주가 보는 앞에서 자신들만의 신계를 만들고 그곳의 주신이 되었다.

 처음에 땅에 도착한 어둠의 조각들 중 그나마 어둡기가 강한 것들은 마가 되었다.
 그들은 창조주가 보는 앞에서 자신들만의 마계를 만들고 그곳의 마제가 되었다. 

 빛이 있어 그림자가 있고 그림자가 있어 빛이 있었지만
 그들은 그것을 알지 못했다.

 빛과 그림자는 서로를 미워했고,
 서로 자신들보다 더 작은 파편들을 불러모아
 자신들의 편으로 끌어들이는데 주력했다.

 그리고 드디어 전투가 시작되었다.

 주신들은 하위 신들을 부리며, 용들의 제왕과 함께 싸웠다.
 뇌계와 지계, 수계의 정령들이 거기에 가담했다.
 마제들은 하위 마족들을 부리며, 드래건들의 제왕과 함께 싸웠다.
 화계와 풍계, 빙계의 정령들이 거기에 가담했다. 

 정신계의 정령들이 중립을 선언한 가운데
 치열한 전투가 칠일 낮 칠일 밤으로 계속 되었다.
 낮에는 빛이 우세했고, 밤에는 그림자가 우세했다.

 그러나 각 빛마다 그림자를 갖고 있었고, 각 그림자마다 빛을 갖고 있었으므로,
 빛을 죽이면 그림자도 죽었고 그림자를 죽이면 빛도 죽었다.

 칠일 째 밤이 지나고 새벽이 올 무렵, 창조신 엘시타이가 개입했다.
 그는 자신의 천사들을 시켜 빛과 그림자들을 관리하게 하고,
 그들이 같이 어울릴 수 있는 그릇을 만들기로 결정했다.
 그것이 인간이었다.

 엘시타이의 천사들 중 최고위 세라핌인 광천사 루시펠이 빛을 빚어내었고,
 암천사 사마엘이 어둠을 빚어내었다. 그래서 인간이 만들어졌다.

 빛에도, 어둠에도 속하지 않았기에
 인간은 모든 종족들의 장점을 다 지닐 수 있는 특권을 지녔다.

 그리고 최후의 날이 오면 빛은 더 큰 빛으로, 어둠은 더 큰 어둠으로 돌아가
 또다시 엘시타이의 부분이 될 것이다.

 그 날이 언제인지는 주신들도 모르고 마제들도 모른다.
 허나 엘시타이께선 알고 계신다.

 처음의 처음부터 마지막의 마지막까지, 해뜨는 곳에서 해지는 곳까지
 그 분께서 우리와 함께 하신다. 창조주 엘시타이께서 그렇게 말씀하셨다.'

 일반인들이 알면 동요할만한 내용이다. 아니 대번에 폭동이 일어날 것이 뻔하다.

 그들이 알고 있는 엘시타이는 자애로운 빛의 신으로써, 선의 궁극점에 달해 있는

 신이다. 선과 악을 한 몸에 지니고 있다는 말을 받아들일 수 있을리 없다. 

 성황청에서 이 구절을 삭제해버린 것은 당연한 일이다. 그러나 감출 수 있는

 비밀은 없는 법, 이제 엘시타이의 본질에 대한 것은 주신관 이상의 신관들

 사이에선 공공연한 비밀이었다. 

 또 하나, 언제나 처럼의 월례 행사로 이번 달에 일어날 일들에 대해 신관들이

 질문을 던졌을 때, 천사들이 대답을 하지 않았다는 것까지 밖으로 새어나간다면,

 성황청을 비롯한 엘시타이의 신전들은 두려움에 대한 무분별한 분노에 가득 찬

 군중들에 의해 짓밟히리라.

 거기까지 생각한 대신관은 웃으며 중얼거렸다.

 "히메스…인가?"

 "그렇게 생각합니다, 대신관 님."

 그의 뒤에 서있는 젊은 주신관을 향해 돌아서며, 대신관은 다시 한번 중얼거렸다.

 "히메스라…."


 #3.

 알리스의 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었다. 결국 충격을 못 이기고 울음을 터트려

 버린 것이었다. 비록 소리를 죽이려 애를 썼지만, 그녀의 눈가에서 스며 나오는

 눈물 방울들은 그녀의 뜻대로 멈추지는 않았다.

 "…그랬던 거야? 그랬던 거야, 시리아스?"

 "네…."

 그런 알리스의 질문에, 시리아스는 나직하지만 망설임없는 목소리로

 대답해주었다. 그런 그녀에게 안겨들며, 알리스는 울음을 참는 목소리로

 다시 물었다.

 "정말 그랬던 거야? 카프린이란 존재자체는 옛날에 사라지고 없었던 거야?

 우리와 함께 오랜 시간을 보내왔던 그 존재는…."

 "…인정해야 해요, 알리스."

 그 순간 알리스의 손이 시리아스의 목줄기를 휘어잡고 있었다. 금방이라도

 그녀의 가녀린 목을 부러뜨릴 것 같은 기세를 보이며, 알리스는 있는 힘을 다해

 현재 상황을 거부했다.

 "어떻게 인정해! 그를…자신의 기억을 찾아 헤매던 그를! 자신의 존재를

 어렴풋이 기억해내면서 끝까지 진실을 향해서 걸어가던 그를! 비록 드래건의

 폴리모프란 거짓된 환영을 쫓긴 했지만, 그래도 그는 자신의 소울 페어까지

 얻어가며 나아가던 그를!"

 알리스는 마침내 시리아스의 가슴에 얼굴을 묻어버리고 말았다. 그대로 그녀는

 울음을 터트려 버렸다. 

 "왜! 왜 말하지 않은거야! 왜 미리 말하지 않았어! 나나 마오는 몰라도 헌은,

 그는 당신이 사랑하는 사람이었잖아! 아니었어?!"

 시리아스는 희미하게 미소를 떠올렸다. 기이하게도 무척이나 슬퍼 보이는,

 그리고 요염해 보이는 미소였다.
 
 "그는…내 말을 듣지 않고 내 손이 닿지 않는 곳으로 가버렸어요.

 그가, 카프린의 모습을 한 그림자가 헌의 옆에 있는 동안

 난 그를 돌볼 수 없었죠. 하지만…."
 
 시리아스는 잠시 말을 멈추었다. 그리고 뒤이은 그녀의 대답에,

 알리스는 그저 멍하니 시리아스의 눈동자를 쳐다볼 뿐이었다. 

 "…하지만 이젠 달라……. 그의 마음을 지탱하고 있던 것이 무너졌기에

 그는 더 이상 서있을 수 없어요. 누가 그런 사람을 사랑할 수 있을까….

 누가 그런 사람의 곁에 평생 서있을 수 있을까…. 난 할 수 있어요.

 이제 나는…그의 곁에 영원히 머무를 수 있어요."

※     ※     ※

 대신관은 자신의 아들 나이로 되어 보이는 젊은 주신관에게 다시 물었다.

 "히메스…라고 했지, 주신관?"
 
 그가 대답했다.

 "그렇습니다. 천계의 회의, 히메스 말입니다. 그것이라면 왜 엘시타이께서

 응답이 없으신지 설명이 됩니다."

 대신관은 웃었다.

 "그도 그렇군…. 하지만 무엇 때문에 태초의 창조 이후 단 한번 열렸던 히메스가

 지금 와서 열리는 것일까…."

 "불안하십니까?"
 
 뜬금없는 주신관의 질문에 대신관은 다시 한번 웃었다.

 "나이를 먹는 다는 것이 이런 것일세. 하여튼 만일 자네 말이 맞는다면

 다른 신계의 신들을 섬기는 신관들도 지금 곤욕을 치루고 있겠군."

 "그럴테죠."

 대신관의 얼굴에 떠오른 미소가 점차 진해졌다.

 "자네는 두렵지 않은가 보군."
 
 주신관 역시 마주 미소를 지어보였다.
 "그분의 뜻이 그러하다면…받아들일 수 밖예요."

 "그분의 뜻이라…자네의 말이 맞는 것 같군 그래……."

 대신관은 손을 내뻗어 젊은 주신관의 어깨를 껴안았다. 그리고는 그를 인도해

 천천히 신전 지하에 마련된 비밀 제단에서 나가기 시작했다. 그들의 몸 앞으로

 아침의 햇살이 성큼 다가서고 있었다.

※     ※     ※
 
 마오는 조용히 술병을 들어 들이켰다. 그의 하나 밖에 남지 않은 눈동자에

 달빛이 내려앉았다. 참으로 이상한 일이었다. 자꾸 그 생각이 마오의 머릿속을

 맴돌았다.

 그 동안 자신들과 함께 다녔던 거뭇한 피부의 마법전사 카프린. 자신의 잃어버린 

 기억을 찾는다며 다짜고짜 자신을 도와달라고 말했었다. 그리고 자신은 알리스처럼

 그 자리에서 그 제안을 승낙했었다.

 어느 사이에 자신의 소울 페어를 찾아내 자신의 진실한 존재에 근접해가던 그는, 

 요화 알라우네의 습격을 받고 자신의 진실한 정체에 눈을 떴다. 그리고 자신의

 소울 페어의 도움으로 다시 카프린으로써, 블랙 드래건 카프라치오가 아닌

 카프린으로써 우뚝 섰다.

 그런데…그런데 어떤 쉐도우 엘프의 습격에 의해 그가 여태까지 세워온 자신은

 한 순간에 무너져 버리고 말았다. 게다가 하필…하필이면 도플 갱어라니!

 마오는 다시 한번 술병을 기울였다. 정말 기막힌 일이었다.

 알리스가 그 블러드 엘프와 얘기하던 모습이 눈앞에 어른거렸다. 둘의 대화 하나

 하나가 귓가에 쟁쟁하게 울려왔다.

 '가르쳐 줘, 제발…시리아스. 도대체 일이 어떻게 되어 가는거야…

왜 이렇게 마음이 불안한 거야. 말해줘, 시리아스 뮤프넬……!'

 '카프린은…아니 카프린이라고 불렸던 것은……실체가 없는 존재, 도플 갱어…

카프린의 모습을 한 도플 갱어죠. 카프린은 예전에 죽었거나 아니면 처음부터

 존재하지 않았을 지도 모르겠군요.'

 '언제부터…언제부터 그 사실을 알았지?'

 '처음부터…그의 무색 눈동자를 보면서부터 알았죠. 실체가 그림자이고 그림자가

 실체인 존재, 그래서 아까의 쉐도우 엘프는 카프린의 그림자가 아닌 헌의

 그림자에서 튀어나왔던 거예요.'

 '그럼 어떻게 드래건과 같은 마나를 지니고 있는 거지? 그리고 그 무한한

 생명력은? 아니, 그런건 둘째 치더라도 그의 드래건으로써의 기억은 어떻게

 된 거야?'

 '드래건 하트, 그리고 브레인 스토커. 하지만 이건 제 추측일 뿐….'
 
 문득 마오는 자신이 기대있는 바위 근처의 수풀이 풀썩거린다는 것을 알아차렸다.

 그의 손이 옆에 놓여있던 망치를 집어들었다. 무언가가 다가오고 있었다.

 마오는 온 몸의 근육에 신경을 집중시키며 소리가 난 쪽을 주시했다.

 바스락거리는 소리가 점점 다가왔다. 그리고 마침내 소리를 낸 장본인이

 모습을 나타내자, 마오의 표정을 얼빠진 사람의 그것으로 변해버렸다.

 한참 후, 그의 입에선 예의 탁하고 갈라진 목소리가 믿을 수 없다는 심정을 담고 

 새어 나오고 있었다.

 "…사류……?!!!"

 +               +              +

 깜빡 잊고 말 안했는데...
 이 소설에서 왕이나 귀족같은 것들은 다 엑스트라 입니다.
 스포트 라이트를 받는 것은 헌 일행에 한정되어 있죠.

 그런데 솔직히 말해서 이런 여행자들이 국정같은 것에 관심있다...
 라는 것은 좀 이상하지 않습니까?

 이런 이유로...전쟁이 왜 일어났는지, 무슨 마신 강림이 어쨌느니...
 하는 얘기들은 모두 단촐하게 언급만 되고 사라져 버렸다는 사실.
 (이 모두가 설정을 제대로 안 해놓은 작가 탓...)

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3497 / 8192      [등록일] 1999년 12월 07일 20:01      Page : 1 / 27 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 87 건           
 [제  목] [환타지]도부수-십이장. 깨어진 조각 04~06                    
───────────────────────────────────────
 #4.

 솔리아드는 눈을 들어 자신의 앞에 펼쳐진 설원을 바라보았다.

 이곳에서 헌 일행의 자취가 잠시 끊겼다. 그것으로 보아 그들은 여기서

 야영을 한 것이 틀림없었다. 희미하게 남아있는 재의 냄새가 그의 생각을

 증명해주었다.

 순간 그의 눈썹이 약간 찌푸려졌다. 긴급하게 달려온 듯한 발자국.

 크기와 보폭을 보아 여성의 것이다. 아마도 그 소년과 함께 다니던 엘프겠지.

 그리고 그의 눈은 정확히 근처에 떨어져 있는 핏자국 몇 개를 찾아내었다.

 습격자의 흔적은 보이지 않는다. 그것은 즉 공중에서 뛰어내려 공격했거나,

 아공간에서 튀어나왔거나 둘 중의 하나 형태란 것이다.

 이중 첫 번째 것은 그가 생각해도 이상해 보였다.

 이미 상당한 실전 경험을 지니고 있는 소년이었다. 그렇게 움직임이 큰 상대를

 내버려둘 리가 없었다. 그렇다면 남은 것은 두 번째 경우, 그것도….
 
 "그림자 속에서 튀어나왔군…. 이미 조커의 패는 그 효력을 발휘하고 있었어,

 후훗."

 솔리아드는 피식 웃었다. 내가 늦어버렸군. 하지만 그의 최후를 지켜보는

 것까지는 할 수 있겠지. 서둘러야겠어. 

 그리고 그는 발걸음을 다시 옮기기 시작했다. 그의 시선은 이미 콜화이트와

 리트마 사이의 국경선 부근을 차분히 훑어보고 있었다.   

※     ※     ※

 레일리스는 조용히 소년의 마음 속으로 들어섰다. 예상했던 대로 이미 방어막은

 사라지고 없었다. 그리고 레일리스는 예전에 자신이 보았던 소년의 의식 깊숙한

 곳에 자리잡고 있는 호수를 볼 수 있었다. 

 호수는 죽어있었다. 아니 사라져 있었다고 말하는 것이 옳을 것이다. 호수가 있던

 자리엔 거뭇하게 변해버린 구덩이만이 남아있었다. 가운데에 서있었던 얼음 기둥

 역시 그 모습이 보이지 않았다. 

 레일리스는 고개를 가로저었다.

 릴리스 님의 말에 의하면, 드래건들은 한 죽어가는 블랙 드래건-그의 이름은

 카프라치오였다-의 드래건 하트를 한 도플 갱어로 하여금 손에 넣게 했다고 한다.

 그 블랙 드래건 카프라치오의 뇌를, [브레인 스토커] 주문을 사용해 그것의 기억

 속에 덮어 씌워 버린 것이었다. 카프린이라고 하는 사내의 기억은 그렇게 조작된

 것이었다.

 조작된 기억으로 인해 만들어진 마리오네트. 드래건들은 그것을 이용해 가장

 무감정한 상태의 인간 선우 헌의 정신 세계를 알고자 한 것이다. 그리고 거기에

 대한 관찰 자료를 이용해 인간의 정신에만 간섭하는 무기를, 그들은 만들어내었다. 
 인간이 이 대륙을, 젤리아드를 파멸로 이끌어 가고 있다는 사실 정도는 알고

 있었다. 그들 인간들은 멍청하게도 다섯 번이나 깊은 곳에 잠들어 있던 마제들을

 불러내었으며, 그 사이 기간들에는 끝없이 전쟁을 했다.

 이 상태로 계속 나가다 보면 다른 종족들까지 멸망할 것은 분명하다…!

 드래건들이 그렇게 결론을 내린 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.

 하지만…확실히 그 때문에 희생된 헌이란 소년에겐 안된 일인걸….

 레일리스는 쓰게 웃다가 흠칫 놀랐다. 그러나 이내 배시시 미소를 지었다.

 '내가 그를 걱정하고 있는건가?'

 아니다. 레일리스는 힘있게 부정했다.

 자신은 남자의 정기를 빨아먹고 사는 서큐부스, 벌써 그런 식으로 살아온 지는

 삼백년이 넘었다. 그런 자신이 한낱 '남자'에 불과한 그를 신경쓸 이유가 없다. 

 '그래, 난 서큐부스의 일족, 레일리스다.'

 그렇게 인정하고 나니 마음가닥이 잡혔다. 레일리스는 살짝 몸을 굽혀 달을

 쳐다보며 남자의 냄새를 맡아보았다.

 내가 너에게 진 빚은 갚지 못했지만, 인형을 갖고 계속 놀고 싶지는 않아.

 그 도플 갱어 녀석덕분에 참 주도면밀하게도 망가뜨려져 버렸군.

 그녀는 마지막으로 헌의 초점 없는 눈동자를 쳐다본 후, 한층 더 깊은

 어둠 속으로 발을 내딛었다. 

 '달의 향기는 무릇 어둠의 족속들에 있어 최대의 만찬이다.'

 그에게서 벗어나는 레일리스의 머릿속에 서큐부스들 사이에서 전해지는 잠언

 하나가 떠올랐다. 

 레일리스는 예전의 그 고혹스런 미소를 다시 지어냈다.

 '달의 향기는 무릇 어둠의 족속들에 있어….'

※     ※     ※
 
 헌의 눈이 갑작스레 떠졌다. 그의 몸은 희열로 인해 가볍게 떨리고 있었다.

 시리아스의 슬픈 눈동자가 그를 붙잡으려 했지만, 헌은 말을 듣지 않았다.

 그의 신경은 온통 다른 곳을 향해 곤두서 있었다.

 문득 그의 입에서 새어나온 이름에, 알리스는 놀라 시리아스를 쳐다보았다.

 뭐라고?

 "카프린…."

 카프린? 그가 어떻게 나타났다는 거지? 그는 이미 예전에 죽었다고….

 알리스는 흠칫 몸을 떨며 천천히 시리아스의 눈동자를 바라보았다.

 그녀의 붉은 눈동자는 긍정을 표시하고 있었다. 

 그래, 소울 페어니까…실체가 없는 존재였긴 하지만, 그런 존재와

 소울 페어였으니 그것의 기척을 알아채는 거로군. 잠깐…그렇다면?!!!

 알리스는 갑작스럽게 자신의 머릿속을 스쳐가는 생각으로 인해 몸이 굳어버렸다. 

 그리고 천천히 마음을 가다듬으며 헌의 시선이 향하고 있는 곳을 바라보았다.

 그곳에는…예전에 그  자신의 손에 의해 죽어버린 소녀와 대치하고 있는 마오의

 모습이 있었다.

 도플 갱어는…그래, 도플 갱어는 자신들이 잘 아는 사람의 모습으로 나타나서,

 그렇게 해서…자신들 인간들이 내놓는 번민과 공포를 먹고 산다….

 알리스의 머릿속을 스치고 지나갔던 생각은 바로 그것이었다. 그리고 그들이

 제일 즐겨하는 것은….

 "어떤 일행에 끼어들어 한 사람을 죽인 후, 그 사람의 대행을 하며 나머지

 일행들을 혼란에 빠지게 하는 거라지…아마도……."

 알리스는 허리춤에 찬 닻에 손을 가져가며, 마오 앞에 서서 예전의 알라우네를

 연상케 하는 미소를 떠올리고 있는 소녀…아니, 소녀의 모습을 한 도플 갱어를

 노려보았다. 

 잠시간의 침묵이 흘렀다. 그리고 마침내 마오의 망치가 움직였다.

 그의 백이십 근 나가는 망치의 추가 소녀의 머리에 닿을 무렵,

 알리스는 또 하나 도플 갱어에 대한 얘기를 떠올리고는 다급히 마오에게 외쳤다.

 "안돼-! 마오, 실체를 공격해선 안돼-! 그것은…."

 퍼억-! 알리스의 말이 채 끝나기도 전에, 소녀의 머리엔 이미 마오가 있는 힙을

 다해 휘둘렀을 망치가 닿아있었다. 그리고 그와 동시에…마오의 머리통은 산산이

 부서지고 있었다.   


 #5.

 "사류……."

 이게 어떻게 된 일일까. 내가 널 죽였다 해서 날 원망하러 왔느냐,

 아니면 저승길이 쓸쓸하여 날 데려가려고 왔느냐. 

 마오는 고개를 한 번 휘저었다. 사류는 분명 자신의 손에 죽었다. 그리고 자신의

 실패작을 깡그리 부정한 후에 그는 드디어 하늘의 작품을 만들어 내었다. 분명

 내 눈앞에 선 것은 사류의 껍질을 쓴 그때의 도플 갱어…그리고 설사 진짜 사류라

 해도……. 

 "다시 한번 부정해주면 그만이다!!"

 그 말과 동시에 마오는 사류의 머리를 향해 자신의 망치를 휘둘렀다. 기이하게도 

 망치가 닿기 전, 사류의 눈에는 기이한 웃음이 떠오르고 있었다. 다음 순간

 그 미소는 새빨간 꽃잎들에 의해 사라락 가려졌다. 

 정말 아름다운 광경이다…. 두 번째로 만들을 하늘의 작품…
 
 그 소재를 찾아내다니…난 운이 무척 좋은 편이로군…….

 그리고 그 생각을 끝으로 마오는 앞으로 고꾸라졌다. 더 이상의 생각이나 느낌은 

 허용되지 않았다. 마오의 머리는 박살이 나있었고, 그의 앞에 나타났던 소녀의

 모습을 한 존재는 이미 사라지고 없었다.

 "마오-! 이 바보가…!!"

 알리스는 급히 달려와 손을 내밀었으나, 시리아스에 의해 저지당했다.

 그녀는 사납게 눈초리를 치켜올리며 레드, 아니 블러드 엘프를 노려보았다.
 
 "무슨 짓이지……."

 "…진정하세요."

 "진정하라고! 내가 지금 진정하게 생겼어! 빨리 치료하면…."

 "…다시 살아날 수 있나요."

 알리스의 눈이 순간 멍해졌다. 시리아스의 슬픈 눈동자가 발갛게 타오르고

 있었다. 그녀도 자신만큼이나 슬프고 당혹스러울 것이다. 하지만 적어도 그녀는

 미숙한 판단을 내리지는 않았다.

 알리스는 입을 벌려 헛웃음을 터트려 내었다.

 "핫…핫핫…."

 그래, 아무리 내 치유술이 강하다 해도 이미 머리가 박살나 죽은 사람을

 되살리기에는 역부족이다. 그건 나도 알고 저 엘프도 알고 있어.

 "하하…핫하하…."

 그러니까…이건 마오 네 잘못이야…. 도플 갱어는 실체가 그림자이고 그림자가

 실체인 존재라는 걸 모를 네가 아니잖아. 멋모르고 실체를 공격하면 오히려

 자기 자신을 공격하는 결과가 되어버린다는 걸 모를 네가 아니잖아.

 그러니까…이건 마오 너의….

 "하…하…."

 …너의 잘못이야, 마오…….

 "…흐…으흐윽…!"

 알리스는 숨을 죽여가며, 울음을 멈추기 위해 이를 악물었다. 그때 그녀의 눈에

 들어오는 존재가 있었다. 곱슬한 금발은 하늘하늘 날리고 있었고, 얼굴엔 진한

 화장을 한 여인이 그녀를 향해 웃고 있었다.

 알리스는 천천히 몸을 일으켜 그녀에게 다가가기 시작했다. 뒤에서 자신을

 만류하는 시리아스의 팔도 귀찮다는 듯이 후려쳐 버렸다. 헌이 막 깨어나 뭐라고 

 외치는 소리도 무시해버렸다. 그녀는 오로지 그 여인만을 바라보고 있었다. 

 알리스의 입은 그녀의 이름을 부르고 있었다. 그녀가 두 팔을 들어 자신의 목에

 두르는 것이 느껴졌다. 그래, 외로웠지? 금방 따라가지 못해서 미안해. 하지만

 지금이라도 네가 날 찾아와서 다행이야….

 그녀의 팔이 점점 자신의 목을 졸라오는 것을 알고 있었지만 알리스는 그냥

 내버려두고 있었다. 결국 그녀의 가녀린 팔이 자신의 목뼈를 부러트릴 때까지,

 알리스는 그저 그녀의 이름만을 하염없이 되뇌이고 있었다. 

 "데라……데라…."

 "카프린-! 어째서, 어째서-!"

 헌이란 소년이 뭐라고 절규하는 소리가 들려왔다. 하지만 더 이상은 정확히

 들리지도 않았다. 그대로 알리스는 의식의 끈을 놓아버렸다.
 
※     ※     ※

 "태초 이전의 무질서에서부터 내려오는 법이여…." 

 카린은 조심스럽게 주문을 외웠다. 폴리모프의 법이 지금 자신의 몸에 시행되고

 있었다.

 "그 혼돈 속에서 온갖 형체를 만들어 내었음이니…내 의지에 따라 내 위에

 새로운 형체를 허용하여라, [폴리모프]!"

 어둡게 빛나는 마법의 단어…. 그리고 카린은 조용히 마법을 마무리하고는

 자신의 몸을 내려다보았다. 

 완벽했다! 자신의 몸은 완전한 여성의 그것이 되어 있었다. 카린은 만족의

 웃음을 얼굴에 띄운 채 여기저기 자신의 몸을 매만져 보았다. 어느 순간,

 그녀-이제는 그녀-의 동작이 멈추었다. 만일…나에게 주어진 시간이 다시

 되돌아간다면?

 생각만 해도 끔찍하다. 폴리모프의 법을 얻기 전의 시간으로 되돌아가 버린다면,

 여태까지 그녀가 해온 일은 모두 헛일이 되는 것이 아닌가. 

 카린은 고개를 내저었다. 시간이 거꾸로 흐르는 것은 요마의 반지 기네킨을

 이용하면 막아낼 수 있었다. 그 반지의 요기가 자신의 시간을 멈추게 할 테니까. 

 그리고 카린은 조용히 웃으며 다시 어둠 속으로 사라졌다. 여태까지 오만한

 모습만을 보여오던 종족이 멸망하는 순간 짓는 표정이라…궁금한걸?

 놓칠 수 없지…멸망과 신생이 교차하는 그 순간을…! 

 이미 카린의 몸은 바위에 의해 생긴 그림자 속으로 들어간 후였다.

 그리고 쿠리안과 퀘타라스의 접경 지역에 위치한 에페르타 산맥은

 다시 침묵 속에 빠져들었다.

 여전히 산들은 태초에도 그랬던 것처럼, 말없이 모든 일을 관조하고 있었다.

 그저 그렇게, 바라만 보고 있었다.

 
 #6.

 자신이 여태껏 스스로 생각해왔고, 또 쌓아왔던 자신이란 존재를 부정당하면

 어떻게 행동할 것인가. 아마도 그 존재는 끝까지 그 무너져 가는 존재에 목을

 매달고 버티려 할 것이다. 그리고 그 일이 헛되다는 절망 속에서 죽어가겠지.

 중원의 황제는 내심 혀를 내둘렀다. 용제가 자신에게 건네준 무기는 바로 그런

 인간의 심리를 이용한 것이었다. 정말로 가공한 무기이다….

 그 가공한 무기는 지금 황제의 손바닥 위에서 굴러다니고 있었다. 이 오리알보다 

 약간 큰 구슬같은 물체를 다루는 방법은, 될 수 있는 한 많은 적군들이 모여있는

 곳으로 던지는 것뿐이었다.

 휴대도 간편하고 사용하기도 편리하다. 게다가 땅에 닿기만 하면 바로 그 효력을

 발휘하게 된다. 이보다 더 무서운 무기가 또 있을까. 

 더 무서운 것은 이 무기가 인간에 의해 만들어진 것이 아니라, 최강의 종족이라

 일컬어지는 드래건들에 의해 만들어진 것이란 사실이다. 만일 그들이 자기네들을 

 멸망시킬 생각을 했다면….

 중원의 황제는 고개를 내저었다. 이것이 바로 인간들의 단점이었다.

 자신들과 같은 존재는 인정하지 않았다. 무서워하거나 어떤 이유를 대어서라도

 핍박했다. 그리고 자신들에 의해 마음대로 다루어지는 그들을 보고 비로써

 안심하는 것이다. 

 그는 손을 내밀어 조심스럽게 여태까지 만들어졌던 어떤 무기들보다 더 무서운

 무기를 상자 속으로 집어넣었다. 푹신한 비단천이 충격을 완화시켜 주었다.

 그리고 상자의 뚜껑이 닫혔다. 

 중원의 황제는 그 상자를 가까운 탁자에 올려놓은 후, 그곳에 놓여있던 쪽지를

 들어 일곱 번째로 읽기 시작했다. 오늘 하루는 결국 이 무기에 대한 고찰과,

 이 정보의 내용을 이해하는데 다 소모한 셈이다.

 그 쪽지는 자신이 퀘타라스에 은밀하게 파견시킨 세작(간첩. 작가주)들에 의해

 보내진 것으로, 내용은 다음과 같이 짤막했다.
 
 - 퀘타라스의 대신전에서 일급 정보원 17호가 아룁니다.

   이번 달에 벌어진 월례행사에서 창조주 엘시타이는 끝까지 침묵을 지켰습니다.
 
   황제 폐하께 옥황의 가호 있으시기를.

 황제는 잠시 눈썹을 찌푸렸다가 이내 다시 폈다. 이전에 해동의 가한도 환단이

 대답을 하지 않는다는 내용의 서신을 보내온 바 있었다. 이런 현상이

 퀘타라스에서도 벌어졌던 것이다. 어쩌면 자미원(중원에서 섬기는 신계.

 그들은 이 신계를 믿을 것을 강요하나, 해동과 동영은 자신들만의 신계를

 고집하고 있다. 작가주)에 계시는 옥황께서도….

 황제는 다시 한번 눈썹을 찌푸렸다. 무언가가 생각날 법도 한데 그저 기억 깊숙한

 밑바닥에서만 맴돌 뿐, 그렇게 쉽게 떠오르지 않았다. 모든 신계의 주신들이

 모여…그 이후 어떻게 이어지던가.

 결국 황제는 술이 들어가면 생각이 날지도 모른다는 쪽으로 결론을 내렸고,

 시비를 부르기 위해 침상 옆에 늘어져 있는 붉은 줄을 잡아당겼다. 

 땡그랑-! 은은한 방울 소리가 황제가 머물고 있는 방을 넘어 복도로,

 그리고 시녀들이 있는 방으로까지 넓게 퍼져나갔다. 

※     ※     ※
 
 카프린의 모습을 한 도플 갱어는 어느새 헌의 뒷머리를 움켜잡고 있었다.

 헌의 보랏빛 눈동자가 눈물을 머금고 그를 쳐다보고 있었지만, 그는 그걸

 무시했다. 아니 막 무시하려던 찰나였다.

 일순 그는-또는 그것은 생각을 바꿨다. 죽이기 전에 서비스라도 해주는 것도

 좋겠지. 그는 입을 열어 아까 헌의 다 못 이어진 질문에 답을 해주기로 결심했다.

 "왜냐고? 난 도플 갱어니까…이렇게 하는 것이야 말로 내 존재를 확인시켜주는

 일이니까."

 "…당신이 도플 갱어라 해도…."

 헌은 간신히 말을 이었다. 아직까지는 마음 한구석을 다 잡고 있는 그였다.

 하지만 그것이 언제까지 지탱될지…. 시리아스의 그런 걱정과는 상관없이,

 헌은 기어코 입을 열어 자신이 처음부터 하고 싶었던 말을 내뱉었다.

 "당신이 도플 갱어라 해도 상관없어! 당신은 카프린…아니 뭐라 해도 좋아!

 하지만 당신은 나의 소울 페어…날 잡아줄 수 있는 단 한 사람…."

 그것은 씨익 웃으며 한층 헌에게 다가섰다. 그리고 눈물로 얼룩진 헌의 볼을

 툭툭 쳐주며 비웃는 어조로 중얼거렸다.

 "어리석은…실체가 없는 존재에게 소울 페어란 없어…."

 "당신…."

 놀람과 실망…짧은 순간 온갖 부정적인 감정들이 헌의 눈동자 속을 스치고

 지나갔다. 그런 소년의 모습을 보며, 카프린의 모습을 한 도플 갱어는 자신의

 것인지 카프린의 것인지 모를 검을 그 소년의 가슴에 겨누었다.

 카프린의 나직한 대답이 시리아스의 귀에까지 흘러 들어왔다.

 "…난 단지…."

 시리아스는 결정해 버렸다. 하긴 처음부터 결정된 일일지도 모른다.

 카프린의 말을 계속 되고 있었다.

 "단지…너의 소울 페어의 모습을 한 도플 갱어일 뿐이야…."

 푸욱-! 피가 튀어나왔다. 헌의 가슴에서 다른 이들과 마찬가지인 시뻘건 피가

 튀어나오고 있었다. 시리아스는 아까부터 외우고 있던 주문의 시동어를 황급히

 내뱉었다.

 무언가 잘못되었다. 심적인 동요로, 그녀의 몸에 흐르던 마나가 거칠게 날뛰기

 시작한 것이다. 그러나 그녀는 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다. 카프린, 아니

 카프린의 모습을 한 도플 갱어의 검은 헌의 심장을 정확히 찔러가고 있었다. 

 "리터너브 라이프(Riturnov Life:생명으로의 회귀)!!!"

 주문은 완성되었다. 시리아스는 종잡을 수 없이 흐르던 마나가 자신의 심장을

 향해 모여드는 것을 느꼈다. 조금 후면 심장은 견디지 못하고 터져 버리겠지.

 그리고 그녀의 눈은 헌을 바라보았다.

 바보…바보…그래도 난 당신을 사랑했는데……. 

 파직-! 심장이 찢어지는 소리가 의외로 크게 울려왔다. 그리고 그녀는 대지 위에

 조용히 몸을 뉘었다. 

 풀썩-! 가벼운 먼지 구름이 얕게 일었다가 이내 가라앉았다. 멀어져 가는 의식을

 잡으려 애쓰며 시리아스는 고개를 들었다. 헌의 눈물 가득한 눈동자가 들어왔다. 

 날 위해? 

 아니겠지. 그를 위한 눈물이겠지, 저것은.

 결국 마지막까지도 나는….

 그리고 그녀의 눈은 스르륵 잠자듯 감겼다. 마지막 순간까지도 종족의 사명에

 충실하게, 다가오는 '죽음'과 조화를 이룬 것이다. 

 +               +             +

 음냐...이것이 카프린의 진짜 정체...
 있지도 않은 실체를 찾겠다고 난리치던 놈이 일순간에 그 모든 것을 부정당하니
 살짝쿵 맛이 가는 것은 당연한 순서...(아...아닌감?)

 그래서 카프린의 모습을 한 도플 갱어는 일행 모두를 죽이기로 한 겁니다.
 도플 갱어로써의 자신에게 충실하기 위해서죠.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.

 [번  호] 3498 / 8192      [등록일] 1999년 12월 07일 20:02      Page : 1 / 9 
 [등록자] KARMA99          [조  회] 108 건          
 [제  목] [환타지]도부수-종장. 독창                                   
───────────────────────────────────────
 종장 : 독창
 
 어둡게 가라앉은 눈동자가 소년의 몸을 한번 쓰윽 훑고 지나가자,

 그때서야 소년은 몸을 돌려 자신의 주인을 바라보았다. 그제야 온통

 흑색 로브에 의해 몸을 둘러싸고 있는 자는 약한 미소를 띄어 올렸다.

 "이제…가자. 그런데 너의 이름은 무엇이냐."

 "……헌."

 탁하고 쉬어버린 목소리였다. 하지만 소년의 새로운 주인은 그 목소리가 마음에

 들은 것 같다. 그의 일말의 감정도 없어 보이는 메마른 얼굴에, 다시 한번 미약한

 미소가 감돌았기 때문이다. 

 문득 그의 시선이 새롭게 대지 위에 세워진 돌무덥을 향했다. 

 "저기 묻힌 여인은 널 무척이나 사랑했던 모양이군. 그렇지 않고서야 자신의

 생명력을 너에게 퍼부으면서 까지 널 죽음에서 되살려 낼 까닭이 없지.

 물론 그것이 잘못되어 네 생명력이 다시 폭주하긴 했지만 말이다."

 그의 깡마른 손가락이 헌의 실팍한 가슴을 쿡쿡 찔러대었다. 살아있는 사람의

 것이라고는 믿기 어려울 정도로 말라서 비틀어진 손가락이었다.
 
 그는 끌끌 웃으며 말했다.

 "네가 갖고 있는 이 몸뚱이에 감사해라. 네가 상당한 수준의 전사가 아니었다면,

 내가 괜히 마력을 퍼부어 가며 널 데쓰 워리어(Death Worrier)로 만들지 않았을

 테니." 

 문득 그의 눈이 매섭게 빛나기 시작했다. 원한과 분노로 점철되어 있는 어둠의

 기운이 흘러나오고 있었다. 그대로 그는 자신의 품속에서 하나의 구슬같은 것을

 꺼내어 보았다.

 다음 순간, 그의 목소리는 떨려 나오고 있었다.

 "이것만 있으면…그리고 거기에 너의 전투력과 내 마력이 바탕이 된다면…!"

 그의 두 눈에서 뿜어져 나오는 어둠의 기운이 한층 강해졌다. 새어나오는 기운을

 견디다 못해 주위의 키작은 관목들과 풀들까지 뽑히려 하고 있었다. 그러나

 헌이라 불린 소년의 눈은 무심했다. 그는 데쓰 워리어, 이미 죽은 자의 영역에

 속한 존재인 것이다.

 마침내 어둠의 기운은 최고조에 달했고, 그 자가 서있는 곳에서 용오름이 솟아

 나오기에 이르렀다. 그 한 가운데서, 지옥에서 기어올라온 악마의 목소리가

 메아리 쳤다. 

 "이것만 있으면 그 놈을, 내 신의를 배신하고 내 가족들을 죽어가게 한 퀘타라스의

 국왕을! 브레멘트 2세를 완전히 파멸로 끌어갈 수 있을 것이다-!"

 고함을 내지르고 난 그의 모습을 다시 냉정하게 돌아와 있었다. 그대로 그는

 말을 돌리며 헌을 향해 눈짓했다. 

 "가자…. 서둘러 퀘타라스로 가자. 친구와의 우정을 져버린 대가는 하루 빨리

 치르는 쪽이 좋을테니…."

 그리고 그의 말에 헌은 말없이 복종했다. 온 몸에 기이한 갑옷을 걸치고 등에는

 짐까지 짊어진 채, 헌은 말없이 주인의 뒤를 쫓고 있었다.

 그들의 모습이 점차 지평선 너머 작은 점으로 변해갈 무렵, 새로운 한쌍의 눈이

 그들이 가는 방향을 주시하고 있었다. 그들의 발길이 분명 퀘타라스를 향하고

 있다는 것을 확인한 눈의 임자는, 아까까지 헌이란 이름의 소년이 바라보던

 돌무덤을 주시했다.

 투박한 손이 돌무덤 위를 한번 쓸어갔다. 그리고 손의 주인은 가볍게 한숨을

 내쉬며 등에 지고 있던 짐에서 무언가를 꺼내들었다. 그것은 하나의 수금이었다. 

※     ※     ※

 솔리아드의 촉촉하게 젖은 눈이 하늘에 떠가는 구름을 응시했다.

 만들어진 존재와 실체가 없는 존재 사이에 일어난 감정의 교류…

 그리고 그것을 보고만 있어야 했던 또 하나의 숨겨진 감정….
 
 솔리아드는 수금을 타기 시작했다. 이제 시작될 멸망을 위해, 멸망 후 이어질

 또 다른 시작을 위해, 그리고 멸망의 첫 번째 제물이 되어버린 소년과 그 일행을

 위해…그는 수금을 타며 노래를 부르기 시작했다.

 아시나요,
 그대를 두고 돌아서야 하는 이 마음.
 언제나 한 곳엔 당신의 영상이 그려져 있지만 
 지켜질 수 없는 영원의 약속에 
 이 나의 가슴은 찢어집니다.

 아름다운 나의 아가씨.
 내 넋은 이미 불 타버린지 오래,
 회색빛 고운 재만 남은 그 위에
 당신은 또다시 꽃씨를 뿌립니다.

 아시나요,
 입으로 전해지는 마법의 언어.
 그대와 나를 연결해주는 한 가닥의 붉은 실,
 그리고 운명은 그 위에 가위를 얹어 놓습니다.

 아름다운 나의 아가씨.
 불과 흙의 어울림 속에서
 난 다시 새로운 반지를 만들어 냅니다.
 그리고 그대의 손가락에 끼워드립니다.

 아시나요,
 유구한 생명을 살아가는 이에게 바치는 나의 노래.
 은은한 어둠을 뿌리며 다가오는 
 핏빛 죽음의 아름다운 유혹,
 그리고 그대는 여전히 아름다운 나의 아가씨. 

 솔리아드는 다시 한번 수금의 현을 튕겨내었다. 아릿한 느낌의 후렴구가

 삭막하게 말라버린 대지 위를 은은하게 떠돌고 있었다.

 ……
 ………
 은은한 어둠을 뿌리며 다가오는 
 핏빛 죽음의 아름다운 유혹,
 그리고 그대는 여전히 아름다운 나의 아가씨….

 그대는 여전히 아름다운 나의 아가씨…….
 ………

 - 完 -

 +             +            +

 드뎌...도부수 쫑입니다.
 글구 천리안에 접속하는 것도 오늘로 쫑...

 군입대 전까지 어떻게든 끝내려고 발버둥을 쳤는데
 끝내고 갈 수 있어서 정말 다행입니다.

 오늘 만큼은 세상이 아름다워 보이네요.

 북녘을 다스리는 검은 물의 가라한이었습니다.
