삼중당 R-25 1983년
다정한 불꽃 (낸시 존) 
Tormenting flame 이길진 옮김



1장
 
 산뜻한 녹색의 잎사귀가 싹트는 가로수 사이로 가느다란 오솔길이 꾸불꾸불 연이어졌고, 아름다운 야생화들이 그 오솔길 양옆에 만발해 있었다. 막 베어 놓은 풀의 향긋한 내음이 산들바람에 실려 티나의 조그만 차 안으로 흘러들어왔다.
 아직 6월도 되지 않았는데 영국 전역은 최근 2주일 이상이나 맑고 상쾌한 날씨가 계속되고 있었다. 게다가 일기예보에 의하면 앞으로도 길고 더운 여름이 계속되리라는 것이었다.
 행복감에 젖어 상쾌한 공기를 마음껏 들이마신 티나는 갑자기 죄의식에 사로잡혔다. 이 신록 우거진 조용한 서섹스 지방의 한구석에서 3주일 동안 지내게 되었다고는 해도 결코 들뜬 기분을 만끽할 수는 없었다. 여기 와 있는 동안은 찰스가 인솔하는 대학 프로젝트에 참여할 수 없기 때문이었다. 그 프로젝트팀은 장기휴가를 이미 다 써버리고, 지금은 19세기 제24반기의 공업화가 북부지방에 미친 악영향을 연구하고 있었다.
 하지만 티나는 자기 양심을 위로하였다. 이 일을 권유한 것은 다름아닌 찰스 자신이었던 것이다. 그는 이 일이 내년에 티나가 석사논문을 쓰는데 훌륭한 주제가 될 거라고 권유해 주었었다. 물론 찰스가 이렇게 오랜 이별을 아무런 불평없이 받아주었기 때문에 그녀도 후회하는 마음없이 이곳의 평화로움을 즐길 수 있는 것이다.
 티나는 손목시계를 힐끗 쳐다보았다. 고용주와 만나기로 한 시간까지는 아직 20분이 남아 있었다. 이제 슬슬 목적지에 도착해도 좋을 시간이었다. 다음 도로표지에서 바른 길을 가고 있다는 것을 확인만 한다면.
 그때 갑자기 아무런 경고도 없이 불길한 마찰음이 들리더니 그 뒤를 이어 자동차가 진동하기 시작하였다. 곧 티나가 타고 있는 미니 쿠퍼는 도로를 벗어나 꽃으로 뒤덮여 있는 연약한 들풀 사이에 처박히고 말았다. 멈춰지자 날아다니던 새들도 깜짝 놀라 입을 다물어 버렸는지 정적이 감돌기 시작하였다.
 티나는 한숨을 깊게 내쉬면서 찰스가 옆에 없는 것이 다행이라고 생각했다.
 "어휴, 지긋지긋해! 이 고물차!"
 그녀는 화풀이라도 하려는 듯 핸들을 치면서 불평했다.
 하지만 그 다음, 티나가 양심의 가책을 느낀 것은 찰스에 대해서가 아니라 사랑하는 레드 봄바― 그녀의 친구이자 동지인 동시에 자랑이고 기쁨인 자그마한 분홍빛 미니 쿠퍼―에 대해서였다. 엔진 고장도 이 자그마한 차 탓이 아니라고 그녀는 생각하고 있었다. 지난 달부터 우측 타이어가 교통법위반 직전에까지 이르렀다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 티나는 다른 물건에 눈이 팔려 타이어 교환을 오늘내일 미루고 있던 자신을 꾸짖고 싶어졌다.
 "미안해, 이럴 생각이 아니었어. 나를 용서해 주겠지?"
 티나는 후회하는 목소리로 속삭이고 나서 핸들을 가볍게 두드렸다.
 그 순간 티나는 나무울타리 건너편에서 뭔가가 움직이고 있다는 것을 알아차렸다. 그녀가 그렇게 생각한 것과 동시에 남자의 상반신이 나타났다.
 약간 마른 듯한 남자의 몸이 가까이 다가오는 것을 그녀는 홀린 듯한 기분으로 쳐다보았다. 마치 땅에서 솟아오른 것 같은 느낌이었다. 하지만 그것은 착각이리라. 그 남자의 키는 적어도 190센티는 될 것이었다.
 "사과할 필요는 없소. 나쁜 조건에서도 마음만 쉴 수 있다면 만사 오케이니까."
 "당신에게 사과한 것이 아니예요!"
 티나의 얼굴색은 미니 쿠퍼의 분홍색과 조화를 이루려는 듯 붉게 물들었다.
 "그럼 누구에게 한 거요?"
 그 남자는 한쪽 손으로 햇빛을 가로막으면서 주위를 둘러보았다.
 "이 차에게 한 거예요."
 티나는 어리석은 대답이라고 생각을 했지만 솔직히 말했다.
 "뭐라고?"
 흥미롭다는 듯한 표정이 그 얼굴을 스치고 지나갔다.
 만만찮은 얼굴이라고 티나는 생각했다. 거칠고 딱딱해 보이는 윤곽, 태양과 바람과 비에 시달리며 옥외노동에 종사해 온 듯한 용모, 덥수룩한 갈색 머리카락은 바람에 흐트러져 있었다. 버클이 달린 폭넓은 가죽혁대를 맨 지저분한 블루진, 단추를 풀어헤친 체크 무늬 티셔츠 사이로 햇볕에 그을은 가슴이 보였다. 농부일 것이라고 티나는 단정했다. 아마도 울타리를 손질하고 있었던지 밭이랑을 파고 있었을 것이다. 그런 그를 자신이 방해한 거겠지.
 그 남자의 말투는 소탈했지만 알아듣기 어려운 콧소리에는 전혀 사투리가 섞여 있지 않았다.
 "당신은 차를 보고 이야기하는 버릇이 있나 보군? 이 미니카는 말솜씨가 능숙하오?"
 "재미있는 질문이군요. 하지만 거기 그렇게 서서 나를 놀리는 것보다는 도와 주는 편이 좋잖아요?"
 티나는 그에게 지지 않으려는 듯 응수했다.
 "기꺼이 도와 드리지!"
 그 남자는 말을 하기가 무섭게 울타리를 뛰어넘어 티나 옆에 가뿐히 착지했다.
 "어떻지 된 거요? 바퀴가 터진 거요?"
 티나는 울상을 짓고 고개를 끄덕였다.
 "타이어가 너무 닳아 터졌나 봐요."
 그는 미나리아재비와 핑크 빛 패랭이꽃을 발로 밀치고서 문제의 타이어를 조사하기 위해 몸을 수그렸다.
 "당신 말이 맞군. 스페어타이어는 이것보다 낫겠지?"
 "저, 솔직히 말하면 더해요."
 그는 얼굴을 찌푸리고 티나를 흘겨보았다.
 "우선 내가 타이어를 갈아줄 테니까, 새 타이어를 사오도록 하시오. 될 수 있는 한 두 개 다 말이오. 갈자마자 사와야 하오."
 "네, 그렇게 하죠. 정말 고마워요. 하지만 공교롭게도 이런 시간에 타이어가 터지다니, 난 무척 바빠요."
 그는 능숙한 솜씨로 타이어를 갈기 시작하였다. 우선 트렁크에서 스페어타이어와 도구들을 꺼낸 다음, 기중기로 차체를 들어올리고 타이어 너트를 풀었다.
 그가 땅에 엉덩이를 붙이고 웅크리고 있는 모습을 티나는 넋을 잃고 쳐다보았다. 넓은 등에 셔츠가 딱 달라붙어 있었고, 푸른색 진바지는 팽팽히 달라붙어 육체곡선을 그대로 드러내고 있었다.
 "내 말을 듣고 있는 거요?"
 그가 갑자기 뒤를 돌아보고 물었다.
 "네? 아뇨, 못 들었어요. 미안해요."
 티나는 창피스러운 심정으로 사과했다.
 "교통량이 많은 고속도로에서 이런 일이 일어났더라면 어떻게 되었을 것 같소? 병원으로 실려가지 않았으면 더 처참한 꼴을 당했을 거요! 그러니까 이 차를 수리하는 대로 새 타이어 두 개를 사야 하오, 알았소?"
 "네, 약속하겠어요."
 티나는 감정을 억누르고 대답했다.
 그의 말투는 무척 명령적이었지만 금방 사과라도 하는 듯 빙긋이 미소를 지었다. 거만하게 보이는 입술 사이로 하얗고 가지런한 치아가 보였다. 턱은 야무질 뿐 아니라 굳세고 공격적으로까지 보였다. 눈동자는 잴 수 없을 것 같은 깊이를 간직하고 있었고, 안개를 머금고 있는 듯한 청회색이었다.
 "금방 분별이 되는군. 당신은 아직도 어린애요."
 "난 이미 스물셋이나 됐어요!"
 티나는 푸른 눈동자를 번뜩이며 화난 목소리로 소리쳤다.
 "어휴, 할머니 나이로군."
 "뭐라고요!"
 그는 티나를 놀리면서도 능숙하게 스페어타이어를 끼워 넣고 너트를 죄었다. 그리고는 날렵한 솜씨로 기중기를 내리고 나서 고장난 타이어와 도구상자를 트렁크 속에 집어넣은 다음 뚜껑을 닫았다.
 "이제 완료됐소!"
 "멋진 솜씨예요! 이렇게 빨리 할 줄은 꿈에도 몰랐어요. 어떻게 감사해야 좋을지…"
 티나는 감탄한 목소리로 말했다.
 "감사의 표시라면 아주 간단한 방법이 있지."
 그는 의미심장하게 말했다.
 "글쎄요…"
 티나는 또다시 얼굴을 붉혔다. 물론 농부는 그렇게 많은 보수를 받지 못할 것이다. 그러니 팁을 원하는 것도 당연하리라. 그렇게 생각한 티나는 차 안에 있는 숄더백을 집어들었다. 지갑을 찾으려고 손을 집어넣었을 때, 거칠고 햇살에 그을은 손이 그녀의 팔목을 강하게 움켜잡았다.
 "돈이 아니오!"
 그는 소리쳤다.
 "하지만 당신이… 아니, 이렇게 하는 것이 공평해요. 견인차를 불렀을 때 들었을 비용을 지불하겠어요. 자, 급해요. 약속시간에 맞춰 갈 수는 없겠지만 빨리 가지 않으면…"
 "내가 생각하고 있는 것은 당신에게 키스를 하는 거요."
 티나는 너무 놀란 나머지 뒷걸음질을 쳤다. 그는 재미있는 듯 쳐다보고 있었다.
 티나로선 자신이 이 남자의 눈에 얼마나 매력적으로 보였는지 알 리가 없었다. 산들바람에 살며시 날리는 비단과 같이 부드러운 황금빛 머리카락, 작은 계란형 핑크 빛 얼굴, 크림과도 갈은 살결, 여자다운 겸허함도 있으면서 얇은 여름옷을 부풀게 하는 풍만한 가슴을 가진, 여성적인 정열도 있었다.
 티나는 정신을 잃을 정도로 당황하고 말았다. 새로운 고용주와의 면담시간에 늦은 데다가 이런 일에 휘말려 들게 되다니. 하지만 마음좋은 사마리아인의 뺨에 가볍게 입맞추는 정도가 그렇게 혐오스러운 일은 아닐 것이다. 오히려 재미있는 추억이 될지도… 아마 오늘밤 이 남자는 마을에 있는 카페에서 자동차 타이어를 갈아준 보답으로 아름다운 아가씨로부터 키스를 받았다고 콧대높여 자랑할 것이다.
 그의 손은 기름으로 더럽혀졌으나 무척 건강하게 보였다. 물론 찰스와 전혀 다른 타입의 남자였지만 거친 면이 오히려 매력적이었다. 티나는 용기를 내어 미소짓고, 그의 요구대로 입을 맞추려고 까치발을 하였다. 하지만 그녀의 입술은 목표였던 뺨이 아니라 턱에 가서 겨우 닿을 뿐이었다.
 "자, 이것으로 다 갚은 거예요."
 티나는 중심을 잃고 비틀거리며 말했다.
 "아니, 그럴 수 없소. 당신은 가벼운 입맞춤만으로 끝낼 생각이었소?"
 티나는 너무 놀라 뒤로 물러섰다. 하지만 그가 재빠른 동작으로 도망갈 길을 막았다. 다음 순간, 티나는 자신이 그 남자와 자동차 사이에 끼어 움직일 수 없다는 것을 알아차렸다.
 그 검고 더러운 손은 티나의 담황색 드레스를 더럽히지 않으려는 듯 떨어져 있었지만, 팔힘이 너무 세어서 미동도 할 수가 없었다. 게다가 단단한 그의 몸이 그녀에게 착 달라붙어 있었기 때문에 너무 창피한 나머지 자신도 모르게 전신을 떨고 말았다. 얇은 셔츠를 통해 그의 따스한 체온과 근육의 단단함이 전해져 왔다.
 그 남자는 천천히 고개를 숙이고 그녀의 입술을 더듬어 찾았다. 감각을 잃어버릴 정도로 오랫동안 티나는 멍하니 제자리에 멈추어 서 있었다. 맥박은 빨라지고 몸 안에서 뜨거운 불꽃이 타오르는 것 같았다. 그녀의 의지를 배반하는 듯 전신이 그 남자를 원하고 있었다. 하지만 애써서 이성을 되찾은 티나는 단단한 그의 가슴을 두 팔의 힘으로 겨우 밀어낼 수 있었다.
 "뭐하는 거예요!"
 겨우 몸을 바로잡고 티나는 소리를 질렀다.
 "싫어하는 척하지 마시오. 푸른 눈이 다 말하고 있소."
 남자가 조롱하듯 말했다.
 "착각하지 마세요. 정말 싫다고요!"
 "그래? 그런데 왜 그렇게 오랫동안 가만히 있었지?"
 "그건… 너무 갑작스런 일이라서 놀랐기 때문이에요. 그런 짓을 하리라곤 꿈에도 생각지 못했단 말예요."
 "이상하군, 나는 남자잖소? 그런 생각을 하는 것이 당연한 일일 텐데."
 "남자라고 해서 모두 당신 같지만은 않아요."
 티나는 천천히 다가왔던 마른 체격과 어렴풋한 애프터 셰이브로션의 남성적인 향기를 떠올리고는 다시 전신을 떨었다.
 "나를 괴물 취급하지 말아요. 그렇지 않으면 진짜 그렇게 될 테니까."
 남자는 웃었다.
 "저쪽으로 좀 비켜줘요."
 티나는 공포에 질린 표정으로 뒷걸음질을 쳤다.
 그 남자는 그녀의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
 "당신의 이성은 나를 방어하려고 해도 당신의 그 크고 푸른 눈과 아름다운 육체는 무척 도발적이었소."
 "웃기지 말아요. 당신 같은 사람에게 도발적으로 덤벼들 리가 없으니까요."
 "그러시겠지. 하지만 당신은 타고난 기질을 충분할 정도로 이용하였잖소!"
 남자의 시선은 티나의 몸매를 대담하게 훑고 내려갔다. 그리고 다시 천천히 들어올린 다음, 티나의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
 "빨리 가도록 하시오. 내가 자제심을 잃기 전에 말이오."
 티나는 천천히 걸어나가 차에 올라탄 다음 엔진을 가동시켰다. 기어를 넣고 나서 그녀는 남자에게 결정적인 보복을 가했다.
 "자제심의 의미를 알고나 있나요? 당신은 무례한 촌뜨기일 뿐이에요."
 그의 검은 눈동자에서 위험한 불꽃이 타오르기 시작했다.
 티나는 그의 방해를 받기 전에 서둘러 차를 몰았다. 다음 커브길에 도달했을 즈음 백밀러를 쳐다보니, 남자는 허리에 손을 댄 채 길 한가운데에 서 있었다. 격노한 그의 모습을 보자, 자신도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 서둘러 도망치지 않았더라면 지금쯤 어떻게 되었을까?
 l마일도 달리지 않아 티나는 허클코트홀의 정문에 도착했다. 석조기둥 사이를 통과하자, 경비실 앞에 서 있던 수위가 인사를 했다. 끝이 보이지 않을 정도로 긴 찻길이 아름다운 정원을 나누어 놓고 있었고, 그 양 옆으로 너도 밤나무와 삼나무의 웅장한 가로수가 새파란 하늘에 짙은 색 가지를 마음껏 펼치고 있었다.
 오른쪽 멀리에는 초승달 모양의 호수가 햇살을 받아 반짝이고 있었고, 그 푸르른 물 위에서 백조가 미끄러지듯 움직이고 있었다. 정말 평화롭고 나무랄 데 없는 영국의 전통적인 정원풍경이었다. 허클코트에 대하여 허둥지둥이나마 조사를 해보았기 때문에, 티나는 이곳이 200년 이상 전에 유명한 케이퍼빌리티 브라운에 의해 설계된 것을 알았다.
 앞쪽에 내리막길이 나타나자마자 다시 언덕길이 구불구불 이어졌고, 언덕 위에 그리이스 식의 사원이 세워져 있었는데, 그 바로 앞은 잔디와 관목과 화단으로 장식된 공원으로 개조되어 있었다.
 그때 눈앞에 건물 하나가 나타났다… 담쟁이덩굴이 휘감겨 붙은 재색의 석조 고가로 끝이 뾰족한 지붕과 나선 모양의 높은 굴뚝, 그리고 셀 수도 없을 정도의 많은 유리 창문에 석양이 반사되어 그 아름다움에는 눈이 부실 지경이었다.
 커다란 현관의 발코니 옆에 미니 쿠퍼를 세웠을 때, 타이어 아래서 황토색 자갈의 마찰음이 들렸다. 여기가 맞을까? 아니면 다른 입구라도?
 잠시 티나는 망설였다. 직원의 신분도 아니고 정확하게 뭐라고 해야 할까? 고용원도 가족도 아닌 마치 옛날 가정교사 같은 어중간한 위치… 티나는 그렇게 생각하고 빙그레 미소를 지었다.
 차에서 내렸을 때, 아직도 그녀의 다리가 부들부들 떨리고 있었다. 그 무례한 시골뜨기 때문이었다. 최고의 컨디션이 아니면 안 될 때 그런 일을 당하다니― 얄미운 남자! 하지만 공평하게 말해 그 남자가 없었더라면 여기 지금 와 있을 수도 없을 것이다. 브란트 웨이커휠드와의 약속시간엔 이미 늦었다.
 고전적인 난간이 붙은 돌계단을 오르자, 금속장식이 달린 커다란 현관문이 있었다. 티나는 그 문 안으로 주저하며 들어갔다. 백색과 흑색의 바둑타일이 깔린 로비 뒤로 커다란 유리문이 있었고, 그 유리문 너머로 널찍한 홀이 보였다. 오랜 세월을 거치면서 거무스름하게 변한 튜더 왕조 풍의 떡갈나무가 아치형 천장에까지 뻗쳐 있었고, 조각 장식물이 붙어 있는 칸막이 뒤는 음유시인을 위한 자리로 마련되어진 듯싶었다.
 티나는 구리 손잡이를 당겼다. 벨이 울리고 곧 한 여자가 나타났다. 그녀는 문을 열면서 의아스런 시선으로 티나를 쳐다보았다.
 "안녕하세요, 티나 하코트예요. 웨이커휠드 씨와 만나기로 약속이 되어 있거든요."
 여자의 얼굴이 부드러워지면서 엷은 미소가 떠올랐다. 50세 정도쯤 되었을까? 하얀 컬러가 달린 수수한 군청색 드레스를 입고 있었다.
 "아, 알고 있습니다, 하코트 양."
 그 목소리에는 스코틀랜드 사투리가 섞여 있었다.
 "자, 안으로 들어오십시오. 웨이커휠드 씨는 외출 중이십니다. 하지만 곧 돌아오실 거예요."
 오늘은 일진이 나쁘다고 티나는 생각했다. 시골뜨기 농부에게 희롱까지 당하면서도 약속에 늦지 않기 위해 서둘러 왔는데, 만나기로 한 사람이 외출 중이라니!
 "내 물건 말인데요, 차에서 가져오는 것이 좋겠죠?"
 티나는 마음을 가라앉히고 가정부에게 물었다.
 "그런 일은 제게 맡겨 두십시오."
 그녀는 주저하지 않고 대답했다.
 "나중에 방을 안내해 드리겠습니다. 웨이커휠드 씨가 돌아올 때까지는 여기 계십시오."
 요컨대 웨이커휠드 씨는 자기가 정한 약속 시간에 지각을 하고, 그의 하인은 자신이 순순히 자기 말을 따를 거라고 생각하는 것이다. 티나는 지금 당장 방으로 안내를 받아 약속한 상대를 한참 동안 기다리게 하고 싶었다.
 위압감을 주는 커다란 거실로 들어가자, 온화한 오후 햇살이 납으로 테두리를 두른 가늘고 긴 창문을 통해 쏟아져 들어와서 대리석 바닥의 모자이크 모양을 비추고 있었다. 단단한 돌기둥이 복잡한 디자인으로 장식한 천장을 견고하게 받쳐 주고 있었다. 무척 긴 식당 테이블이 당당히 자리를 점령하고 있었고, 멋진 가죽 등받이 의자가 그 둘레에 놓여 있었다.
 하지만 티나는 그곳에 남겨진 것이 아니라 바로 오른쪽에 붙은 작은 방으로 안내되었다. 위엄있는 현관 옆방에 비교하면 아담하고 오붓하게 보였다. 바닥 여기저기에 아름다운 동양 풍의 융단이 깔려 있었고, 안락한 의자와 소파가 아무렇게나 놓여져 있었다.
 여자는 앉으라는 듯 손으로 의자를 가리켰다. 하지만 그녀 자신은 팔짱을 낀 채 딱딱하게 서 있을 뿐이었다.
 "저는 몽클리프라고 합니다. 20년 가까이 세바스찬 웨이커휠드 씨의 가정부로 있었는데, 큰주인님이 돌아가시고 브란트 웨이커휠드 씨가 뒤를 이었을 때, 나는 계속 있어 달라는 부탁을 받았습니다. 주인님은 위층을 혼자 사용하고 계시지만 내년 봄, 집을 제외한 다른 곳이 일반에게 공개되면 제가 관리할 예정입니다."
 그렇게 말하고 몽클리프는 흥미있는 눈빛으로 티나를 쳐다보았다.
 "당신이 무슨 일을 하러 오셨는지 저도 자세히는 알지 못합니다, 하코트 양."
 "허클코트홀의 역사를 써 달라는 의뢰를 받았어요."
 티나는 자랑스럽게 대답했다.
 "그렇다고는 해도 너무 어리시군요."
 몽클리프는 믿기 어렵다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
 "그래도 내 연구과제인걸요. 벨체스터의 사회사를 배우고 있어요. 웨이커휠드 씨가 이 일에 적합한 사람이 없느냐고 대학에 문의해 왔을 때, 지도교수가 나를…"
 티나는 열심히 설명했다.
 자신과 찰스 매드윈 박사가 보통 학생과 교사 이상의 관계인 것을 지금 설명할 필요는 없었다. 사실 그것은 둘만의 일로써 멀지 않아 티나가 석사학위를 받고, 찰스가 윌터스 교수의 퇴직에 의해 사회사 강좌를 담당하게 되면 둘은 결혼할 예정이었다. 하지만 웨이커휠드의 요구에 가장 적합한 학생은 티나라고 찰스는 생각하였다. 티나도 논문으로 제출할 것뿐만 아니라, 찰스의 칭찬을 얻기 위하여 멋지게 일을 해내겠다고 굳은 결심을 하였다.
 그녀는 몽클리프에게로 도전적인 시선을 던졌다.
 "나는 영국의 유적연구를 전공하고 있어요. 허클코트 홀에 훌륭한 역사가 있다는 것은 벌써부터 알고 있었는걸요. 지금부터 6세기도 전부터 이곳에 이 저택이 있었다는 건 생각만 해봐도 가슴이 설레여요!"
 가정부는 놀라는 기색을 전혀 보이지 않고 어깨만 으쓱 올릴 뿐이었다. 대귀족의 가정에서 오랫동안 일한 사람에게는 그런 긴 가계가 예외이긴커녕 오히려 표준적인 것인 모양이었다.
 그때 어딘가에서 문 닫히는 소리가 들렸다. 그러자 그 여자는 티나의 말을 더 이상 듣지 않아도 되어 다행이라는 듯한 표정을 지었다.
 "브란트 씨예요. 당신이 왔다는 말을 전하고 오겠어요."
 가정부가 나간 후, 대리석 바닥을 밟는 발소리가 들리더니 잠시 후에 조용해졌다. 티나는 창가로 다가가서 구불구불 이어져 있는 들판 저편의 작은 예배당을 바라보았다. 오랜 세월 비바람에 시달려 석조벽이 약간 기울어져 있었고, 탑은 작달막하게 서 있었다.
 그때 다시 발소리가 들렸다. 하지만 가정부의 발소리가 아니었다. 시원스런 남자의 발소리는 티나가 기다리는 방 앞에서 멈췄다. 문이 열리고 남자가 안으로 들어왔다. 방문을 들어설 때, 고개를 숙이지 않으면 안 될 정도로 그는 키가 컸다.
 그 모습을 본 순간, 너무 놀란 나머지 티나는 소리를 지르지 않을 수가 없었다. 이렇게 우아한 장소에 전혀 어울리지 않는 더러운 블루진과 체크 셔츠― 조금 전에 만났던 그 남자였다. 대담하게 티나의 입술을 뺏고 그녀를 곤란하게 만든 다음, 전율을 일으키게 한 남자― 너무 화가 나서 '무례한 촌뜨기'라고 조롱했던 바로 그 남자였던 것이다.

                   2


 티나를 보자, 그 남자의 표정은 딱딱하게 굳어졌다.
 "뭔가가 잘못된 거겠지."
 그는 냉정하게 말했다.
 "몽클리프로부터 클레멘티나 하코트 양이 도착했다고 들었는데, 당신이 왜 여기 있는 거지?"
 티나는 바르르 떨면서 그 남자를 바라보았다. 아름다운 여름의 꿈이 하나도 남김없이 무너져 내리는 순간이었다. 농부라고만 생각하고 있던 이 남자가 정말로 이 거대한 허클코트홀 유적의 소유자인 브란트 웨이커휠드란 말인가?
 추측하고 있었던 귀족적인 품위는 느낄 수가 없고, 오히려 그 반대였다. 외관도 말하는 태도도 그는 지주 귀족에 전혀 합당하지 않게 난폭하고 거칠었다. 게다가 블루진이 아까보다 더 더럽게 보이는 것은 차의 기름이 묻은 손을 거기다 닦았기 때문일 것이다.
 "아무 것도 잘못되지 않았어요, 웨이커휠드 씨. 내가 클레멘티나 하코트예요."
 가능한 한 아무렇지도 않게 대답하려고 했으나 역시 무리였다.
 "이럴 수가! 그럴 리가 없소. 나를 놀릴 생각이오, 푸른 눈의 아가씨!"
 도저히 믿지 못하겠다는 듯 그는 얼굴을 찌푸렸다.
 "그런 식으로 부르지 마세요."
 "왜지? 그 요염한 눈을 최대한으로 이용하고 있으면서. 만일 본명을 가르쳐 준다면 그 이름으로 불러주지."
 그는 비꼬듯이 말했다.
 "내 이름은 말했어요. 왜 믿어주지 않는 거죠?"
 그는 그녀의 입을 틀어막아 버리겠다는 듯한 과장된 태도로 대답했다.
 "그것은 미스 클레멘티나 하코트는 이곳 가계와 이 유적의 역사를 집필하기 위해 대학에 문의까지 한 유능한 역사학자이기 때문이오."
 "내가 바로 그 여자란 말이에요! 어쩌면 그녀가…"
 그렇게 힘없이 정정했지만, 다시 한번 확실히 고쳐 말했다.
 "내가 그렇단 말예요, 클레멘티나 하코트예요."
 "말도 안 되는 소리!"
 그는 그녀 쪽으로 성큼성큼 걸어와 위협이라도 하려는 듯 떡 버티고 섰다. 티나는 한 걸음도 움직일 수가 없었다.
 "그 여자는 당신보다 훨씬 나이가 많소. 그리고 다 닳아터지기 직전의 타이어로 그냥 돌아다니지 않는 신뢰할 수 있는 여성이오. 그 이름을 들은 것만으로도 조용하고 책임감 있는 여자의 모습이 떠올랐었소."
 "사실 보통때는 티나라고 불려지긴 해요."
 그녀는 그 남자의 논리를 거의 인정하듯이 중얼거렸다.
 그는 화가 난 듯이 눈썹을 찡그렸다.
 "그럼 왜 클레멘티나라는 이름으로 추천을 받았지?"
 "아아, 찰스가 그런 거예요."
 자신도 모르게 그녀는 그렇게 대답하고 말았다.
 "찰스? 누구지?"
 "저… 그러니까 찰스 매드윈 박사를 말하는 거예요. 대학의 지도교수예요."
 그렇게 말하고는 서둘러 덧붙였다.
 "아마 클레멘티나가 정식 이름이라서… 공식기록상 그게 적당하다고 생각한 모양이죠."
 이 설명을 무시하려는 듯 그는 손을 가로저었다.
 "벨체스터에서는 여학생이 남자 지도교사를 크리스찬 네임으로 부르는 것이 보통이오?"
 티나는 얼굴을 붉혔다.
 "아뇨… 그렇지 않아요. 하지만 매드윈 박사와 나는…"
 "대체 어떤 방법을 썼소? 요컨데, 이 중요한 일에 추천을 받기 위해서 말이오. 그 커다랗고 푸른 눈으로 요염하게 바라보아 봤자, 존경하는 대학교수를 마음대로는 할 수 없을 텐데…"
 티나는 너무 화가 난 나머지 그에게 덤벼들고 싶었지만 이를 꽉 물고 참았다.
 "대학당국으로 온 당신 편지가 매드윈 박사에게로 보내졌어요. 박사가 곰곰이 생각한 끝에 나를 가장 적임자라고 생각한 거예요. 왜냐하면 마침 나는 허클코트홀 같은 커다란 유적지 연구를 전문으로 하고 있었기 때문이지요."
 "오죽이나 경험이 많으시겠어요. 스물세 살의 고령이시니…"
 그는 비꼬아 말했다.
 그녀의 분노는 거기서 폭발하고 말았다.
 "내가 여기 머물면서 임무수행하는 것을 원하지 않으신단 말이군요? 그렇다면 지금 당장 돌아가겠어요!"
 브란트 웨이커휠드는 금방 대답을 하지 않았다.
 티나는 숨을 죽이고 그의 대답을 기다렸다. 이 성급한 제안에 이 남자가 응한다면? 그녀는 고개를 숙이고 찰스에게로 돌아가 상처입은 프라이드를 지키기 위하여, 그와 대학의 평판을 바닥까지 떨어뜨린 일을 고백하지 않으연 안 되었다.
 그렇게 되면 이 꿈에 가득찼던 몇 주일의 하기 휴가를 찰스가 이끄는 일행과 함께 끝없이 돌아다니고, 빕의 열의 가득한 탐구심을 쫓아 광산과 산업박물관, 그리고 먼지투성이의 시대에 뒤떨어진 공장을 방문하지 않으면 안 된다. 거기에 비하면 이 허클코트홀에서 기다리고 있는 연구가 얼마나 매력적인 것인지…
 브란트 웨이커휠드는 몽상에 잠긴 듯이 그녀 주위를 천천히 걸어다녔다. 티나는 그의 시선이 자신의 몸 구석구석까지 훑고 지나가는 것을 알아차리고 몸을 움츠렸다. 부드럽게 보이는 팔과 다리, 풍만한 가슴, 부끄러운 듯 붉어진 손등, 핑크 빛으로 물든 연약한 뺨, 그리고 눈동자 속에 숨겨진 수줍음― 남자의 눈은 그것 전부를 핥듯이 쳐다보고 있었다. 드디어 그는 결판을 냈다.
 "아니, 도망가지 않아도 좋소, 클레멘티나. 하지만 나는 찰스 매드윈 박사처럼 유혹에 약하지는 않소. 그러니까 아무리 당신이 젊고 아름답더라도 나의 총애는 기대하지 않는 편이 좋을 거요. 나도 당신이 여자라는 사실을 무시할 테니까. 내가 상상하고 있던 대로의 여자라면 간단했을 텐데."
 티나는 안도의 숨을 내쉬면서도 그런 빛을 겉으로 드러내지 않고 되받아 말했다.
 "하나만 부탁하겠어요. 평온하게 일할 수 있게 해달라는 것, 하나만요."
 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "물론이오! 오늘은 이곳을 돌아다니면서 대강의 골자를 짜기만 해도 좋소. 내일 기념관의 기념품 보관소를 안내해 주겠소. 무척 어수선하지만, 나도 한 번 돌아본 외에 시간이 없었소."
 "하나도 남김없이 금방 분류하겠어요."
 그렇게 자신있는 목소리로 티나는 대답했다.
 남자는 밖으로 나가려고 하다가 생각을 고친 듯 입구에 멈추어 섰다.
 "당신이 거처할 방은 알고 있겠지?"
 "아뇨, 하지만 몽클리프 씨가 당신과의 면접 후에 안내해 주겠다고 그랬어요."
 "알았소, 그럼 다른 문제는 없겠지?"
 남자가 나간 다음, 티나는 먼저 무엇을 해야 좋을지 생각했다. 가정부를 부를까? 아니, 뻔뻔스럽게 생각할지도 모른다.
 그때 다행히도 몽클리프가 나타났다. 그녀는 팔짱을 끼고서 자기 특성을 나타내려고 하듯이 서 있었다.
 "브란트님도 나처럼 놀라신 모양이군요, 책을 쓰러 오신 분이 아직 어린 티를 벗지 못한 아가씨였으니 말이에요. 어쨌든 기대한 것만큼 당신이 해낼 수 있을지, 적어도 시험만은 해봐야겠다고 생각하신 모양이지요? 자, 이쪽으로 오세요, 하코트 양. 방으로 안내해 드리겠어요."
 두 사람은 나란히 홀을 가로질러 작은 거실로 들어갔다. 그곳은 훌륭한 계단이 있는 작은 거실이었다. 조각으로 장식된 묵중한 떡갈나무 계단은 몇 세기를 거치는 동안 색깔이 변했지만 윤이 날 정도로 닦여 있었다.
 그 브란트 웨이커휠드는 정말 자신을 시험해 보려는 것일까? 티나는 계단을 올라가면서 노엽게 생각했다. 그렇다면 기꺼이 가치를 보여줘야지!
 그렇게 생각하자, 왠지 몸서리가 쳐졌다. 그 남자가 자신의 진가를 확실히 깨달을 수 있을지가 의문스러웠다. 왜냐하면 지금까지 숨겨온 창피한 감정을 하나도 남김없이 깨달았기 때문이었다. 조금 전, 브란트 웨이커휠드에게서 경멸하는 듯한 시선을 받았을 때, 그녀는 몸 깊은 곳에서 그것에 응하는 설레임을 느꼈던 것이다.
 티나는 고개를 가로저었다. 그런 감정이 무엇을 뜻하는 것일까? 아니, 단순한 불가사의한 움직임에 불과할 것이다! 토요일 밤 학생회관에서의 댄스파티 후에 멋진 남학생들의 에스코트를 받으며 집으로 돌아올 때 종종 느끼던 흥분과 조금도 다름이 없는 것이리라.
 파티의 분위기에 취해 다정해진 남자들에게 키스를 받고 조금 흥분했던 것은 사실이었다. 하지만 그런 것은 모두 무의미한 일이었다. 진정한 사랑이란 것은 그녀와 찰스가 서로 느끼고 있는 온화한 감정이라고 자신을 갖고 느끼고 있었기 때문이었다.
 이층으로 올라오자, 가정부는 안채에서 떨어진 방으로 안내했다. 아래층보다 현대적으로 꾸며진 방의 실내장식은 녹색과 황색으로 통일을 이루고 있었다. 방에는 호화로운 욕실이 딸려 있었는데, 그 문에 조금 오래 된 티나의 트렁크가 이미 옮겨져 있었다.
 "정말 훌륭한 방이에요!"
 상대방의 딱딱한 표정을 부드럽게 만들기 위한 칭찬이었지만, 그 말은 거짓이 아니었다. 하지만 그것은 효과가 없었다.
 "네, 사실이에요."
 가정부도 동의했다.
 "물론 이 방은 브란트님이 살기 위해 최근에 개조한 거예요. 세바스찬님은 이 집 전체를 점유하고 있었지만, 홀이 일반공개되게 되자 브란트님은 자기 방이 필요해진 거죠."
 "이삼 개월 전에 큰아버지로부터 상속받은 거죠?"
 티나가 물었다.
 가정부는 그 말이 맞다는 듯 머리를 끄덕였다.
 "직계 상속인은 세바스찬님의 아들인 리차드 웨이커휠드님이었어요. 하지만 불쌍하게도 아버지가 돌아가기 이삼 주일 전, 어린나이에 교통사고로 이 세상을 뜨고 말았죠. 그래서 다음 상속후보인 브란트님이 오신 거예요."
 "그렇다면 사촌형의 비극이 브란트 웨이커휠드에겐 행운이 된 거로군요."
 그 거만한 남자가 지금의 지위를 얻을 수 있었던 건 운명의 장난에 불과하다는 것을 알자, 티나는 왠지 기분이 좋아졌다.
 "그걸 모르셨나요?"
 힐책하듯한 말투로 가정부가 말했다.
 "이렇게 큰 장소에 달라붙어 있는 괴로움까지 상속받으셨기 때문에 브란트님의 입장에서 볼 때, 그렇게 즐거운 일만은 아니었지요. 원래 그분은 오스트레일리아에서 몇천 에이커인지 알 수는 없지만 거대한 목장을 운영하고 계셨어요. 하지만 여기 오기 위해 관리자들의 손에 맡겨 두지 않으면 안 되게 되었죠."
 "왜 괴롭게 생각하는 거죠?"
 티나는 자신도 모르게 비꼬듯이 말하고는 입을 꾹 다물었다. 
 몽클리프는 창문을 열어 따스한 공기를 방 안으로 들어오게 하였다. 그리고 티나 쪽으로 몸을 돌렸을 때, 모욕당한 듯한 표정이 가늘고 긴 그녀의 눈에 감돌고 있었다.
 "왜 괴로워하시는지 가르쳐 드리죠, 하코트 양. 그건 그분에게 웨이커휠드의 피가 흐르고 있기 때문이에요! 주인님은 웨이커휠드 가의 유일한 생존자예요. 이곳에 남아 오랜 전통을 지키는 일을 의무라고 생각하고 계신 거예요. 불행히도 과중한 상속세를 지불하지 않으면 안 되고… 아무리 부자라도 곤란할 거예요. 그래서 주인님은 여러 방법으로 돈을 모금하려고 계획하셨어요. 홀을 일반에 공개하는 것뿐만 아니라, 옛날에 이곳에서 행해졌던 공예기술도 부활시킬 생각이에요. 당신이 이곳에서 집필할 책은 다른 것이지만요."
 티나는 후회하는 마음으로 중얼거렸다.
 "미안해요. 웨이커휠드 씨의 기분을 이제야 이해하겠군요. 난 이런 명문집안의 출신이 아니지만, 이런 가문에게 우리 나라가 얼마나 큰 은혜를 입고 있는지는 잘 알고 있어요. 허클코트홀과 같은 저택은 우리 나라 유적의 일부이고, 유지할 가치도 충분히 있다고 생각해요."
 가정부의 분노가 누그러진 것처럼 보였다. 야간 미소를 지으면서 몽클리프는 말했다.
 "차 드시겠어요?"
 "네, 고마워요!"
 "그럼 물을 끓여가지고 오겠습니다. 그 사이에 짐이라도 푸세요, 아가씨."
 그녀는 밖으로 나가다가 입구에 멈추어 섰다.
 "항상 이 시간에 차를 마셔요. 좋으시다면 제 방으로 가지 않으시겠어요?"
 "고마워요. 그렇게 하고 싶군요."
 그렇게 하여 조금씩 가까워진 두 사람의 관계는 점점 강한 끈으로 묶여져 가는 듯했다.
 "복도 끝 오른쪽 방이에요. 10분 후에 오실 수 있죠?"
 "물론이지요."
 티나는 미소를 지었다.
 가정부가 나간 후, 그녀는 짐을 풀어 책장과 옷장 서랍에 물건들을 채워넣기 시작했다. 드레스를 옷장의 옷걸이에 걸면서, 티나는 창 밖의 경치를 바라보았다. 호수까지 이어진 기복이 많은 평원, 그 건너편으로 보이는 다운즈 지방의 완만한 지평선…
 그때 바로 아래서 뭔가가 움직이고 있는 것이 보였다. 그것은 지프였고, 브란트 웨이커휠드가 운전하고 있었다. 그와 같이 블루진과 셔츠를 입은 다른 남자가 뒷좌석에 앉아 있었는데, 두 사람을 비교해 본 티나는 왜 자신이 브란트를 농부라고 생각했는지 의아할 뿐이었다. 결코 낮은 신분으로는 보이지 않는 훌륭한 기풍이 그에게 있었다. 게다가 위엄과 자신감, 그리고 냉혹함도. 브란트는 마치 사람을 다루듯이 지프차를 운전하고 있었다. 완전히 복종시켜 자기 생각대로 억압하고 있는 듯 보였다.
 몽클리프의 방은 가정적이고 안락했다. 티나는 쿠션이 좋은 소파에 앉아서 브란트 웨이커휠드에 관한 이야기를 나누었다.
 "웨이커휠드 씨는 손을 더럽히는 일도 아랑곳하지 않는 모양이에요."
 약간 칭찬하듯이 티나는 말했다.
 "네, 그분은 필요한 것이라면 뭐든지 하세요."
 가정부는 자랑스럽게 대답했다.
 "결코 쉬지 않으세요. 항상 할 일을 찾고 계시지요. 강력한 강철과도 같은 추진력이 몸 안에 내재되어 있는 모양이에요."
 "결혼은 하셨나요?"
 그 질문에 상대방은 날카로운 시선을 던졌다.
 "아직 안하셨어요. 하지만 내 생각으로는 곧 결혼을 하실 것 같아요."
 "약혼을 했다는 말이군요? 영국에 와서 만난 사람인가요?"
 "그래요. 하지만 정확하게 말하면 아직 약혼한 것은 아니예요. 비공식적인 계약이라고 해야 할까… 집안을 생각하면 정말 나무랄 데 없는 결합이에요. 대지주가 서로 만나 하나가 되는 거니까요."
 "지금도 그런 일이?"
 가정부는 조금 불유쾌한 표정을 지었다.
 "상대방 아가씬 원래 주인님의 사촌형과 결혼할 예정이었어요… 다시 말하면, 전 상속인이었던 리차드 씨와 말예요. 그런데 그분이 돌아가시고 브란트님이 그 뒤를 잇기 위해 이곳에 오시자… 자연스런 과정이라고 생각해요."
 티나는 이해할 수가 없었다. 그런 식으로 결혼상대를 정하다니, 너무 계산적인 결합이 아닌가. 연애가 아니라 집안의 이익을 위한 결혼인 것이었다.
 "그 아가씨는 대체 누구죠?"
 티나는 묻지 않을 수가 없었다.
 "로레타 보이드 후렌치 양이에요."
 가정부의 대답을 듣고 티나는 미간을 찌푸렸다.
 "아, 알고 있어요… 매드허스트 영지의 보이드 후렌치 자작의 딸이죠?"
 몽클리프는 놀란 모양이었다.
 "잘 알고 계시는군요, 하코트 양."
 칭찬을 받았지만 티나는 웃을 수가 없었다. 그녀는 왠지 아주 불합리하고 기묘한 절망감에 사로잡혀 완전히 기력을 잃고 말았다. 쾌활한 척 화제를 돌렸지만 브란트 웨이커휠드에 관한 관심을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
 "어디서 식사를 하죠?"
 그 질문에 몽클리프는 쌀쌀맞은 표정을 짓고 대답했다.
 "식당에서 하겠다고 웨이커휠드님이 말씀하셨어요."
 "그렇다면 그 사람과 함께 한다는 말인가요?"
 티나는 깜짝 놀랐다.
 "아마 그런 뜻이긴 할 거예요. 하지만 주인님이 식사시간에 맞춰 나타나신 적은 거의 없었어요. 농장 주변에서 뭔가를 발견하고는, 예를 들어 찌그러진 의자 하나만 발견해도 그걸 고치시느라…"
 
 하지만 식사시간을 알리는 종소리가 들려 티나가 식당에 가보니, 브란트 웨이커휠드는 벌써 자리에 앉아 있었다. 그는 짙은 색 슬랙스와 크림색 실크셔츠를 입고 진홍빛 넥타이를 단정하게 매고 있었는데, 너무나도 자연스런 옷차림이었다. 티나가 들어가자, 그는 상아세공이 붙은 테이블 위에 놓여 있던 셰리주를 에피타이저로 권하였다.
 "스위트? 그렇지 않으면 드라이?"
 "드라이로 하겠어요."
 그는 빈정대는 듯한 미소를 띠웠다.
 "미스 클레멘티나 하코트는 스위트일 리가 없다고 생각하고 있었지."
 "비꼬는 말인가요, 웨이커휠드 씨?"
 티나는 분노가 폭발하기 일보직전이었다.
 그는 어깨를 들썩해 보이고는 셰리주 병을 들었다.
 "당신의 성격은 약간 급한 편인 것 같소."
 "기대에 미치지 못해 죄송하군요!"
 "그런 말 하지 않았소!"
 그는 셰리주잔을 건네주면서 거만한 시선을 던져왔다. 그리고 거기에 도전적인 기운이 겹쳐지더니 그녀의 균형잡힌 몸매를 또 찬찬히 훑어보기 시작했다.
 "내 의견을 밝혀 두는 편이 좋을 것 같군. 당신은 여러 가지 면에서 내 기대 이상이오."
 다행스럽게도 그 말이 끝나자마자, 스프 접시를 들고 가정부가 들어왔다.
 브란트는 다정스런 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.
 "무척 맛있을 것 같은 냄새군. 스코틀랜드 풍 스프요? 식욕을 돋구기 위해서라면 둘도 없는 음식이지."
 가정부는 만족스러운 표정을 지었다.
 브란트 웨이커휠드는 여기 온 지 불과 몇 개월 안 되는 사이에 그녀의 충성심을 벌써 차지한 모양이었다. 아마 티나가 생각하고 있는 이상의 것이 남자에게 있는 것일지도 모를 일이었다. 공평해지지 않으면 안 된다고 티나는 자신을 설득했다. 그는 어디 있든 사람들의 눈을 끄는 뭔가를 갖고 있는 것일까?
 "하코트 양, 이 집의 식사는 몽클리프의 요리솜씨 덕분에 항상 맛있고 즐겁소."
 "어머, 비행기 태우지 마세요."
 가정부는 쑥스러운 듯 그렇게 말하면서 밖으로 나갔다.
 그는 티나 쪽으로 몸을 돌리고 이야기를 계속했다.
 "정신차리지 않으면 체중이 부쩍 늘고 말 거요. 그건 곤란하겠지? 찔 곳은 벌써 충분히 살찐 것 같으니까. 아마 이런 말 많이 들었을 거요, 그렇지? 파란 눈의 아가씨!"
 티나는 더 이상 참을 수가 없었다.
 "그 바보같은 말로 날 부르지 않을 수는 없나요? 난 일을 하러 온 거예요. 그러니까 쓸데없는 말은 그만두고, 나를 신뢰할 수 있는 인간으로 대접해 주면 고맙겠어요!"
 화난 목소리로 티나는 말했다.
 "기꺼이! 단, 당신이 진짜 그렇다는 것을 증명해 보인 다음에 그렇게 하겠소."
 그는 태연하게 대답했다.
 "어떻게 증명을 해야 하죠?"
 "아주 간단하오! 당신의 그 풍성한 여성적 매력을 절대 드러내지 않으면 되니까. 지금 입고 있는 그런 옷 같은 것도 삼가해 줬으면 좋겠소. 몸에 꼭 달라붙는 드레스를 입은 여자, 그런 여자를 어떻게 신뢰할 수 있겠소?"
 티나는 수치심으로 인해 전신이 불덩이가 된 듯하였다. 깊게 파인 목선에 주름이 잡혀져 있는 얇은 핑크색 드레스를 어떻게 이런 곳에서 입을 생각을 했던 것일까? 푸른색 면 드레스가 더 나을 거라고 생각하면서도 기실 무척 망설였었다. 하지만 그가 클레멘티나라는 이름에서 상상했던 딱딱한 이미지를 완전히 지워 버리려고 작정했던 것이었다. 그런 의미에서는 일단 성공한 듯싶었다.
 "덥고 습한 밤이잖아요. 털옷이라도 입으란 말씀이신가요?"
 티나는 지지 않았다.
 "아무 거나 입어도 상관없소. 다만 내 의견을 밝히고 싶었을 뿐이오. 아직 다 밝히지 못했으니, 조용히 들어주면 좋겠소."
 그는 티나를 천천히 훑어보고 계속해서 말했다.
 "그 드레스의 몸통 부분을 받쳐 주는 것은 대체 뭐요? 의지력이오?"
 티나는 자리에서 벌떡 일어났다.
 "옷을 갈아입고 올까요? 그랬으면 좋으시겠어요?"
 "당치도 않소!"
 이야기에 뜸을 들이려는 듯, 그는 오븐에서 롤빵을 꺼내더니 한 조각 떼어냈다.
 "아니, 그냥 그 드레스를 입어도 좋소, 클레멘티나. 그래서 시원하다면. 하지만 내 체온에는 같은 효과가 있을 수 없다는 것을 잊지 말도록!"
 티나는 잠시 망설이다가 다시 자리에 앉았다. 그의 술수에 말려들어 그를 만족시켜 줄 필요가 없었던 것이다. 그녀는 식욕을 전혀 느낄 수가 없었지만 앞에 놓여 있는 스프를 기계적으로 떠서 입으로 가져갔다. 그리고는 브란트 웨이커휠드가 따라준 셰리주를 홀짝홀짝 마셨다.
 술 덕분에 어느 정도 진정할 수가 있었다. 그린소스를 얹은 햄스테이크를 자르기 위하여 그가 일어났을 때, 티나는 비교적 침착을 되찾고 그의 질문에 대답할 수가 있었다.
 브란트는 그녀의 부모에 대하여 물었고, 티나는 두 분 모두 타계하셨다고 대답했다.
 "아버지는 벨체스터에서 사회사학과 교수직을 맡고 계셨어요."
 "훌륭한 일을 하고 계셨군."
 그는 말하며 짙은 눈썹을 치켜올렸다.
 "그럼, 아버지 뒤를 이을 생각이오?"
 "당치도 않아요! 나는 아직 피라미에 불과한걸요."
 그녀는 웃으며 대답했다.
 브란트는 촉촉한 햄을 접시에 담아 그녀에게 건네주었다. 그녀가 그것을 받았을 때, 두 사람의 손가락이 살짝 스쳤다. 티나는 태풍처럼 전신을 휩쓸고 지나가는 전율을 겨우겨우 감출 수 있었다.
 "그럼, 당신의 운명은 이제부터 집필할 책으로 인해 명성을 얻고 나서 결정되는 거겠군."
 이것도 자신을 비꼬기 위한 말일까? 아니면 이 일을 해낼 수 있는 능력이 있으리라고 믿어주는 것일까?
 티나가 아무런 대답도 하지 않자, 그가 말를 계속했다.
 "그리고 결혼하고, 아이를 갖고… 그렇겠지?"
 그는 그녀의 반응을 살펴보듯 쳐다보았다.
 "찰스 매드윈 박사가 당신이 목표로 삼은 남자요?"
 그의 거만한 입가에 비꼬는 듯한 미소가 퍼져나갔다.
 만약에 그렇다고 대답하면 얼마나 놀랄까. 사실 찰스 매드윈과 결혼할 생각은 확실했고, 가족들도 모두 찬성하고 있었다.
 루스 고모는 찰스와 같이 어른스럽고 학식 있는 남자야말로 조카에게 있어 최고의 반려자가 되리라고 생각하고 있었다. 고모는 항상,
 '혹시 조카가 단정치 못한 엄마의 피를 이어받아 수치스런 행동을 하지나 않을까?'
 하고 걱정하고 있었다.
 티나는 매듭지어진 자기 인생에 절대 거역하지 않고 그대로 순응할 생각이었다. 또한 그것이야말로 가장 행복한 인생의 길인 거라고 믿고 있었다. 물론 아버지와 고모의 생각은 옳았다. 진실한 사랑, 유일하게 가치가 있는 사랑, 그것은 그녀와 찰스가 서로 느끼고 있는 온화한 감정뿐이었으므로!
 티나는 다른 종류의 사랑― 행복의 절정에 달해 모든 것을 바치고, 또 모든 것을 버릴 수 있는 사랑―에 대한 막연한 동경을 단호히 억누르지 않으면 안 된다고 생각하고 있었다. 찰스와 결혼을 하면 진정한 만족감을 얻을 수 있을 것이다. 온화하고 변함없는 애정이 시간과 함께 더해져 두 사람의 생활을 받쳐 줄 것이다… 그녀는 항상 그렇게 자신을 설득하였다.
 얼마 안 있어 찰스는 벨체스터에서 사회사 교수직을 이어받게 될 것이다. 그런 다음 두 사람은 밝게 울려퍼지는 종소리와 동료들의 축복을 받으며 유서 있는 대학 성당에서 결혼식을 올리게 되리라. 그리고 그들은 찰스에게 할당되어질 근사한 벨체스터의 고가에서 생활하기로 약속하였었다.
 최근까지 티나는 그곳에서 살고 있었지만 아버지가 돌아가시자, 후임인 그레고리 월터스 교수를 위해 그곳을 비워 주지 않으면 안 되었다. 같이 생활하고 있던 고모는 캔버랜드에 있는 조용한 시골 호텔로 가 틀어박혀 버렸고, 당시 스물하나였던 티나는 캠퍼스 내에 있는 아파트를 빌려 학생으로서의 자유를 만끽해 보았다.
 갑자기 실내의 정적을 깨듯이 브란트 웨이커휠드의 조소 담긴 목소리가 들려와 티나는 현실로 돌아왔다. 황혼 빛이 은식기에 반사되어 반짝반짝 빛나고 있었다.
 "내 질문에 아직 대답하지 않았소, 클레멘티나."
 "그런 식으로 부르지 마세요."
 작은 목소리로 티나는 반박했다. 조금 전까지만 해도 자랑스럽게 생각되던 이름이 이 남자 때문에 갑자기 싫어져 버린 것이었다.
 브란트는 입을 실룩거렸다.
 "파란 눈의 아가씨도 싫다, 클레멘티나도 싫다. 그럼, 형식을 갖춰 부를까요, 미스 하코트?"
 "말했죠, 보통 티나라고 부른다고 말이에요!"
 "그렇게 부르는 게 좋소?"
 그의 눈동자가 빛났다.
 "원하신다면."
 그녀는 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다.
 "그래, 티나, 당신은 찰스 매드윈 박사와 결혼할 생각이오?"
 그렇게 하기로 약속이 되어 있다고 말하는 것이 가장 손쉬운 대답이겠지만, 정확하게 말한다면 아직은 정식적인 약혼을 한 것도 아니었다. 그녀가 벨체스터를 졸업하는 최종학기까지 약혼을 보류하자고 찰스가 제안했던 것이다. 하지만 사실상 약혼한 것과 마찬가지였기 때문에 사실 그대로를 모두 말해 버린다면, 브란트 웨이커휠드도 모욕적인 언사로 그녀를 희롱하지는 못할 것이었다.
 하지만 왠지 애매한 이유로 그녀는 망설이고 있었다. 찰스와의 약속을 명확하고 구체적인 말로 표현해 버린다면 모든 것이 결단나고, 그것으로 장래가 끝나 버릴 것 같은 묘한 기분이 들어 사정을 설명하는 것이 두려웠던 것이다. 
 그녀는 겨우 애매모호한 대답밖에 할 수가 없었다.
 "왜 내가 그와 결혼하고 싶어한다고 생각하는 거죠?"
 "그렇지 않소?"
 그는 눈을 가늘게 떴다.
 "나는… 아직 아무 것도 결정하지 않았어요."
 "그 말은 아직 선택의 여지가 남아 있다는 뜻이오? 한쪽으로는 찰스 매드윈이란 남자의 비위를 맞추면서 더 좋은 남자가 나타날 때까지 기다리겠다, 그런 의미요?"
 "나를 무척 낮게 평가하고 있는 것 같군요, 웨이커휠드 씨?"
 "그럴 생각은 없소."
 그는 천천히 글라스를 집어들어 호박색 액체를 석양에 비추어 보았다.
 "당신은 여자로서 행동하고 있는 것뿐이니까."
 "여자 모두를 그렇게 생각하시나요? 당신의 그녀에게 동정을…"
 그렇게 말하다가 티나는 입을 다물어 버렸다.
 하지만 브란트 웨이커휠드는 이미 그 의미를 완전하게 이해하고 있었다. 그녀를 응시하고 있는 그의 눈동자에 승리의 빛이 번뜩였다.
 "내가 고른 여자에게 당신이 동정을 던질 필요는 없소! 이 저택과 3천 에이커나 되는 토지, 그리고 허클코트홀의 여주인이란 신분을 생각하면, 어느 여자라도 침을 흘릴 테니까. 그뿐만 아니라 오스트레일리아의 광대한 토지와 일만 마리의 양에게서 나오는 수입도 만만찮으니까. 야심적인 여자는 행운으로 얻은 진귀한 물건이라고 생각할 거요."
 "로레타 보이드 후렌치 양은 그렇게 생각하고 있나 보죠?"
 그렇게 말하고 나서 티나는 곧 후회했다.
 "당신은 가정학습을 철저히 받았군!"
 "무슨 의미죠?"
 "여자라는 것은 누구든 웬만큼 핸섬한 남자를 만나면 자신에게 어울리는지 아닌지 확인해 보라고 어렸을 때부터 귀에 못이 박힐 정도로 교육을 받는다는 말이오."
 "말도 안 돼요!"
 티나는 화가 났다.
 "그렇소?"
 그의 핸섬한 얼굴에 미묘한 표정이 스치고 지나갔다.
 "아마 당신은 이곳에 도착하자마자 내가 결혼했는지 안했는지부터 가정부에게 물었을 거요."
 수치스러운 일을 하다 들키기라도 한 것처럼 티나는 불시에 얼굴을 붉혔다. 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었다.
 "몽클리프가 당신에게 그랬나요?"
 그녀는 힘없이 물었다. 마치 잔인한 맹수와 맞닥뜨린 무력한 동물 같은 기분이었다. 희열에 찬 그의 시선을 무시하려고 했지만 이미 의지력은 하나도 남아 있지 않았다.
 그는 재빠르게 대답했다.
 "그녀가 말했기 때문에 알았다고 할 수만은 없지. 티나, 여자로서의 비밀을 감추고 싶다면, 얼굴 표정을 감추는 법부터 배우는 게 좋을 거요."
 브란트 웨이커휠드는 그렇게 말하면서 자리에서 일어나 냅킨을 테이블 위에 내려놓았다.
 "할 일이 있어서 잘 자라는 인사를 미리 해야겠군. 심심하면 거실에 있는 TV라도 보도록 해요. 음악이 좋다면 스테레오도 있소."
 그가 나간 후, 티나는 혼자 생각에 잠겨 있었다. 잠시 후 몽클리프가 커피를 마시고 싶냐고 물었을 때, 불과 몇 시간 전까지 그 어린 나이에도 불구하고 자신만만하던 티나는 완전히 자신감을 잃고 있었다.


                   3


 TV에도 몰두할 수가 없었다. 평상시에 좋아하던 음악조차도 오늘밤만은 감정을 흩어놓을 뿐이었다. 드보르작의 장엄한 <신세계>의 곡조에 뜻모를 눈물이 흘러나와 티나는 스테레오 스위치를 꺼버렸다.
 마음을 가라앉히지 못한 채, 그녀는 발코니로 걸어나갔다. 시원한 밤공기가 뜨겁게 달아오른 피부를 웬만큼 식혀 주었다. 주변에는 여름꽃의 달콤한 향기가 부드럽게 흐르고 있었다. 티나는 한 손으로 드레스 자락을 살며시 쥐고 정원으로 연결되어 있는 계단을 내려가기 시작했다.
 멀리까지 갈 생각이 아니고, 다만 방으로 돌아가기 전에 집을 한 번 돌아볼 작정이었다. 하지만 여름밤의 향기에 유혹당한 그녀는 조금씩 집으로부터 멀어져 갔다. 어둠 속을 거닐면서 그녀는 평온한 밤하늘에서 반짝이는 무수한 별들을 바라보았다. 저 멀리 지평선 위로 은빛 초승달이 떠올랐고, 나뭇가지 사이로 은은한 그 빛이 흘러내렸다. 잠잘 자리를 준비하는 새들의 비밀스런 지저귐 외엔 아무런 소리도 들리지 않았다. 이 세상 모든 것이 불타오르던 대낮의 열기에서 겨우 벗어나 편안하게 숨을 돌리고 있는 듯했다.
 포장된 도로를 벗어나자, 높은 돌담에 둘러싸인 청동문이 앞을 막았다. 티나의 눈은 어둠에 익숙해졌기 때문에 문틈으로 저 너머의 좌우 균형이 잡힌 정원이 보였다. 관목과 키 큰 가로수가 심겨 있는 정원의 중앙에는 분수가 있었다. 인동덩굴의 산뜻한 향기가 티나의 코를 살며시 간지럽혔다.
 문을 더듬어 빗장을 찾으려 했을 때 미끄러지듯 문이 열렸다. 티나는 아무런 망설임없이 문을 빠져 나가 장미꽃이 만개해 있는 길을 천천히 걸었다. 어슴푸레한 달빛을 받은 장미꽃은 은은한 향기를 피워내고 있었다. 그녀는 한 송이를 꺾어 얇은 꽃잎을 손끝으로 살며시 만져본 후, 이슬에 젖은 꽃송이를 코에 대고 감미로운 향기를 흠뻑 들이마셨다.
 티나는 지금까지 느껴본 일이 없을 정도로 자연의 아름다움을 만끽하고 있었지만, 왠지 마음 한구석은 설명할 수 없는 슬픔에 잠긴 채였다. 잠시 후 조용히 솟아오르는 물소리에 이끌려 그녀는 분수 가로 다가갔다. 그리고는 뜨겁게 달아오른 얼굴에 차가운 물방울을 적셔볼 생각으로 분수대를 감싸안고 있는 돌에 걸터앉아 물에 손을 담갔다.
 그때 어디선가 억누르는 듯한 남자의 웃음소리와 살며시 속삭이는 여자의 목소리가 들려, 티나는 반사적으로 몸서리를 쳤다. 아베크 족이 사랑을 속삭이고 있는 것일까? 어쨌든 그녀가 여기 있다는 것을 안다면 자기들을 엿보고 있는 것이라고 오해할 것이다.
 티나는 그들을 방해하지 않기 위하여 서둘러 문을 향해 갔지만 운 나쁘게도 문은 잠겨 있었다. 그녀는 초조한 마음으로 빗장을 더듬어 찾았으나, 도저히 찾을 수가 없었다. 문을 열지 못하면 이곳에 갇히게 된다. 다시 아베크 족이 있는 곳으로 돌아가 도움을 청할 수도 없는 노릇이었다.
 마음을 가라앉히고, 티나는 다시 한번 빗장을 찾아보았다. 들어올 때 그렇게 간단히 발견되었던 빗장이 대체 어디로 갔다는 말인가? 그녀는 마음을 가다듬고 약간 틈이 있는 곳을 찾아 세게 흔들었다.
 "제발 열려라, 이 변변치 못한 것아!"
 "이번에는 문을 보고 얘기하는 거요?"
 티나는 등골이 오싹했다.
 "이야기 상대를 바꾼 거요?"
 얼굴이 달아올랐다. 하필이면 왜 이 남자에게 도움을 받아야만 하는 걸까?
 "문이 열리지 않아요."
 티나는 낮은 목소리로 말했다.
 "들어갈 때는 열고 들어갔을 거 아뇨?"
 "들어올 때는 있었는데, 지금은 빗장이 아무 데도 없는 것 같아요."
 그녀는 어리석은 대답이라고 생각하면서 그렇게 말했다.
 "분명히 여기 있다는 것을 내가 보증하지."
 찰칵 하는 소리가 들리고, 뒤이어 그의 목소리가 날아왔다.
 "아무 데로도 도망가지 않았잖소. 빗장에는 발이 없거든."
 티나는 서둘러 나가려고 문을 밀었지만 문은 꼼짝도 하지 않았다. 브란트가 빗장을 되돌려 놓았기 때문이었다.
 "무슨 장난을 하는 거죠?"
 그녀는 화를 냈다.
 "그건 내가 할 질문이오. 당신이야말로 무슨 장난을 하고 있는 거지? 쉽게 문을 열고 들어가 내가 지나갈 때까지 정원을 거닐다가 내가 나타나니까 나올 수 없는 척을 하다니, 그런 낡은 수법은 이제 통하지 않소. 오늘 오후에는 차를 사용하더니 지금은 문을 이용하고, 무척 집요한 여자로군!"
 그 말에 티나는 바싹 긴장을 하였다.
 "내가 당신이 지나가는 것을 알다니, 어떻게 그런 생각을 하게 됐죠?"
 "내가 이쪽으로 오는 것을 당신은 테라스에서 보고 있었잖소? 내가 마구간으로 간다고, 그리고 곧 올라오리라고 생각했을 테지."
 티나는 너무 놀라 숨이 막힐 지경이었다.
 "내가 테라스에 있던 것을 본 모양이죠?"
 "봤죠."
 "난 당신을 보지 못했어요. 그러니까 빨리 나를 들여보내 줘요."
 "왜 들어오고 싶어하는 거지? 멋진 밤이잖소? 누구든 당신을 보면 아름다운 자연을 만끽하고 있는 것이라고 생각할 거요."
 티나는 소리를 죽여 말했다.
 "누군가 있단 말이에요… 아… 아베크 족이…"
 그는 소리없이 웃었지만, 티나는 자신의 난처한 입장이 강조되는 것 같아 그가 미웠다.
 "당신을 봐도 그리 놀라지는 않을 거요."
 그는 쌀쌀맞게 대답했다.
 "사랑을 속삭이는 여름밤의 장소로써는 둘도 없는 곳이거든. 아마 농부와 그 애인이겠지."
 "말소리 좀 작게 내요, 들리겠어요."
 "두 사람 모두 사랑에 눈이 멀어 다른 것에는 전혀 신경쓰지 않을 거요."
 "웨이커휠드 씨, 지금 당장 이 문을 열어줘요!"
 티나는 자포자기한 상태로 소리를 질렀다.
 "물론 그렇게 하고말고, 미스 하코트. 나를 당신 마음대로 조종하고 싶은 거겠지?"
 티나는 경계를 늦출 수가 없었다. 다시 빗장 열리는 소리가 들리고 미끄러지듯 문이 열렸다. 티나는 브란트의 손아귀에서 벗어나 방으로 도망치고 싶은 일념으로 재빨리 그곳에서 벗어나려고 하였다. 하지만 곧 억센 손에 붙잡히고 말았다.
 "당신에게 가르쳐 주지 않았던가? 은혜에 보답하는 방법을 말이오."
 티나는 항의하기 위해 입을 열었으나, 바로 그 순간에 입이 틀어막히고 말았다. 마구 발버둥질쳤지만 그의 팔은 강철과도 같이 단단했다. 그녀의 연약한 육체의 저항은 너무도 무력했다. 갑자기 그 순간, 지금까지 경험해 보지 못했던 극도로 고조된 흥분이 그녀의 전신을 휩쓸고 지나갔다. 맥박은 빨라지고 심장고동이 표현할 수 없을 만큼 격렬해졌다. 그의 입술은 티나의 촉촉한 입술 위에 있었다.
 그때 어딘가에서 카메라 셔터 소리가 들려, 티나는 제정신으로 돌아왔다. 다음 순간, 티나는 카메라를 손에 들고 분노에 전율하고 있는 찰스의 얼굴을 상상했다. 찰스에게 있어 티나는 자신과 결혼할 상대인 것이다. 눈깜짝할 사이에 모든 감정이 얼어붙어 그녀는 냉정해졌다. 그런 다음 그녀는 자신의 불성실한 몸 어딘가에 숨겨져 있는 수치심을 이렇게 쉽게 굴욕적으로 끄집어 낸 남자에게 격한 분노를 느꼈다.
 브란트 웨이커휠드는 그녀의 갑작스런 변화를 알아차리고는 손의 힘을 늦췄다. 티나는 그 기회를 놓치지 않고, 그의 벽과도 같이 단단한 가슴을 두 주먹으로 마구 두들겼다. 하지만 아무런 효과가 없자, 신랄한 말로 그의 기분을 손상시켜야겠다고 생각했다.
 "무슨 짓을 하는 거예요! 약한 여자의 약점을 이용하다니, 신사답지 못하군요. 정말 질이 낮은 사람이에요!"
 그는 조소했다.
 "약점을 이용한다고? 키스를 당하면서 희열을 느끼지 않았다는 말이오, 클레멘티나? 거짓말하지 마시오! 오히려 그걸 원하고 있었잖소? 부정할 수 없을 텐데…"
 "물론 부정하지 않아요! 다만 당신이 너무 강하게… 더구나…"
 티나는 말을 끊고 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "당신은 당신이 하고 싶은 대로 모든 것을 할 수 있는 권리를 갖고 있다고 착각하고 있는 것 같군요."
 "'군주의 권리'와 같은 것 말이군. 옛날 풍습을 부활하려는 것은 좋은 생각이지. 마침 이곳에는 아름다운 아가씨가 퍽 많이 살고 있지. 그 중 마음에 드는 아가씨를…"
 "정말 당신 같은 사람은 처음이에요. 더 이상 쓸데없는 얘기로 시간을 낭비하고 싶지 않아요."
 티나는 재빨리 발걸음을 돌렸지만 한 걸음 나아가기도 전에 손목을 붙잡혀 다시 끌어안기고 말았다.
 "가지 말아요, 파란 눈의 아가씨!"
 그 말 속에는 심상치 않은 것이 담겨져 있었다.
 "당신을 놓치기 전에 확실히 해둘 것이 있소."
 "이거 놔요, 아프단 말예요!"
 그녀는 소리쳤다.
 "아무리 발버둥쳐 봤자 소용없소! 당신 같은 여자는 당신이 생각하고 있는 것만큼 순수하지도 정숙하지도 않다는 걸 벌써부터 난 알고 있었지. 나는 차가운 돌기둥에 키스한 게 아니오. 나와 똑같이 순간순간을 즐기며 살아가는 감각 있는 여자에게 키스한 거지. 그러니까 정직하게 인정하는 게 어떻소, 미스 하코트?"
 "말도 안 되는 소리예요!"
 티나는 그가 손을 떼기 전에는 그에게서 벗어날 수 없다는 것을 깨닫고 훌쩍거리기 시작했다.
 "당신은… 당신은 나를 힘으로 제압했을 뿐이에요. 나는 아무 것도 할 수가 없었어요."
 "그 정도의 키스까지 할 수 있는 여자가 아무리 순진한 척 해봤자 아무 소용없어요. 꽤 경험이 많은 것 같더군. 그렇지 않으면 갑자기 의지를 거역한 본능이 얼굴을 내민 건가?"
 본능이 얼굴을 내밀다니… 그 말을 들은 순간, 티나는 자기혐오에 전신을 떨었다.
 "부탁이에요, 나를 그냥 보내줘요."
 "내가 옳다고 인정할 때까지는 안 되오."
 "공평하지 못해요."
 그녀는 속삭이듯 말했다.
 "어쨌든 아무 일도 일어나지 않아 다행이라고 생각하고 있어요. 제발 내 말을 믿어줘요."
 무자비하게 죄고 있던 손가락에서 서서히 힘이 빠져 나갔다. 하지만 그의 말 속에는 동정의 빛이 손톱만큼도 없었다.
 "내가 금방 키스를 멈추지 않아 두려웠소? 그 귀여운 머리에 심어주고 싶은 것이 하나 있지! 결과를 각오하지 않는다면, 인내의 한계까지 남자를 몰아대지 말라는 거요."
 "내가 당신을 몰아댔다는 말인가요? 말도 안 되는 얘기예요!"
 그녀는 분했다.
 "당신은 당신이 몹시도 유혹적인 드레스를 입고 있다는 사실을 잊었소? 그 옷은 분명히 남자의 상상력을 자극시키는 디자인이오. 매력적인 몸매가 잘 보이도록… 비록 감싸고 있긴 해도. 그런 옷을 입을 땐 무슨 목적이 있었던 게 아니오?"
 "나… 두번 다시 입지 않겠어요."
 그녀는 목멘 소리로 말했다.
 "약속이오? 아니면 협박?"
 그는 티나의 손목을 놔주고, 그 대신 커다란 손으로 그녀의 어깨를 가볍게 눌렀다.
 "자, 이제 가서 자도록 하시오, 클레멘티나. 내가 결심을 바꾸어 당신에게 은혜를 갚으라고 요구하기 전에."
 그 말을 들은 순간, 두 발이 바닥에 고정된 것처럼 그녀는 제자리에 멈추어 선 채 움직일 힘을 잃고 말았다. 브란트 웨이커휠드의 얼굴은 어둠 속에 잠겨 있었지만 그 눈만은 반짝반짝 빛났다.
 "웨이커휠드 씨, 내가 계속 남아 있을 거라고 생각하신다면…"
 티나는 겨우 입을 열었다.
 "그것은 당신 마음이오. 찰스 매드윈 박사는 당신 대신 다른 사람을 보내주겠지. 당신이 서둘러 떠난 이유를 설명한다면 말이오."
 그는 냉담하게 대답했다.
 "그렇다면, 그에게 말할 셈인가요?"
 그녀는 아연했다.
 "당신이 좋은 쪽으로 생각하면 아무 것도 말하지 않을 거요. 당신은 대체 뭘 걱정하고 있는 거지?"
 티나는 할 말을 잊었다. 브란트 웨이커휠드에게 최후의 수단이 남아 있는 것을 애석하게 생각하면서, 그녀는 그 자리에 서 있었다. 하지만 그가 찰스에게 이 일에 대해 이야기하는 것을 그렇게까지 두려워하고 있지는 않았다. 그렇게 나쁜 남자는 아닐 것이다.
 그보다 허클코트홀에 남아서 주어진 일을 수행할 수 있기를 그녀는 진심으로 바라고 있었다. 이곳을 떠난다고 생각하는 것만으로도 참을 수 없을 정도로 마음이 무거워졌다. 하지만 떠나지 않으면 안 되는 이유, 브란트 웨이커휠드로 인해 걸린 마법을 생각하면 점점 우울해졌다. 겨우 그의 곁에서 떨어져, 그녀는 훌쩍거리며 집 안으로 뛰어들어갔다.


                   4


 악몽에 시달리며 겨우 밤을 보낸 티나는 이른 아침, 조용한 정원으로 발걸음을 옮겼다. 싸늘한 아침 공기가 기분좋게 피부에 와 닿았다. 하지만 그녀의 전신은 그 오만한 브란트 웨이커휠드의 노골적인 접근의 후유증으로부터 아직도 벗어나지 못한 상태였다.
 아름다운 아침이었다. 작은 웅덩이에서 뿌연 봄 안개가 모락모락 피어올랐고, 나뭇가지 사이로 햇살이 비춰 들어 신비스런 분위기를 자아내었다. 초원 저쪽에서는 축사에서 금방 풀려난 소의 무리가 꼬리를 흔들며 유유히 거닐고 있었다. 저택 주위엔 정적이 감돌았다.
 희미하게 빛나는 초승달 모양의 호수가 그녀의 눈을 끌었다. 완 만한 기복이 많은 초원을 천천히 걸어가다가 티나는 도중에 멈추어서서 샌들을 벗었다. 이슬에 젖은 풀잎의 차가운 감촉이 그녀의 발에 상큼하게 전달되었다. 초원의 왼편에는 빨강색과 핑크색 그리고 자주색과 순백색의 다양한 꽃무리가 흐릿한 안개에 휩싸여 은은하게 빛을 발했다. 상쾌한 아침 공기 속으로 벌꿀과도 같이 달콤한 진달래 향기가 사르르 흘러들었다.
 한 쌍의 백조가 당당한 풍모로 미끄러지듯 헤엄쳐 갔고, 어떤 물새는 자기 짝을 데리고 물풀 사이를 이리저리 헤쳐 나가고 있었다. 티나는 그런 아름다운 자연을 몸전체로 느끼면서 호숫가를 걸었다. 잠시 후 그녀는 하얀 꽃이 숲을 이룬 호수 끝에 도착하였다. 머리 위의 나뭇가지 사이로 햇살이 스며들어 얼룩무늬를 만들어 내고 있었다.
 티나는 발걸음을 멈추고 아름답고 고요한 주변을 돌아보면서 심호흡을 하였다. 하지만 그때 상상도 하지 못했던 광경이 그녀의 눈에 비쳤다. 눈부신 햇살을 받아 반짝반짝 빛나는 호수 가장자리에 황금빛 아폴로상이 당당하게 서 있는 것이었다.
 티나는 숨을 죽이지 않을 수가 없었다. 아폴로상의 팔이 천천히 위로 올라가더니 다이빙할 자세가 되었다. 그 순간 그녀의 환상은 물거품이 되고 심장고동이 격해지기 시작하였다. 그녀는 서둘러 나무그늘에 몸을 숨겼다. 그것은 돌을 깎아 만든 그리이스의 조각상이 아니었다. 힘차고 활기넘치는 살아 있는 남자였던 것이다.
 그 남자, 브란트 웨이커휠드는 시간을 초월해 영원 속에 정지해 있는 것처럼 보였다. 티나는 몸둘 바를 모를 정도로 부끄러웠지만 수영팬츠밖에 걸치지 않은 근사한 남자의 육체로부터 시선을 돌릴 수는 없었다. 건장한 남자다운, 아름답기까지 한 몸매에 경외감을 느끼면서… 반듯하게 놓여 있는 머리, 넓은 어깨, 힘 있어 보이는 가슴과 팔, 탄탄하고 평평한 허리 그리고 긴장되어 있는 근육질의 다리…
 화살처럼 날쌔게 물로 뛰어든 브란트는 티나가 서 있는 곳을 향해 헤엄쳐 오기 시작했다. 그녀는 당황해서 더욱 몸을 도사렸다가, 용기를 내어 왔던 길을 거슬러 도망치기 시작했다. 그리고는 자갈길에 와서야 자신이 맨발인 것을 알아차리고 샌들을 신었다.
 집 안으로 들어서자 향기로운 커피내음이 그녀의 코를 자극했다.
 가정부가 주방 입구로 나와 상냥하게 미소를 지었다.
 "안녕히 주무셨어요, 미스 클레멘티나? 뛰어오는 것을 봤어요. 식욕을 돋구기 위해 조깅을 했나요?"
 "아, 아뇨… 다만…"
 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 티나는 우물쭈물하였다.
 "대구찜과 오믈렛은 어떨지… 하루의 시작은 아주 중요하잖아요? 이것이 내 주장이에요."
 티나는 가정부가 권하는 음식을 생각하는 것만으로도 만복감을 느꼈다.
 "아뇨, 괜찮아요. 고맙지만 커피와 토스트만 먹어도 돼요."
 몽클리프는 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 "그 나이라면 배불리 먹어 에너지를 충전시키지 않으면 안 될 텐데? 그런 점에서 주인님은 요리해 드리는 보람이 있어요."
 "나, 그 사람과 같이 식사하기로 되어 있나요?"
 티나는 감정을 억누르면서 물었다.
 "아니예요. 주인님은 한 번 밖으로 나가면 금방 돌아오지 않으세요. 아침에 나가서 9시 전에 돌아온 적이 몇 번 안 되는걸요."
 그 말을 듣고 티나는 안도의 한숨을 쉬었다. 지금 같은 상태로는 그와 얼굴을 마주대하는 것조차 견디어 낼 수 없을 듯했다. 호수에서 보았던 일을 떠올리는 것도 불유쾌했고, 그 청회색 눈동자와 마주칠 때마다 자신의 얼굴이 붉어지리라는 것은 의심할 여지조차 없었기 때문이었다. 게다가 어젯밤 돌담에 둘러싸인 정원문 앞에서 우연히 만났던 일도 왠지 개운치 못했다. 혹시 그 일에 대해 계속 따지고 들지는 않을까? 아니면 묵살해 버릴 만큼의 양식을 지니고 있을지도…
 티나는 하얀 테이불과 밝은 오렌지색 소파가 놓여 있는 작고 밝은 일광욕실에서 재빨리 아침식사를 했다. 식사라고는 해도 토스트 한 쪽과 뜨거운 김이 솟는 커피 두 잔에 불과했지만.
 식사를 마친 다음, 가능한 한 차분하고 사무적으로 보이기 위해 짙은 갈색 스커트와 수수한 면 블라우스로 갈아입은 그녀는 몽클리프에게 브란트가 자신을 찾으면 도서실에서 예비조사를 하고 있다고 전해 달라는 부탁을 하였다.
 나란히 책이 꽂혀 있는 품위있는 방을 찾아낸 티나는 즉시 일에 몰두하였다. 손에 닿는 대로 책장에서 가족 기록문서를 끄집어 내어 대충 훑어본 결과, 웨이커휠드 가의 역사를 집필하기에 수월할 만큼 풍부한 자료가 보존되어 있는 것을 그녀는 알았다.
 그 가문의 기원은 정복 왕 윌리엄 시대에까지 거슬러 올라갔다. 대대로 맹렬한 충성을 국왕에게 바친 긍지 있고 철저한 전통주의자들, 다른 가문과 마찬가지로 선이나 악에 공평하게 관여해 온 고결한 웨이커휠드 가의 사람들은 소작농과 하인들을 공정하고 관대하게 다뤄왔지만, 집안을 내팽개치고 도박과 여자에 돈을 낭비한 '집안의 수치'도 없지는 않았다.
 티나는 몇 세기나 동떨어진 과거를 상상해 보면서, 어디서부터 상세한 조사를 시작해야 좋을지 대략적인 골조를 머릿속에 그렸다. 그리고는 옛날 일들이 적혀 있는 페이지를 열심히 들여다 보면서 준비해 놓은 종이에 필요한 부분들을 메모해 갔다. 금으로 세공된 가죽이 덮여 있는 커다란 책상에 엎드려 작업에 너무 열중한 나머지, 그녀는 도서실 문이 열리는 것도 알지 못했고, 동양 풍의 융단을 밟으며 살며시 다가오는 사람의 발자국 소리도 깨닫지를 못했다.
 "무척 열심히 하는군."
 바로 등 뒤에서 굵은 목소리가 들려와 티나는 깜짝 놀라서 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 그녀 눈앞에서 몇 인치 떨어지지 않은 곳에 확실한 윤곽의 브란트 웨이커휠드의 얼굴이 있었다. 그녀는 당황해서 벌떡 일어나 뒷걸음질을 쳤다.
 "미… 미안해요, 웨이커휠드 씨. 들어오는 것을 몰랐어요."
 "우리는 둘 다 갑자기 상대방을 놀래는 버릇이 있는 것 같소."
 브란트는 애매모호한 말을 꺼냈다.
 "그건… 무슨 의미죠?"
 그는 금방 대답하지 않겠다는 듯이 어깨를 추스려 보이고는 이야기를 딴 곳으로 돌렸다.
 "오늘 아침의 호수는 정말 근사했소. 당신도 직접 물에 들어가 보는 것이 좋았을 텐데…"
 그 말의 속뜻을 알아차린 티나는 더욱 놀라지 않을 수가 없었지만, 냉정을 잃지 않으려고 무척 애를 썼다. 그녀는 일부러 모른 척하며 수영했느냐고 물었다.
 그는 조소의 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.
 "좀더 나은 질문도 있을 텐데… 어떤 대답이 나올지 다 알고 있으면서 왜 묻는 거지?"
 티나의 얼굴은 새빨갛게 물들었다. 그녀가 나무그늘 속에 숨어 있던 것을 브란트가 보았다면, 계속 거짓말해 봤자 손해만 날 뿐이었다.
그래서 티나는 다른 수단을 이용하기로 작정하고 몰랐다는 듯 시치미를 떼었다.
 "어머! 호수에서 수영하던 사람이 당신이었단 말예요? 머리가 물 속에서 움직이는 것을 보긴 했지만, 설마 그 사람이 당신이리라고는…"
 "머리만 본 게 아닐 텐데?"
 티나는 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다. 천재지변이라도 일어나 이 상황에서 벗어날 수 있었으면…
 "일을 서두르지 않아도 되는 모양이죠?"
 티나는 더듬거리며 그렇게 말하고 시간이 없다는 듯 시계를 쳐다보았다.
 상대방은 그런 그녀의 태도를 무시했다.
 "내일은 당신도 호수에 들어갔으면 싶겠지? 일곱 시 반이면 어떻겠소? 조금만 수영을 해도 쾌적한 하루를 맞을 수 있을 거요."
 남을 비웃고 즐거워하다니… 티나는 비참한 기분에 빠져들면서 냉정하고 쌀쌀맞게 대답했다.
 "고마워요, 하지만 그만두겠어요. 수영엔 별 취미가 없거든요. 자, 웨이커휠드 씨, 일할 수 있게 나를 그냥 좀 놔두지 않으시겠어요?"
 "원한다면!"
 그도 차갑게 대꾸했다. 그리고는 방 구석에 놓여 있는 커다란 박달나무 함을 향해 걸어갔다. 그가 그 뚜껑을 열자, 오랜 세월에 지쳐 누렇게 변색된 서류뭉치가 차곡차곡 쌓여 있는 것이 보였다.
 "여기 전부 들어 있소, 웨이커휠드 가와 허클코트홀의 전설이 말이오. 하지만 다시 분류해야 할 거요. 참, 만일 일손이 필요하다면 언제라도 임시비서를 구해 주겠소."
 "아니예요, 혼자 하는 게 좋아요. 그러는 편이 더 빠를 테니까요."
 티나는 그의 제안을 거절했다.
 "그렇다면 당신 좋을 대로 하시오."
 그는 또 어깨를 으쓱해 보이고는 퉁명스럽게 덧붙였다.
 "지금이라면 한 시간 정도 당신을 도와 줄 수가 있소. 오늘밤에도 도와 줄 시간이 있을 거요. 그 대신 오후에는 편히 쉬도록 하시오."
 브란트와 티나는 함 속에서 끄집어 낸 서류뭉치를 연대순으로 분류하기 시작햇다. 그는 그 일에 익숙해 있는 듯 재빠르게 손을 움직였다. 티나는 한순간도 긴장을 풀 수가 없었지만, 그와 함께 하는 공동작업이 매우 흡족했다. 3백년도 전, 웨이커휠드 가의 한 젊은 남자가 사랑하는 평민의 딸과 결혼했다는 이유로 상속권을 빼앗겼다는 일련의 기술문서에 너무도 열중한 두 사람의 귀에는 자갈을 내리누르며 멈추어 서는 자동차 소리도 들려오지 않았다.
 몇 분 후, 도서실 문이 활짝 열리며 큰 키에 매력적인 금발의 미녀가 안으로 들어왔다. 그때 마침 티나와 브란트는 누렇게 바랜 양피지 사본의 글자를 판독하기 위해 머리를 맞댄 채 한참 연구하고 있던 참이었다. 깜짝 놀란 두 사람은 반사적으로 고개를 들었다.
 반짝반짝 빛나는 보랏빛 눈동자가 도전적으로 티나를 쏘아보았다. 누군지 의심할 여지도 없었다. 티나는 상대방의 뛰어난 미모에 넋을 잃으면서 허무한 절망감을 맛보았다. 슬랙스와 컨트리 풍의 캐주얼 재킷을 입고 있었지만 균형잡힌 늘씬한 몸매가 두드러지게 눈에 띄었다. 그 태도와 행동은 그녀가 귀족계급 태생이란 것을 여실히 말해 주고 있었다.
 그녀는 티나를 무시한 채 브란트 옆으로 다가가며 자그맣게 환호성을 질렀다.
 "오, 달링! 당신이 여기 있을 거라고 몽클리프가 일러주더군요."
 그런 다음 그녀는 양팔로 그의 목을 휘감고 마치 유혹이라도 하려는 듯 관능적인 입술을 그에게로 내밀었다.
 브란트는 웃으면서 그 입술에 짧게 키스했다. 
 "잘 왔소, 로레타. 적어도 일 주일 동안은 만날 수 없을 것이라고 생각했는데 어찌 된 일이지? 아버지와 함께 런던에 갔었잖소!"
 "사실이에요. 하지만 아빠가 지방의회에서 일어난 문제를 해결하기 위해 잠시 돌아오지 않으면 안 되게 되었어요. 또 당신이 날 만나러 런던까지 올 시간이 없다고 해서, 그렇다면 아빠를 따라 돌아와서 당신을 만나야겠다고 결심한 거라고요. 이렇게까지 난 당신을 사랑하고 있어요. 기분이 어때요, 달링? 아빠와 나는 겨우 삼십 분 전에 도착했어요. 하지만 나는 옷도 갈아입지 않고 이리로 곧장 달려왔단 말이에요. 그러니까 일은 그만하고 승마라도 함께 해요, 달링."
 "그렇게 할 수만 있다면 얼마나 좋겠소. 하지만 이제 곧 민속박물관에 대해 의논할 전문가가 이리로 올 거요. 전통적인 공예작업장 개장을 위해 내게 조언해 줄 사람이오. 하루 하루는 그와 보내지 않으면…"
 유감스럽다는 듯한 말투였다.
 로레타는 입술을 귀엽게 내밀었다.
 "그렇다면 할 수 없죠. 대신 오늘밤에 우리 집으로 식사하러 오세요, 네?"
 브란트는 고개를 가로저었다.
 "유감스럽게도 오늘밤은 티나와 함께 일하기로 미리 약속을 했소. 오늘 당신을 만나게 되리라곤 생각지도 못했거든."
 보랏빛 눈동자가 싸늘한 자수정처럼 빛을 발했다.
 "티나?"
 "아, 아직 소개하지 않았군. 티나, 이쪽은 로레타 보이드 후렌치. 로레타, 이쪽이 바로 미스 하코트, 티나 하코트요. 웨이커휠드 가의 역사를 집필해 줄 사람이오. 전에 얘기했잖소."
 "네, 들은 적이 있는 것 같아요. 하지만 꼭 지키지 않아도 되는 약속인 것 같은데요! 그러니까 저녁식사하러 와요, 아빠도 기다리실 거예요."
 그는 잠시 망설였다.
 "이 오래 된 가족기록을 전부 설명해 주지 않으면 티나가 작업을 시작할 수 없소. 조금이라도 분류해 주지 않으면 작업에 착수할 수가 없단 말이오."
 로레타는 경멸의 뜻을 담고 소리내어 웃었다.
 "하코트 양이 일을 하지 못해도 손해를 보는 것은 당신 쪽이에요. 그녀가 아니란 말예요, 달링."
 또다시 그녀는 양팔로 그의 목을 휘감고 유혹하였다. 가늘고 긴 손가락이 브란트의 머리카락을 어루만지는 것을 본 티나는 가벼운 전율을 느꼈다.
 "제발 고집 좀 부리지 말아요, 브란트! 일 주일이나 떨어져 있었잖아요."
 그는 빙긋이 웃으며 항복했다.
 "알았소. 그럼 오늘밤 기꺼이 당신 집으로 가겠소."
 그렇게 말한 다음, 그는 티나 쪽을 쳐다보았다.
 "내일까지 연기하지 않으면 안 되겠소. 당신도 봤다시피 시간을 도둑맞았거든."
 그는 다시 로레타 쪽으로 몸을 돌렸다.
 "자, 로레타, 약속한 남자가 오기 전에 위로 올라가 한 잔 하도록 합시다. 런던에서 있었던 얘기도 들을 겸 해서 말이오."
 두 사람은 도서실을 나가면서 즐거운 듯 소리내어 웃었다. 그 순간 티나는 분노가 솟아오르는 것을 느꼈다. 일을 빼앗겼기 때문만은 아니었다. 브란트 웨이커휠드가 도서실에서 사라지자, 그녀는 왠지 중요한 것을 빼앗긴 듯한 기분이 들어 일에 마음을 쏟을 수가 없었다. 불과 몇 분 전까지만 해도 깊은 흥미를 느끼고 있던 문서가 어쩐지 무의미하게 생각되었다.
 20분 정도가 지났을까? 침착치 못한 기분으로 방 안을 이리저리 거닐다가 그녀는 우연히 창가로 다가가게 되었다. 하지만 그 아래서 벌어지고 있는 풍경을 보자, 무의식적으로 뒷걸음질을 치고 말았다. 불과 2, 3피트 전방에 스포츠카의 길고 납작한 보닛이 보이고, 그 앞에 그들 남녀가 서 있었는데 서로의 몸을 양팔로 껴안고 뜨겁게 포옹하고 있는 것이었다. 두 사람을 몰래 지켜보던 티나는 보랏빛 눈동자와 가늘고 쉰 듯한 목소리로 브란트 웨이커휠드를 자기 마음대로 조종하는 그 여자를 증오하기 시작하였다.
 점심때까지 두통으로 시달린 티나는 신선한 공기를 마음껏 들이쉬고 싶어서 밖으로 나가 밤나무가 나란히 늘어서 있는 길을 따라 걸어보았다. 시원하고 맑은 공기 덕분인지 웬만큼 좋아졌다.
 점심식사를 하러 집으로 돌아온 티나는 브란트로부터 손님인 죠슬린 아슐레이를 소개받았다. 첫인상이 좋은 40대 정도의 그는 일에 대한 의욕 탓인지 무척 젊어 보였다.
 "미스 하코트, 당신은 정말 많은 것을 알고 있군요!"
 그는 경탄을 감추지 않았다.
 두 사람은 몽클리프가 요리한 연어 스프레를 맛있게 먹으면서 중세 농노제도에 대하여 이야기하고 있던 중이었다.
 "여러 작업장을 만드는 데 있어서 정말 큰 도움이 될 거요!"
 "하지만 그렇게 오래 있을 생각이 아닌걸요. 나는 집필에 필요한 조사를 하기 위해 허클코트홀에 있는 것뿐이에요."
 "그거 참 유감이오! 당신의 도움은 값진 보물이 될 거라고 생각했는데…"
 브란트의 시선이 자기에게 쏠리고 있다는 것을 알아챈 티나는 얼굴을 붉히지 않기 위하여 무진 애를 썼다.
 "클레멘티나는 분명히 많이 알고 있어요. 어린데도 불구하고 놀랄 정도로 역사를 잘 이해하고 있어요."
 브란트가 끼어들었다.
 죠슬린 아슐레이는 두 사람 사이에 감돌고 있는 '전율'을 전혀 눈치채지 못한 듯 이야기를 계속했다.
 "윌드앤 다운랜드 박물관에 가본 적이 있소, 미스 하코트? 여기서 그렇게 멀지 않은 곳에 있는데, 정말 멋진 곳이오. 옥외박물관인데, 당신과 같이 사회사를 전공하는 사람이라면 꼭 한 번은 가봐야 할 곳이지."
 "물론 들은 적은 있어요. 그렇지 않아도 여기 있는 동안 한 번 가보려고 생각하고 있었어요."
 "함께 갈까, 티나?"
 이 생각지도 않은 제안에 티나는 깜짝 놀라 브란트의 얼굴을 쳐다보았지만 그 얼굴에서는 아무 것도 알아낼 수가 없었다. 희롱하고 있는 걸까? 그렇지 않으면 진심으로…
 점심식사가 끝나자 그 두 남자는 제혁소로 사용하기 위해 한창 수리 중인 서섹스 창고를 보려고 밖으로 나갔다. 양피제작법은 100년 전 허클코트홀에서 번영했던 공예였다. 브란트는 양피제작공정을 양질의 마구와 승마구두 제작에 이용할 생각이라는 것이었다. 허클코트홀을 찾아오는 사람들을 위한 추가진열품이 되는 것뿐만 아니라 모자라는 예산을 충당키 위한 부업도 될 수 있으리라는 이유에서였다.
 티나는 도서실로 돌아와서 마음을 가라앉히고 일을 하려고 했다. 하지만 오늘 아침에 브란트가 앉아 있던 의자를 보자, 그의 모습이 눈앞에 아른거려 일을 계속할 수가 없었다. 그녀는 눈을 감고 아련하게 느껴지는 정열을 쫓아 버리려고 무진 애를 썼다.
 '너는 대체 어떻게 된 여자니, 티나 하코트?'
 비참한 심정으로 그녀는 자기자신에게 물어보았다. 브란트 웨이커휠드같이 저질스런 정열을 가진 호색가를 처음 만났을 때, 너는 수치스런 감정의 소용돌이 속으로 휘말려 들어갔었다. 전혀 다정함을 느낄 수 없는 그 가식적인 키스를 2, 3번 나눈 것만으로 너의 정체가 천하고 단정치 못한 여자라는 것을 그는 폭로한 거야!'
 티나는 고통스러웠다. 자신의 내부에 그렇게 격렬하고 충동적인 힘이 잠재해 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이었다. 하지만 그녀는 아버지와 고모로부터 소중히 간직하도록 교육받아온 순결― 즉 찰스와의 관계속에서 지켜온 절조―을 아직 내팽개치지는 않았다.
 티나는 비참한 기분으로 오후와 밤을 보냈다. 혼자 저녁식사를 하면서 그녀는 매드허스트 저택의 풍경을 머릿속에 떠올려 보았다. 대학 도서관에서 영국 저택에 관한 화보를 발견하자, 흥미를 갖고 들여다 보았던 것이 바로 엊그제의 일이었다.
 근사한 돌 난로 위에 보이드 후렌치 가의 문양으로 만들어진 방패가 위엄있게 걸려 있는 고풍스런 식당, 열두 자루의 촛불에서 발하는 빛을 받아 번쩍번쩍 빛나는 식당용 테이블, 그리고 매력적인 자태를 더욱 돋보이게 하는 드레스를 걸치고 바로 앞에 앉아 있는 짙은 머리카락의 남자에게 유혹적인 시선을 보내고 있는 로레타, 그 두 사람을 빙긋이 웃으며 바라보고 있는 로레타의 아버지 보이드 후렌치 자작…
 티나의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 나이프와 포크가 접시 위에서 달그락달그락 소리를 냈다.
 그때 마침 디저트를 갖고 온 가정부가 근심스러운 듯 물었다.
 "왜 그러세요, 아가씨?"
 "아무 일도 아니예요. 좀 피곤할 뿐이에요."
 티나는 속이 빤히 들여다 보이는 거짓말을 했다.
 몽클리프는 거의 손을 대지 않은 음식을 보고 미간을 찌푸렸다.
 "식사를 하지 않으면 진짜 병이 들 거예요. 자, 이 카라멜푸딩을 조금이라도 드세요. 좋은 크림과 계란을 사용했어요. 몸에 좋을 거예요!"
 티나는 사양할 기력마저 없었다.
 책을 갖고 초저녁부터 잠자리에 든 그녀는 몇 시간 동안 같은 페이지를 들여다 보고 있었다. 더 이상 참을 수 없게 되자, 그녀는 침대에서 일어나 창가로 걸어갔다. 작은 발코니로 나가자, 실내의 찌는 듯한 더위를 피할 수가 있었다. 얇은 나이트 가운을 뚫고 상쾌한 밤공기가 피부에 직접 와 닿았다.
 그녀는 발코니 난간으로 다가가 어둠 속에 귀를 기울였다. 마구간 건너편의 물푸레나무 숲에서 들려오는 나이팅게일의 울음소리… 초원 쪽에서 희미하게 남자들의 노랫소리도 들려왔다. 소작노동자들이 마을 술집에서 기분좋게 한 잔씩 나누고 집으로 돌아가는 길 일 것이다. 온화한 여름밤이었다. 벨벳 같은 밤하늘에서 수많은 별들이 반짝거리고, 이름을 댈 수 없는 갖가지 향기가 그녀 주위를 감돌았다.
 그때 자동차 엔진소리가 어렴풋이 들리더니… 아닐 것이다. 티나는 마구간 옆에 있는 주차장에 차가 멈추어 설 때까지 숨을 죽이고 지켜보았다. 잠시 후 또다시 정적이 감돌았다. 아마 토지관리인인 제프 린토트였을 것이다. 그의 집은 마구간 가까이에 있으니까…
 티나는 또다시 공상의 세계로 빠져들었다. 그때 발코니 바로 아래서 발소리가 들려왔다. 그녀는 깜짝 놀라 방으로 돌아가려고 하였지만 몸이 굳어 움직일 수가 없었다. 아니, 그냥 이대로 있는 편이 좋을지도 모른다. 움직이면 오히려 그의 눈에 띄고 말 것이다. 실내에는 갓이 달린 램프가 침대 옆에 켜져 있을 뿐, 그녀가 있는 곳까지 새어나올 수 있을 정도의 불빛은 아니었다.
 "아직 안 자오, 클레멘티나?"
 생각지도 못한 웨이커휠드의 목소리가 들려왔다.
 또 그 이름으로 조롱하다니! 하지만 대답하지 않을 수도 없었다.
 "바람 좀 쐬려고 나온 것뿐이에요. 오늘밤은 찌듯이 덥잖아요."
 그녀는 쉰 목소리로 간신히 대답했다.
 "그럼 내려오지 않겠소? 함께 산보라도 합시다. 호수 쪽엔 항상 산들바람이 불기 때문에 무척 시원하오."
 "안 돼요."
 "안 돼?"
 "나… 막 침대로 돌아가려던 참이었어요."
 그녀는 궁색한 변명을 늘어놓았다.
 "별이 빛나는 하늘 아래 놓여 있는 잘 마른 풀침대 쪽이 더 좋을 거요, 클레멘티나."
 "그 이름으로 부르지 말라고 몇 번이나 더 부탁해야 되죠?"
 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
 "이름이 대체 어쨌다는 거요?"
 그렇게 말한 다음, 브란트는 섹스피어의 말을 인용했다.
 "우리가 장미라고 부르는 그 꽃의 이름이 무엇으로 변하든 그 향기는 영원히 변하지 않소― 당신은 마치 줄리엣 같소. 얇은 나이트 가운을 입고 머리카락을 어깨에 늘어뜨린 채 발코니에 서 있던 줄리엣 말이오."
 "그렇다면 당신은 로미오를 연기하고 있는 거군요?"
 "괜찮겠지? 나에게는 그것에 적합한 특질이 갖추어져 있거든."
 "로레타가 그렇게 생각하면 좋을 텐데요!"
 티나는 자신의 무모함에 놀라고 있었다. 그녀가 위험을 느끼지 않는 것은 두 사람을 떼어 놓고 있는 간격, 즉 20피트 탓임에 틀림없었다.
 하지만 브란트의 목소리에서는 분노의 빛을 전혀 찾아볼 수가 없었다. 그 대신 약간 들떠 있는 듯했다.
 "로레타를 화제로 삼지 맙시다."
 "기꺼이! 하지만 줄리엣처럼 잘 자라는 인사말을 나눌 시간이 너무 많이 지났어요."
 잠시 침묵이 흐르는 동안, 티나는 어리석게도 상대방을 경멸할 수 있었다고 생각했다. 하지만 곧 자신의 생각이 틀렸다는 것을 깨달았다.
 "항상 느껴왔던 일이지만, 섹스피어는 로미오를 너무 연약한 남자로 만들어 냈어. 발코니 아래서 줄리엣을 보고 넋을 잃었던 그날 밤, 사랑하는 여자에게 작별의 키스를 하기 위해 발코니로 기어올라갈 엄두도 못 냈었잖소."
 "그렇게 하면 불법침입이 되는걸요."
 "그렇게 생각하오?"
 잠시 후 발코니 아래서 기어오르는 소리가 들려왔다. 방 안으로 들어가 문을 닫아 버리고 싶었지만 오히려 그를 기쁘게 해줄 뿐이라는 생각이 들어 그냥 그곳에 서 있기로 했다.
 이윽고 브란트의 머리가 발코니 난간 위로 나타났다. 그리고 다음 순간, 재빠르게 긴 다리를 치켜들더니 난간을 뛰어넘어 그녀 옆에 내려섰다. 실내에서 흘러나오는 어슴푸레한 불빛을 받아 그의 검은 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.
 "줄리엣, 당신의 키스를 받을 만하겠지?"
 "그만해요… 말도 안 되는 소리예요!"
 티나는 우물쭈물했다.
 "그보다 어떻게 그렇게 간단히 올라왔죠?"
 "마침 담쟁이덩굴이 알맞게 자라 있었거든."
 티나는 두근거리는 마음을 들키고 싶지 않았다.
 "그럼, 올라온 것처럼 내려갈 수도 있겠군요. 원하신다면 내 방문을 통해 곧장 돌아갈 수도 있어요. 어느 쪽으로든 빨리 돌아가 주세요."
 "키스가 먼저요!"
 협박하는 듯한 말투였다.
 "싫어요!"
 그녀는 뒷걸음질을 쳤다. 하지만 어디로 도망갈 수 있을 것인가? 방 안으로 뛰어들어가면 뒤쫓아올 것이다. 하지만 그곳은 '침실'이기 때문에… 그렇게 생각하자 몸서리가 쳐졌다. 결국 발코니에 서서 그에게 대항할 수밖에 없었다.
 브란트는 조용히 소리내어 웃다가 티나의 몸을 양팔로 끌어안았다. 그녀는 아무런 항의도 할 수가 없었다. 잠시 후, 그가 입술을 포개왔다. 티나는 너무나도 거칠었던 브란트의 입맞춤을 떠올리고 있었다. 또 그런 키스겠지… 하지만 이번만은 너무나도 다정스럽고 부드러운 키스였다. 손가락 끝으로 티나의 어깨를 어루만지면서 입술과 입술이 스칠 뿐… 그녀의 몸은 전율하기 시작하였고, 브란트도 그것을 알아차린 듯했다.
 별안간 브란트는 어젯밤 정원에서와 같은 열정으로 그녀를 강하게 끌어당겼다. 얇은 나이트 가운을 통해 상대방의 격렬한 고동이 생생히 전해져 왔다. 드디어 욕망의 고조와 함께 관능만이 육체를 지배하는 달콤한 망각의 세계로 그녀는 자신을 몰아넣고 있었다.
 갑자기 브란트는 천천히 몸을 떼어낸 다음, 그녀의 눈동자를 뜨겁게 응시했다.
 "티나, 나를…"
 기묘하고 불가사의하게도 망설이는 듯한 그의 목소리가 티나의 이성을 불러일으켰다. 한밤중에, 그것도 침실 발코니에서 이런 일을 벌이다니, 광기에 사로잡힌 것일까? 게다가 얇은 나이트 가운 차림으로.
 티나는 그의 팔에서 떨어지며 세찬 비난의 소리를 퍼부어 댔다.
 "당신 미쳤군요, 이런 짓을 하다니! 제정신이 아니예요. 당장 밖으로 나가요! 두번 다시 내 몸에 손대지 말아요!"
 브란트는 아직 평정을 되찾지는 못했지만 강한 지배력은 회복한 것처럼 보였다. 잿빛 눈동자에 태우다 남은 정열의 불꽃이 뜨겁게 일렁이고 있었다.
 "뻔뻔스럽군, 클레멘티나!"
 "나가요!"
 잠시 동안 그는 얼굴을 경직시킨 채 아무 말없이 그곳에 서 있었다.
 티나는 화난 그의 얼굴을 보고 몸서리를 쳤다. 드디어 그는 프랑스 식 창을 통해 방으로 들어가서는 문을 향해 걸어갔다. 그리고 문 앞에 잠시 멈추어 서서 그녀 쪽을 쳐다보았다. 
 "당신에게 해두고 싶은 말이 있소. 내가 나간 뒤, 문에 자물쇠를 채울 필요는 없을 거요. 오늘밤은 물론 앞으로도 마찬가지요. 부디 순결의 평화를 지키도록 하시오!"
 티나는 양손으로 가슴을 가리듯이 팔짱을 끼고 잠자코 창가에 서 있었다. 티나는 브란트의 얼굴에 신랄한 조소의 빛이 떠오르는 것을 보고 얼음에라도 닿은 것 같은 한기를 느꼈다.
 "즐거운 꿈을 꾸도록, 클레멘티나!"
 화를 돋구듯 그렇게 말한 다음, 브란트는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나갔다. 조용히 문을 닫고 나가는 태도는 거칠게 닫는 것보다 훨씬 불길했다.


                   5


 이틀 후― 얼굴이 마주쳐도 말 한 마디 나누지 않는 긴장된 상태가 계속되고 있었다―
 브란트는 런던을 향해 출발했다. 런던까지 갈 시간이 없다고 해놓고도 로레타를 쫓아가지 않을 수 없는 모양이었다. 아름다운 로레타라면 손가락 하나만으로도 그를 조종할 수 있을 것이다.
 브란트가 런던으로 가버리자, 큰 집엔 무거운 정적만 감돌고 있었다. 일도 손에 잡히지 않아, 티나는 도서실의 커다란 책상 앞에 앉아서 끊임없이 공상의 세계 속을 헤매고 있었다.
 날마다 무더워지는 날씨 때문에 아무리 얇은 옷을 입어도 곧 땀에 젖곤 했다. 적어도 그런 복장을 할 수 있는 것만은 다행스런 일이었다. 만일 브란트가 그런 그녀의 차림을 보았더라면 분명히 비꼬았을 테니까.
 그가 출발한 지 이틀째 되는 오후, 티나는 일을 포기하고 책 한 권을 들고는 밖으로 나갔다. 시원한 호수 바람에 이끌려 그녀는 자신도 모르는 사이에 호숫가까지 가게 되었다. 그녀는 그날 아침, 브란트가 서 있던 곳에서 발걸음을 멈추었다. 그리고 자신이 숨어 있었던 나무그늘 쪽을 쳐다보았다. 그때서야 자신의 모습이 전혀 가려지지 않았었다는 것을 깨닫게 되었다. 브란트는 그녀가 있다는 것을 처음부터 알고 있었음에 틀림없었다!
 그때 숲 쪽에서 누군가가 다가오는 소리가 들려, 티나는 뒤를 돌아보았다. 이곳의 토지관리인인 제프 린토트였다. 티나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
 "수영복을 가져올 걸 그랬다고 후회하고 계신 거죠, 미스 하코트? 이렇게 찌는 날에는 정말 맑은 호수가 시원하게 보일 테니까 말이에요."
 그가 소리를 질렀다.
 티나는 자신이 물가에 서 있던 이유가 그렇게 해석된 것에 마음을 놓았다.
 "네, 하지만 땀투성이가 되어 집으로 가봐도 갖고 올 만한 것이 없는걸요."
 "그럼 우리 집에 가서 차라도 마시지 않으시겠어요? 숲 속으로 이삼백 야드만 가면 되거든요."
 그의 그을은 얼굴에 뭔가를 갈망하는 듯한 표정이 어렴풋이 감돌았다. 그녀는 제프를 가엾게 생각하고 있었다. 몽클리프에게 들은 바에 의하면, 결혼한 지 2년도 안 되어 가까운 마을에서 쇼핑을 하던 그의 아내는 술에 취한 사람이 운전하는 차에 치여 목숨을 잃었다는 것이다. 그리고 나서 3년이란 세월이 흘렀지만 아직도 제프는 독신생활을 하고 있다고 했다.
 "마침 차가 마시고 싶던 참이에요."
 두 사람은 숲길을 따라 걷기 시작했다.
 "벌써 오늘 일을 마쳤나요?"
 "천만에요! 여기는 정리해 둘 것이 너무 많아 점심시간만으로는 다 끝낼 수가 없어요. 오늘밤도 열 시 정도까지 일해야 될 것 같은걸요."
 "안 됐군요!"
 티나는 동정어린 말투로 그를 위로했다.
 "아니, 오해는 하지 마세요. 일만이 내 삶의 보람인걸요. 사실… 내가 이렇게 있을 수 있는 것도 열정을 쏟을 일이 있기 때문이에요."
 그의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다.
 티나는 그를 기쁘게 해주기 위해 다정히 말했다.
 "전에 들은 얘긴데, 웨이커휠드 씨는 당신의 능력을 무척 높게 평가하고 있다더군요."
 "그건 피차 마찬가지예요. 브란트 씨는 매우 뛰어난 사람이에요. 지금 이곳에서 필요로 하는 의욕과 실행력을 모두 다 갖추고 있거든요."
 두 사람은 농가의 문 앞까지 왔다. 물론 허클코트홀보다는 훨씬 작지만, 그 홀의 건축양식을 모방해 지은 훌륭한 집이었다. 제프는 천장이 낮고 어질러진 방을 주방과 거실 겸 식당으로 사용하고 있었다. 커피포트에 물을 받아 플러그를 꽂은 다음, 찻잔과 비스킷을 꺼내 놓으면서 그는 이야기를 계속했다.
 "브란트 씨는 이 유적지를 보통의 두 배 속도로 재건하겠다고 굳게 마음먹고 있어요. 그분의 작은아버지 시대는 최악의 상태였었거든요. 나는 세바스찬님에게 저택을 일반공개하든지 근대적인 농경법을 이용하여 능률을 올리든지 하라고 몇 번이나 설득했는지 몰라요. 하지만 그는 들은 척도 하지 않았어요. 그런데 브란트 씨가 오고 나서 모두 실현되고 있는 중이에요!"
 "그 사람이 뒤를 이은 것은 비극적인 사고가 원인이었죠?"
 티나는 뭔가를 캐려는 듯 가만히 물었다.
 "맞아요. 원래의 상속인은 세바스찬님의 아들인 리차드였었죠. 하지만 작년 여름, 남프랑스의 어느 지방에서 스포츠카를 몰고 가다가 사고를 당하고 말았어요."
 제프는 끓인 물을 커피잔에 따르면서 티나를 곁눈질해 보았다.
 "오해는 하지 마세요, 미스 하코트. 아마… 리차드는 지금 브란트님이 하고 있는 것처럼의 일을 하지 못했을 거예요. 솔직히 말해, 그 사람은 단지 유쾌하게 지내는 것만을 좋아했거든요."
 한동안 무거운 침묵이 흘렀다. 티나는 잠시 망설이다가 자연스럽게 로레타 얘기를 꺼냈다.
 "로레타 보이드 후렌치가 리차드 웨이커휠드와 약혼을 했었다고 하던데…"
 제프의 얼굴빛이 어두워졌다.
 "조금 충격적인 일이겠지만…"
 그는 잠시 망설이는 듯한 기색을 보였다.
 "당신도 그렇겠지만 나는 로맨틱한 사람이거든요. 그래서 그런지 브란트님에게는 그다지 어울리지 않는 결혼 같다는 생각이 들어요. 하지만 가계를 생각하면 좋은 혼담이긴 해요. 그녀의 집은 귀족과 연루되어 있고, 브란트님에게는 보이드 후렌치 가에 없는 부가 있거든요. 게다가 로레타는 이곳에 살고 있고, 브란트님에게는 아내를 따로 찾아볼 시간조차 별로 없거든요."
 티나의 손이 파르르 떨렸다.
 "왜 그런 말을 하는 거죠?"
 티나는 자기와는 관계없는 일이라는 듯 말했다.
 제프는 그녀의 말에 아무런 대답도 하지 않고 과자통에서 과자를 꺼내 그녀에게 권하였다.
 "아그네스 몽클리프가 항상 맛있는 것을 가져다 줘요. 소트브레드와 팬케이크가 다 떨어지면 내가 죽어 버리기라도 하리란 생각인 모양이에요."
 티나는 과자를 한 쪽 집은 다음, 웨이커휠드에게로 다시 화제를 돌렸다.
 "왜 웨이커휠드 씨는 서둘러 부인을 찾지 않으면 안 되죠?"
 "상속조건 때문이죠. '허클코트홀의 상속자는 서른다섯 살이 넘을 때까지 결혼하지 않으면 안 된다'라는 법칙이 대대로 이어내려오고 있거든요. 그렇게 하지 않으면 모든 권리와 자격을 박탈당하고 말아요. 브란트님에겐 이제 그 시간이 일 년도 채 남지 않았어요. 게다가 시간을 낭비할 여유도 없고요."
 티나는 큰 충격을 받았다. 브란트 웨이커휠드는 대체 어떻게 된 남자일까? 유산상속에 필요한 법적조건을 갖추기 위한 이유만으로 얼마 전에 세상을 떠난 사촌형의 약혼녀까지 태연히 물려받다니! 결혼의 가장 큰 요건인 애정은 어떻게 되는 걸까?
 제프는 호기심어린 눈빛으로 그녀를 쳐다보며 말했다.
 "연구하다 보면, 그런 계약적인 결혼에 대해 꽤 자주 나올 거예요. 옛날 지주의 가족들은 교제범위가 무척 좁았고, 타관 사람과의 결혼도 극소수에 불과했거든요."
 "알고 있어요. 하지만 고문서에서 볼 수 있는 가족 내에서만 그 혈통이 이어졌다니, 도저히 이해할 수가 없어요."
 하지만 제프의 말은 옳은 것이었다. 결혼은 당사자 사이의 애정과는 관계없이 하나의 계약에 불과했던 것이다. 로레타 보이드 후렌치가 돈과 지위만을 위해 결혼한다는 것은 생각할 수 있는 일이었다. 그리고 브란트도… 그는 여자에 대해 지나칠 정도의 경멸감을 갖고 있다고 미리 밝혀 두었었다. 웨이커휠드 가의 남자들에게 애정은 아무런 의미도 없었다. 욕망만이 존재할 뿐.
 제프가 미소띤 얼굴로 망설이며 말했다.
 "큰 집에 혼자 있으니까 조금 적적하겠군요. 하루 종일 일을 해야 하기 때문에 이렇다 할 대접은 할 수 없지만… 오늘밤, 문닫기 30분 전에 마을 술집으로 오지 않겠어요? 조금 기분전환이 필요할 것 같아 보이는데…"
 "고마워요, 제프. 하지만 나는…"
 티나는 고개를 가로저었다.
 "아무 걱정하지 말고 온다고 대답해요. 이곳 노인들로부터 뭔가 도움이 되는 정보를 얻을 수 있을지도 모르잖아요. 그 술집 단골손님 중에 적어도 세 사람은 여든 살이 넘었으니까요."
 가도 될까? 티나는 마음속으로 중얼거렸다. 적조한 것은 사실이었다. 이렇게까지 고독감을 느껴본 것도 처음이었다. 술집에 가면 제프와 이 마을사람들이 이 고독감을 없애줄지도 모른다.
 "좋아요, 기꺼이 가겠어요."

 다음날, 약속대로 티나는 다시 제프의 집을 방문하였다. 두 사람은 차를 마시며 즐겁게 얘기를 나누었다. 다섯 시 반에 도서실로 돌아가니, 브란트가 와 있었다. 화가 나 있는 것처럼 보였다.
 "어디 갔었소?"
 그는 거칠게 물었다.
 브란트의 모습을 보자, 티나의 가슴은 두근거렸지만 얼굴을 정면으로 응시한 채 되받아 물었다.
 "당신과 무슨 관계가 있다는 거죠?"
 "난 당신을 고용했소."
 "그래요, 당신은 날 고용했어요, 웨이커휠드 씨. 하지만 어떤 일을 완성해 주기 위해서지, 일정기간 일하기 위해서가 아니예요."
 그녀는 그의 눈동자에서 뜨거운 증오심이 불타고 있다는 것을 알아차렸다.
 "당신은 항상 그렇게 건방지게 대답하오?"
 "당신은 남에게 질문할 때 항상 그렇게 무례한가요?"
 티나도 지지 않았다.
 브란트는 날카로운 시선으로 티나를 노려보았다. 무척 화가 난 모양이었으나, 냉정은 잃지 않았다.
 "당신은 제프 린토트의 집에 갔던 거지? 그리고 어젯밤엔 마을에 있는 술집에도 갔었고! 새로운 개발지요?"
 "내가 어디 갔었는지 알고 있었으면서 왜 물어본 거죠? 이삼 일 전 내가 그랬던 게 무척 부러웠나 보죠?"
 그의 눈동자에서 격노의 불길이 타올랐다. 그는 창가로 다가가 힘없이 팔짱을 끼고 창 밖의 경치를 내다보았다.
 "일은 어떻게 됐지?"
 그녀의 허를 찌르는 당돌한 질문이었다.
 "잘… 잘 되고 있어요!"
 티나는 그만 거짓말을 하고 말았다.
 "내일 죠슬린 야슐레이가 말했던 옥외박물관에 가봅시다."
 티나는 고조되는 흥분을 필사적으로 억눌렀다.
 "미안하지만 내일은 바빠요."
 "바쁘다고? 무슨 일로 바쁘지?"
 "저… 웨이커휠드 가가 수도원의 해체와 관계있다고 하는 증거를 찾고 있는 중이거든요."
 그녀는 있을까말까한 진실로 얼버무렸다.
 "기다리고 있던 제안일 텐데… 자, 내일 열 시에 출발합시다."
 그는 아무렇지 않은 듯이 그렇게 말했다.
 그가 문을 향해 걸어가는 것을 티나는 얼떨떨한 기분으로 바라보았다. 그와 함께 하루를 보낸다고 생각하자 두려워졌다. 하지만 이 일을 계속하는 한 브란트 웨이커횔드는 고용주이고, 그의 말은 명령인 것이다.
 몇 주일만의 흐른 날씨였다. 두 사람을 태운 브란트의 백색 멜세데스가 사운스 다운즈의 유연한 곡선도로를 따라 힘차게 달리고 있을 때, 영불해협 쪽에서 이따금씩 천둥치는 소리가 들려왔다. 다행스럽게도 윌드앤 다운랜드 박물관에 도착할 때까지 비는 내리지 않았다. 하지만 그것을 우려했는지 방문자 수는 손으로 셀 수 있을 정도였다.
 진귀한 소장품을 모아 놓은 아름답고 작은 계곡은 옥외박물관의 환경으로써 완벽한 것이었다. 사방에 산재해 있는 각양각색의 중세시대 건물은― 도로확장으로 철거될 예정이었지만― 계속 보전하기 위해서 그곳에 재건한 것이었다. 브란트는 흥미진진하게 전시물을 견학하면서 건축양식과 원래 사용목적에 대하여 그곳 안내원에게 세심한 데까지 질문을 했다.
 시간이 흐를수록 하늘은 점점 더 어두워졌다. 두 사람이 삼림개척지에 자리잡고 있는 숯 굽는 사람들의 야영지에 도착했을 때, 갑자기 하늘이 갈라지고 비가 퍼부어 대기 시작했다. 근처에 비를 피할 곳이 없어서, 옛날에 숯 굽는 사람들이 살았다는 작은 오두막집으로 두 사람은 재빨리 몸을 피했다. 그 안은 어둡고 비좁았다. 두 사람은 침대로 사용했을 성싶은 엉성한 소파에 걸터앉았다.
 "이 의자는 조금 원시적이군. 하지만 쉴 수 없을 정도는 아닌 것 같소."
 브란트는 유쾌한 듯 말했다. 날씨가 어두워진 것에 반하여, 그의 기분은 더 밝아진 듯했다.
 "이곳에서 오래 있을 수가 없어요."
 티나는 침착성을 잃고 말했다.
 "왜지? 오늘은 아무 약속도 없을 텐데. 더구나…"
 그는 말을 하다 말고 소리내어 웃었다.
 "어떻게 시간을 보낼지 정도는 알고 있잖소?"
 티나는 본능적인 경계심을 느끼며 안전한 방향으로 화제를 돌리려고 하였다.
 "런던은 어땠어요? 즐거웠나요?"
 그녀는 브란트의 몸이 경직되어 가는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 하지만 그의 목소리는 위험하리만큼 가라앉아 있었다.
 "왜 알고 싶어하지, 클레멘티나?"
 그렇게 부르지 말라고 지금 항의를 하면 어떻게 될까?
 "그냥 물었을 뿐이에요."
 티나는 변명하듯 대답했다.
 "나와 함께 있고 싶다고 생각한 적이 있었소?"
 "말도 안 돼요! 왜 내가 그런 생각을 하죠?"
 "내가 집을 비운 사이 적적해 하지 않았는가 해서… 아니, 잠시 잊었소. 당신이 제프 린토트를 심심풀이로 데리고 놀았다는 것을 말이오."
 "어처구니없군요."
 티나는 머리끝까지 화가 치밀었다. 너무 어두워 얼굴을 볼 수 없는 것이 다행이었다.
 "제프와 얘기하고 싶을 때 얘기하는 게 왜 안 된다는 거죠? 당신의 허가가 필요한가요?"
 "그럼, 찰스의 허가가 필요하오?"
 돌려서 아픈 곳을 찌르는 말이었다.
 "당신 말을 듣고 그가 기뻐하리라고 생각하오?"
 찰스! 최근 며칠 동안 그를 생각하지 않은 자신이 왠지 꺼림칙하게 느껴졌다. 하지만 두 사람은 서로를 이해해 주고 있었다. 그녀가 다른 남자와 함께 서클 댄스파티에 참가한다 해도, 그는 반대하지 않았다. 댄스는 자기 취미에 맞지 않는다며, 또 자기 같은 지위에 있는 사람이 춤추러 가는 것은 품격을 떨어뜨리는 일이라고 생각하는 것이었다. 물론 파티가 끝난 후에 누군가 그녀를 바래다 주는 것조차 찰스는 허락했다.
 제프 린토트와 함께 시간을 보내면서도, 티나는 전혀 죄가 되지 않는 가벼운 입맞춤조차 한 번도 하지 않았고, 앞으로도 아무런 일이 일어나지 않을 거라고 굳게 확신하고 있었다. 하지만 불현듯 앞에 앉아 있는 남자의 타버릴 듯했던 입맞춤을 생각해 내자, 그녀는 전신이 달아오르는 것을 느꼈다. 모욕적일 정도로 손쉽게 브란트 웨이커휠드가 그녀 내부에 점화시킨 고통의 불길은 찰스 같은 남자가 결코 이해해 줄 수 있는 것이 아니었다.
 하지만 두번 다시는… 티나는 마음속으로 그렇게 맹세했다.
 "머지않아 당신의 바람기를 찰스가 어떻게 생각할지 알 수 있을 거요. 이번 주말 그와 만났을 때, 모두 다 고백할 기회가 있을 테니 말이오."
 "이번 주말에 내가 찰스를 만날 가능성은 없어요."
 기묘한 불안에 사로잡혔지만, 티나는 단호히 부정했다.
 "이크! 내가 말하지 않았나?"
 그 목소리는 교활하게도 차분히 가라앉아 있었다.
 "어제 당신이 제프 린토트의 집을 방문한 사이에 그가 전화를 걸었었소. 당신의 조사에 관한 한 만사 오케이라고 말해 두었소. 그리고 이번 주말에 와보라고 초대를 했소. 마침 이번 주말은 그들 일행이 기점을 바꿀 것이기 때문에 들를 수 있을 거라고 하더군. 아마 내일 점심시간쯤이면 허클코트홀에 도착할 거요."
 그리고 잠시 말을 끊었지만 티나가 뭐라고 말할 틈도 없이 다시 입을 열었다.
 "두 분에게는 즐거운 일이겠지? 최신정보를… 그러니까 당신 주변에서 무슨 일이 일어났는지 그에게 전부 말해 줄 수 있을 테니까."
 티나는 샛노란 현기증을 느끼면서 긴장된 목소리로 미친 듯이 소리쳤다.
 "도대체 당신의 저의가 뭐예요? 나를 어떻게 하려는 거예요?"
 "아무런 저의도 없소."
 태연히 그렇게 말하고는 브란트는 잠시 머뭇거렸다.
 "오랜만에 만나는 것일 텐데 별로 즐거워하지 않는 것 같군. 당신의 그… 뭐라고 불러야 하나? 약혼자라고 부르면 되오?"
 "찰스는 약혼자가 아니예요."
 "당신이 그렇게까지 강하게 부정하는 것을 들으면 그는 어떤 기분이 들까? 매드윈 박사는 형식적인 것을 제외하고는 모든 것이 합의되었다고 생각하고 있을 텐데 말이오?"
 티나는 분노로 인해 아무런 말도 하지 못하고 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 고의적인 듯 평온한 목소리로 브란트가 물었다.
 "내 말이 틀리오, 클레멘티나?"
 "물론 틀리지는 않아요!"
 티나는 더 이상 얘기하고 싶지 않다는 듯 소파에서 벌떡 일어나 문 밖을 쳐다보았다.
 "이제 가요, 빗방울이 가늘어졌어요."
 "아직 가기는 이르오. 자, 여기 와서 앉아요."
 티나는 다른 관광객이 나타나기를 애절한 심정으로 기도했으나, 사람 그림자는커녕 퍼붓는 빗소리와 때때로 멀리서 울리는 천둥소리만 들려올 뿐이었다. 천장이 너무 낮아 제대로 서 있을 수도 없었다. 하는 수 없이 그녀는 소파로 돌아갔다. 뻔뻔스런 남자 같으니라고… 티나는 마음 편히 그 옆에 앉아 있을 수가 없었다.
 한편 브란트는 자신이 티나의 마음을 동요시킨 것을 깨닫고 있었다.
 두 사람이 주차장으로 돌아갈 수 있을 정도로 빗방울이 가늘어질 때까지 티나는 고민의 시간을 견디지 않으면 안 되었다. 돌아가기 직전, 그녀의 신경은 절규 상태에까지 와 있었다.
 허클코트홀로 곧장 돌아가지 말고 어디 가서 점심식사라도 하자고 브란트가 말했다. 두 사람은 목적지인 글로리아 구드윗 경마장을 둘러싼 길을 따라 바람을 헤치며 달려가, 리치몬드 공작과 고든 공작이 대대로 살아온 구드윗하우스 가까이에 있는 고풍스런 레스토랑에 도착했다.
 담쟁이덩굴이 무성하게 뒤덮여 있는 근사한 건물이었지만, 그런 분위기에도 불구하고 티나는 눈앞에 놓여 있는 음식에 거의 손을 댈 수가 없었다.
 브란트는 그런 티나의 기분은 아랑곳하지도 않고, 오전 중에 보고 들었던 여러 가지 지식을 설명하느라 정신이 없었다. 하지만 티나는 자신이 그 분야의 전문가면서도 옥외박물관에서 얻은 것이 거의 없다는 것을 비참하게 생각했다. 찰스가 내일 온다는 말이 마치 협박처럼 그녀를 내리눌러, 그 이외에는 아무 것도 생각할 수가 없었다. 티나는 그런 자신을 질책하려고 했다. 자신이 사랑하고 언젠가는 결혼하게 될 남자를 '협박적인 존재'로 생각하다니…
 찰스에게 전화를 걸까? 그녀는 마음의 평정을 잃고 있었다. 전화를 걸어 뭐라고 해야 할까? 아니, 그가 오는 게 오히려 나을지도 모른다. 두 남자를 나란히 세워 놓고 그 진가를 비교해 볼 수 있을 테니까. 찰스의 지적인 말투와 세련된 태도는 브란트 웨이커휠드의 무례하고 야만적인 모습을 비참하게 짓뭉개 버리고 말 것이다.


                   6


 비내린 다음의 토요일 아침 서섹스 지방은 쾌청하게 개인 날씨였다. 하지만 티나의 마음속은 시간이 흐를수록 더욱 어두운 구름으로 채워져 갔다. 찰스는 점심식사 시간에 맞춰 오기로 되어 있었다. 티나는 불안한 마음으로 한 시까지 기다리고 있을 수밖에 없었다.
 오늘 아침에 브란트의 모습을 볼 수가 없었다. 보통때처럼 어딘가에서 일에 전념하고 있는 걸까? 이윽고 꼬불꼬불한 드라이브웨이를 검은 승용차가 조용히 달려왔을 때, 티나는 매인홀 창가에서 밖을 내다보고 있었다. 그녀는 불안한 심정으로 햇살이 내리쬐는 정원으로 발걸음을 옮겼다.
 차를 세운 찰스는 티나가 나와 있는 것을 보고 미소를 지으며 한쪽 손을 들었다. 그런 다음, 언제라도 출발할 수 있도록 재치있게 차를 후진시켜 똑바르게 주차를 했다. 이렇게 신중한 것은 평상시에도 마찬가지였다. 하지만 한 번쯤은 성급한 면을 보일지도 모른다. 차에서 뛰어내려 다정스럽게 자신을 포옹할지도…
 그녀는 조급한 마음을 억누르면서 계단을 내려갔다.
 찰스는 차에서 작은 가방을 꺼낸 다음, 열쇠로 문을 잠그고 손잡이를 확인했다. 하나도 빈틈이 없다는 것에 만족하고 나서야 그는 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "티나! 오랫만이야! 생각보다 빨리 만났군."
 찰스는 항상 권위있는 분위기를 몸에 지니고 있었다. 그녀는 그런 점 때문에 그를 어려워는 했지만, 특히 학생들의 외경을 모을 만큼 세련된 데가 있었다. 중간키 정도의 탄탄한 체격, 머리카락은 금회색이고 눈동자는 엷은 갈색이었다. 시원해 보이는 마직 재킷과 회색 양복바지를 입고 있었는데, 그것이 그가 말하는 평상복이었다. 그는 브란트보다 두 살 어렸지만 다섯 살 정도는 많아 보였다.
 "안녕, 찰스. 정말 잘 왔어요."
 다정하게 그녀는 말했다.
 그녀가 얼굴을 위로 올리자, 찰스는 그 의미를 깨닫고 가볍게 입을 맞추었다. 이 초도 되지 않는 짧은 입맞춤이었다. 바로 그때, 브란트 웨이커휠드의 목소리가 들려왔다. 그는 집 밖으로 나와 계단을 내려오면서 한쪽 손을 내밀었다.
 "매드윈 박사, 잘 오셨습니다!"
 그렇게 말한 다음, 곧 당황한 듯 말했다.
 "아니, 방해할 생각은 없었습니다. 설마 당신과 티나가…"
 "처음 뵙겠습니다, 웨이커휠드 씨."
 찰스는 그의 손을 잡고 빙긋이 웃으며 간단히 인사를 나누었다. 하지만 딱딱해진 얼굴은 불쾌한 듯 보였다.
 브란트는 화제를 다시 그쪽으로 돌렸다.
 "물론 당신이 티나의 지도교수이고, 소위 고문이라는 것도 알고 있죠. 하지만 당신들 둘이… 뭐라고 해야 좋을지, 그러니까 두 사람이 서로 사랑하는 사이라고는…"
 그는 변명하듯 웃었다.
 "아니예요…"
 티나는 자신도 모르게 그렇게 말을 꺼내고 나서 잠시 머뭇거렸다. 가만히 찰스를 살펴보았지만, 그는 전혀 신경쓰지 않는 것 같았다.
 약간 쑥스러운 표정으로 찰스가 말했다.
 "우리가 서로 알게 된 지도 벌써 몇 년이나 지났는걸요, 웨이커휠드 씨. 사실 티나는 아직 어린애예요. 티나의 아버지인 하코트 교수는 나와 동료였지요. 친한 친구이기도 했고요."
 "아, 그러십니까! 자, 들어가시죠. 방으로 안내해 드리겠습니다. 점심식사 전에 셰리주 한 잔, 괜찮으시겠죠?"
 브란트는 쾌활하게 말했다.
 "그거 좋죠."
 티나는 그들 뒤를 따라가면서 브란트 웨이커휠드가 찰스와 전혀 다른 것을 알고 불쾌하게 생각했다. 확실히 브란트는 부와 높은 사회적 지위를 중시하고는 있었다. 그래도 오늘은 너무 지나쳤다. 마치 찰스를 불쾌하게 만들 작정인 듯했다. 하지만 브란트의 말에 숨겨져 있는 미묘한 의미를 찰스가 눈치챈 것 같지는 않았다.
 점심식사 자리에서 브란트는 티나의 우수성을 극구 칭찬했다.
 "티나를 선정했을 때, 당연히 이렇게 되리라고 생각하고 계셨겠죠, 매드윈 박사? 사실 대학에 편지를 보냈을 때는 그다지 기대하지 않았었어요. 그후 미스 클레멘티나 하코트란 여자가 온다는 연락을 받고, 따분한 중년 여성이 나타나리라고 생각하고 있었죠."
 그는 테이블 너머로 티나에게 미소를 띠웠다… 그 시선에선 놀랍게도 애정을 느낄 수 있었다.
 "말할 것까지도 없겠지만, 실제로 나타난 여자를 보고는 정말 놀랐었죠. 물론 티나를 따분하게 생각하는 사람도 없어요."
 다시 말을 끊고 심호흡을 한 번 하더니, 그는 속마음을 알 수 없는 평온한 소리로 다음 말을 덧붙였다.
 "사실 그 정반대예요. 티나는 대단한 여자죠! 하지만 당신처럼 티나를 개인적으로 알고 있으면 그다지 놀라운 일도 아닐 거예요."
 찰스는 접시 위에 놓인 송어의 살을 발라내다가 잠시 손을 멈추고 신중하게 대답했다.
 "티나는 동급생 중에서 가장 장래성이 있는 사람이지요. 최우수학위를 따리라고 기대하고 있어요. 당신이 집필을 의뢰한 책처럼 재능과 솔선력이 필요한 과제를 마침 티나가 필요로 하고 있었지요."
 "지당하신 말씀이에요."
 브란트는 웃었다.
 하지만 어딘지 예상이 빗나간 그 말에 찰스는 미간을 찌푸렸고, 티나는 씁쓸하게 얼굴을 찡그렸다. 이대로 간다면 브란트는 다 지껄이고 말 것 같았다. 티나는 불안해서 견딜 수가 없었다.
 점심식사 후 찰스와 티나는 산보하러 나갔다.
 "그 웨이커휠드란 남자는 좀처럼 호감이 가지 않는군. 그는 별로 신사답지가 못해. 내 생각으로는 너무 무례하고 경박하고, 좀 모자라는 남자 같더군."
 "아니, 그렇지는 않아요. 제프가 그러는데 그는 이 유적지를 위해 훌륭한 일을 하고 있대요."
 티나는 왠지 브란트를 두둔해 주고 싶은 기분이었다.
 "제프?"
 그의 신경이 날카로워진 것을 알아챈 티나는 얕게 한숨을 쉬면서 약간의 심문을 받아야 한다는 것을 깨달았다. 차를 마시며 사이좋게 얘기했던 것도, 북적거리는 시골 술집에 가봤던 것도 아직 얘기하지 않았기 때문이었다.
 "제프 린토트는 이곳의 토지관리인이에요. 한 번인가 두 번, 길에서 마주쳤을 때 서서 얘기를 나눈 적이 있어요."
 두 사람은 호숫가로 갔다. 그리고 풀이 무성하게 자란 곳에 서서 햇살을 받아 반짝이는 수면을 바라보았다. 한 쌍의 백조가 먹을 것을 기대했는지 그들 쪽으로 다가왔다. 이 고상한 두 마리의 새는 죽을 때까지 부부로 있을 것이다! 티나는 새삼스럽게 그런 생각을 했다. 죽을 때까지 정절을 지키고, 만약 상대방이 세상을 떠나면 자신을 짓이기다가 따라 죽는 백조! 그런 헌신적인 사랑을 찰스는 이해할 수 있을까!
 "솔직히 말하자, 티나. 이곳 일은 별로 마음에 들지 않소."
 그는 바람에 흩어진 머리카락을 천천히 쓸어올렸다.
 "대체 무슨 의미죠, 찰스?"
 그는 미간을 찌푸리고 발 밑의 풀을 내려다 보면서 금방 닦은 것처럼 윤이 나는 구두 끝으로 선을 그었다.
 "더 많은 사람이 있을 거라고 생각했었어… 그러니까 집 안에 말이야… 나는 말이야, 티나. 당신이 웨이커휠드 같은 남자와 단둘이서 한 지붕 아래 있는 것을 그다지 좋게는 생각할 수가 없어."
 "단둘만이 아니예요. 가정부인 몽클리프도 있어요. 같이 사는걸요."
 찰스의 얼굴이 어두워졌다. 생각지도 못했던 대답임에 틀림없었다.
 "웨이커휠드의 말을 들으면, 그는 방탕한 생활을 한 것 같아."
 "아니예요, 찰스. 그는 입신출세해서 뉴사우스웨일즈의 거대한 목장주가 됐어요. 다이아몬드 원석과 비슷하다고 생각하지 않으세요?"
 "다이아몬드 원석?"
 찰스는 반사적으로 그녀를 쳐다보았다.
 "그 말은 그를 칭찬하는 말인 것 같은데… 지금까지 내 말에 이의를 제기한 적이 없잖소! 그렇다면 티나, 당신은 그 남자를 높게 평가하고 있다고, 그렇게 생각해야 하는 거요?"
 그녀의 뺨은 빨갛게 물들었다. 그것을 들키지 않으려고 티나는 백조를 쳐다보며 손뼉을 쳤다. 하지만 백조는 먹이를 얻을 수 없다는 것을 알았는지 유유히 멀어져 갔다.
 "내가 하려고 한 말은 그런 뜻이 아니예요. 그가 허클코트홀에 대하여 바른 견해를 갖고 있는 것 같다는 얘기를 하고 싶었던 거예요. 전주인이었던 세바스찬 웨이커휠드는 이곳을 최악의 상태로까지 몰고 갔었어요. 그의 아들인 리차드가 상속을 받고 나서는 보다 더 급속히 악화되었고요. 가엾은 젊은이가 자동차사고로 죽은 것은 사실이지요. 리차드 웨이커휠드는 이곳을 복원할 수가 없었어요. 브란트 웨이커휠드 같은 사람이 다음 상속후보자였던 것이 무척 다행스런 일이에요."
 찰스의 얼굴에 염려스러운 듯한 표정이 떠올랐다.
 "당신 정도의 연령이라면 쉽게 영향받는 것이 당연하겠지. 하지만 티나, 좋은 면을 칭찬하는 것과 함부로 무책임한 겉치레 말을 하는 것과는 큰 차이가 있는 거요."
 이 이상 무슨 말을 할 수 있을까? 티나는 이리저리 생각한 끝에 잠자코 있기로 했다.
 찰스는 붉게 물든 그녀의 얼굴을 곁눈질해 보면서 심각하게 말했다.
 "모두를 위해 당신은 가까운 호텔을 찾는 쪽이 좋을 것 같소. 차를 타고 다니면 그렇게 큰 불편도 없을 거요."
 "찰스, 진심이 아니겠죠? 어떻게 설명해야 되죠? 웨이커휠드 씨가 나를 어떻게 생각하겠어요?"
 "당신이 이곳에 온 것은 특정한 일을 하기 위해서요. 더구나 당신은 훌륭한 스타트를 했소. 그리고 여기 살든, 호텔로 가든, 웨이커휠드와는 관계없는 일이오."
 한편으로는 체념하면서도, 다른 한편으로 티나는 그 제안에 반대하지 않으면 안 된다고 생각했다. 호텔로 옮기는 것은 브란트뿐만 아니라, 그녀 자신의 불안정한 감정을 스스로가 두려워하고 있는 것을 시인하는 것과도 같았다. 그녀는 호텔로 옮기겠다는 말을 꺼냈을 때의 브란트의 비웃는 듯한 눈빛을 상상할 수가 있었다. 또한 그녀 자신으로서도 호수와 이 지방 특유의 완만한 기복을 전망할 수 있는 허클코트홀의 훌륭한 방을 나가기가 싫었다.
 불안하게 떨리는 목소리는 그녀가 반론했다.
 "솔직하게 말하면 찰스, 당신은 그다지 나를 믿지 않는군요? 그렇지 않으면 브란트 웨이커휠드가 한밤중에 나의 침실로 뛰어들기라도 하리라고 생각하고 있나요?"
 "티나, 그런 유치한 표현을 사용하지 않으면 안 되나?"
 그의 비난의 시선이 탐색하듯 그녀를 살폈다.
 "문에 자물쇠를 걸고 있겠지?"
 "물론이에요!"
 그녀는 거짓말을 했다. 그런 것을 할 필요는 전혀 없다고, 그 발코니로 기어올라왔던 날 밤 브란트가 했던 말을 삽입하여 설명하는 것은 도저히 불가능했기 때문이었다.
 겨우겨우 그녀는 평상시와 같은 자신있는 목소리를 짜냈다.
 "찰스, 당신은 내일까지밖에 있을 수 없죠? 그러니까 지금 내가 한 예비조사를 함께 검토해 보지 않겠어요? 잘 모르는 부분이 몇 곳 있는데, 당신이 봐주면 도움이 될 거예요. 내가 해결하려면 하루 종일 걸리는 일도 당신이라면 틀림없이 몇 분 동안에 끝낼 수 있을 거예요."
 그는 다정하게 미소를 짓고 티나의 손을 잡았다.
 "그런 걱정을 하다니, 내가 어리석었소. 티나, 당신 같은 사람은 무슨 일이 있어도 냉정하게 행동할 수 있을 거요. 당신 말이 옳았소. 웨이커휠드의 인격은 그리 중요한 게 아니오. 중요한 것은 당신의 연구요. 그 중요한 것을 말하지 않으면 안 될 때 그 남자의 이야기로 귀중한 시간을 낭비하고 말다니…"
 문득 티나는 의아하게 생각했다. 브란트는 결혼할 상대인 로레타 보이드 후렌치를 맹목적으로 믿는 것일까? 그녀는 그의 사촌형인 리차드와 결혼까지 생각했었는데… 브란트는 그런 것을 전혀 개의치 않는 것일까? 티나는 찰스와 나란히 걸으면서 마음의 고통을 삭이려고 무진 애를 썼다.
 
 여름날 밤하늘에 고고히 떠 있는 달이 티나의 침대 위로 은은한 빛을 뿌리고 있었다. 잠자리에 든 지 벌써 몇 시간이 지났지만, 그녀는 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 결국 평화로운 밤의 아름다움에 이끌린 그녀는 잠자리에서 일어나 창가로 다가갔다.
 어제 비가 온 다음부터 기분좋을 정도로 서늘해졌지만, 이 크고 조용한 집 안에는 무거운 답답함이 맴돌았다.
 같은 층에서, 그것도 그녀의 침실 양쪽에서 그녀를 무척이나 괴롭히고 있는 두 남자가 잠자고 있는 것이다. 티나는 두 사람이 쳐 놓은 올가미에 걸려든 것 같은 기분이 들었다. 어딘가 조용히 생각할 수 있는 안전한 장소로 가고만 싶었다.
 순간적인 충동에 휩싸여, 티나는 얇은 나일론로브를 걸치고 발코니 계단을 통해 밖으로 나갔다. 이슬에 젖은 풀잎 위를 맨발로 걸을 때의 상쾌하고 관능적인 기분을 한 번 더 음미해 보고 싶어서 슬리퍼는 신지 않은 채였다.
 밖은 어두운 그늘로 뒤덮여 있었다. 포장된 테라스를 통해 길 모퉁이까지 갔을 때, 그녀는 숨을 죽이고 잠시 멈추어 섰다. 200야드 정도 떨어진 언덕 위에 도리스 양식의 기둥과 아름다운 돔 지방으로 꾸며진 그리이스 풍 사원이 달빛을 받아 창백하게 빛나고 있었다. 점심 때는 그렇게까지 아름답게 보이지 않았지만 좌우대칭의 정확함은 완벽한 아름다움이었다. 그녀는 자신도 모르게 그것에 이끌려갔다. 그곳이라면 마음의 평회를 찾을 수 있을지도 모른다.
 돌계단을 올라가서 검은 그림자를 드리우고 있는 기둥 사이를 빠져 나가자, 그녀 눈앞에 장엄한 현관과 육중한 나무 문이 나타났다. 자물쇠가 채워져 있을 것이라고 생각했지만 의외로 손가락 힘만으로도 문은 조용히 열렸다.
 안으로 들어가 일이 분 정도 시간이 흐르자, 창문을 통해 어슴푸레한 달빛이 스며들어오는 어둠 속에서도 눈이 익숙해졌다. 놀랍게도 그 작고 둥근 방에는 가구가 놓여져 있었다… 등나무 안락의자와 낮은 테이블, 그리고 침대 겸용 의자. 이게 뭘까, 하고 생각하면서 그녀가 손을 뻗었을 때, 부드럽게 스프링이 튀어오르는 것을 느꼈다.
 그때 갑자기 입구 쪽에서 낮은 웃음소리가 들려왔다. 반사적으로 그녀는 뒤를 돌아보았다. 달빛을 받아 키가 크고 어깨가 넓은 웨이커휠드의 모습이 실루엣을 그리고 서 있었다.
 "당신이…"
 그녀는 바싹 긴장했다.
 "어떻게 내가 여기 있다는 것을 알았죠?"
 "매혹적인 여름 밤이 우리 두 사람을 같은 분위기에 휩싸이게 한 모양이오. 나도 잠을 잘 수가 없었소. 그래서 테라스를 산보하고 있었지. 그때 당신이 계단으로 내려가 집 밖으로 나가는 것이 보였소."
 그의 목소리는 차분했다.
 "그래서 여기까지 뒤를 쫓아왔나요?"
 "당신의 행동이 너무나도 의미있게 보였소. 그 이유를 알고 싶었던 거요. 왜 갑자기 이 사원에 이끌려 온 거지?"
 브란트가 한 발자국 사원 안으로 들어왔기 때문에 티나는 본능적으로 뒷걸음질을 쳤다. 그는 짧은 실크 잠옷 이외에 아무 것도 입고 있지 않았다. 그녀도 그와 마찬가지였다. 그리고 더구나 맨발이었다.
 "달빛을 받아… 너무 아름다웠기 때문에…"
 그녀는 우물거리며 대답했다.
 "문에 자물쇠가 채워져 있지 않았어요… 왜 가구가 놓여 있는지 궁금해서…"
 위험한 분위기로 흘러가지 않도록 화제를 고르면서, 그녀는 조금씩 자신감을 되찾았다.
 "l8세기가 끝날 무렵, 웨이커휠드 가의 누군가가 농담으로 인해 이것을 지었다는 것은 알고 있었어요. 하지만 이 안에 이런 방이 있으리라고는 생각지도 못했어요."
 브란트는 소리없이 웃었다.
 "내 생각으로는 무척 실용적인 방인 것 같소! 사촌형인 리차드는 여러 여자와의 밀회장소로 사용했소. 보는 바와 같이 그는 모든… 오락용이라고 해야 할지… 그런 준비물을 다 갖추어 두었던 거요."
 티나는 더 이상 머물러서는 안 된다는 것을 깨달았다.
 조용한 여름 밤, 반라의 모습으로, 그것도 이런 위험한 시간에 브란트 웨이커휠드와 단둘이 있다니… 그녀는 자신이 처해 있는 위험을 생각하자, 심장이 세차게 펄떡거리는 것을 느꼈다. 그의 비웃음이 돌연 거센 욕망으로 변하는 것을 경험을 통해 알고 있었기 때문이었다. 그 경멸에 가득찬 정열적인 키스는 그녀의 전신을 불타오르게 하고, 잠자고 있던 육체의 욕망에 불을 지폈던 것이다.
 티나는 깊게 숨을 들이쉬고, 그의 옆을 지나 열린 문을 통해 밖으로 뛰어나가려고 했다. 하지만 그의 힘센 손에 붙잡혀 다시 끌려오고 말았다. 육중한 문이 찰칵 닫히는 소리가 들리고, 뒤이어 자물쇠 채워지는 소리가 공포의 비명처럼 들려왔다.
 "아직 가서는 안 되오, 클레멘티나. 둘이 할 얘기가 있소."
 천천히 말했다.
 "얘기요? 뭘요… 무슨 얘기를 한다는 거죠?"
 "당신과 찰스 매드윈의 관계에 대해서."
 그는 무뚝뚝하게 대답했다.
 "당신들 두 사람 사이에 있는 것을 '관계'라고 할 수 있다면 말이지만!"
 그녀의 손목을 쥐고 있는 손가락이고 문의 수갑처럼 점점 죄어져 왔다.
 "당신의 말을 듣고 그리 대단한 남자라고는 생각하지 않았었소. 게다가 그렇게까지 냉혈한이라고는 꿈에도 생각지 못했소."
 티나는 그의 손아귀에서 벗어나려고 안간힘을 썼다. 하지만 상대방이 놓으려고 하지 않는 한 자유로워질 수 없다는 것은 이미 알고 있었다.
 "여기서 찰스를 모욕하는 말을 듣고 싶지 않아요!"
 "당신에게 선택할 여지는 없소. 왜냐하면 난 지나칠 정도로 모욕할 생각이거든. 도착하자마자 그가 당신한테 한 키스는 대체 그게 뭐요! 마치 잉꼬가 무의식적으로 뭔가를 쪼는 것 같더군!"
 "찰스는 감정을 밖으로 표현하지 않아요…"
 "그럼, 밖으로 표현할 감정은 갖고 있기라도 한 거요?"
 브란트는 냉정하게 웃었다.
 "찰스는 아무 여자에게나 반사적으로 욕망을 느끼는 그런 사람이 아니예요!"
 티나도 지지 않았다.
 "그도 여자에게 욕망을 느낀 적이 있을까? 당신에게라도 말이오. 티나, 당신은 무척 훌륭한 몸매를 갖고 있잖소!"
 브란트는 대답을 들으려는 듯 잠시 말을 끊었지만, 그녀의 침묵이 충분한 대답이라고 판단했는지 계속 질문을 했다.
 "그는… 서른 살이 넘었소?"
 "서른둘이에요."
 "오늘 저녁식사 자리에서 들은 이야기로는 당신이 석사학위를 받고 그가 교수가 되면 결혼하겠다는 막연한 계획이 있는 것 같더군. 그렇게까지 오래 기다린다는 것은… 그 남자의 몸에는 얼마나 냉정한 피가 흐르고 있는 거지?"
 "찰스는 나를 사랑하고 있어요."
 그녀는 약간 위엄있게 말했다.
 "흥, 그래? 그 낡은 표현이 언제쯤 나올까 궁금하게 생각하고 있었소. 나는 사랑이란 말을 한없는 죄, 다시 말해 태만의 죄를 숨기기 위해 사용하는 것이라고 생각하고 있소. 그리고 욕망이란 사랑이 없어도 생기는 거요. 하지만 사랑이 실존하고 그 사랑에 진실이 있다면, 욕망은 중요한 역할을 차지하게 되지. 이건 당신도 알아두 어야 할 얘기요."
 "로레타에게 당신이 어떤 느낌을 받는지, 지금 그걸 얘기하고 있는 건가요?"
 그녀는 곧 자신의 어리석음을 깨달았다.
 "로레타 얘기는 하지 맙시다!"
 화난 목소리였다.
 "알았어요. 대신 찰스 얘기도 하지 마세요."
 "좋소! 그럼, 당신과 나에 대한 얘기만 남는군."
 은은한 달빛 아래서 그의 눈이 반짝반짝 빛났다.
 "아뇨, 우리에 대한 얘기는 할 필요도 없어요!"
 티나는 뒷걸음질을 치며 소리쳤다.
 "왜지? 내가 당신을 어떻게 생각하고 있는지 듣고 싶지 않은 거요?"
 "그래요, 듣고 싶지 않아요! 전혀 말이에요!"
 그녀는 망설였으나 입으로는 그렇게 말했다.
 "거짓말하지 마시오! 남자가 자기를 어떻게 생각하고 있는지 듣고 싶지 않은 여자가 어디 있단 말이오?"
 "멋진 남자라면 그렇겠지요!"
 티나의 목소리도 날카로웠다.
 그는 마음을 가라앉힌 듯 평온한 목소리로 차분히 말했다.
 "당신이 멋지다고 평가하는 남자들은 가식적인 클레멘티나를 원하고 있소. 정열적이고 감수성 예민한 여자를 원하고 있는 게 아니란 말이오. 하지만 그것이 당신의 진짜 모습이오."
 티나는 경멸하는 기분을 목소리로 나타내기 위해 필사적인 노력을 기울였다.
 "두세 번 내 입술을 훔친 것 가지고 그렇게 떠들어 대는 건가요? 경험이 풍부하리라고 생각은 하고 있었지만요!"
 그는 두 사람의 얼굴이 닿을 정도로 티나를 끌어당겼다. 그녀의 뺨에 따스한 그의 숨결이 닿았다.
 "그렇소, 나는 경험이 풍부하오! 당신의 정체를 알고 있을 정도로는 말이오. 한 마디 충고해 두지. 클레멘티나… 만일 찰스에게 시한폭탄을 부인으로 삼는 것과 같다고 넌지시 말해 준다면, 그는 너무 무서운 나머지 기가 죽어 도망가고 말 거요."
 티나는 저항하지 않으면 안 되었다. 그렇게 하지 않으면 그 밉살스런 말을 진실로 인정하는 것이 되기 때문이었다.
 "그래요. 당신이 나에게 키스를 했을 때, 나는 어느 정도 반응을 했었어요… 그게 어쨌다는 거죠? 하지만 장난 이상의 것으로 생각하고 있었더라면, 내가 항상 당신을 쫓아 버리려고 하는 것은 왜죠?"
 브란트는 비웃었다.
 "전진했다 후퇴라! 옛날부터 써먹던 낡은 수법이지! 남자들이 금단의 열매를 가장 달콤해 한다는 것은 모든 여자들이 알고 있는 일이오. 나도 그것이 아주 효과가 있다는 것은 부정하지 않겠소. 그때 나는 미칠 정도로 당신을 내 사람으로 만들고 싶었소. 솔직히 말하면, 지금까지 다른 여자에게서는 느낄 수 없었을 정도로 당신을 원했었지."
 티나는 너무 놀라 숨이 막힐 지경이었다.
 "왜 그때 내가 원하는 것을 손에 넣지 않았는지 아시오?"
 단호한 어조로 그가 물었다.
 "가르쳐 주지. 나는 여자에게서 아름다운 얼굴과 육체 이외의 것을 요구하고 있기 때문이오. 단순히 쾌락적인 감각 이상의 것을 말이오."
 "요컨대… 애정… 말인가요?"
 그녀는 기어들어가는 목소리로 물었다.
 "하지만 당신은 사랑을 부정하고 있었어요, 브란트…"
 "애정이란 것은 극히 한정된 행운 있는 사람 이외에는 손에 넣을 수가 없는 거요. 아니, 내가 말하는 것은 성실함이오. 자기자신에 대한 진실과 자기자신의 본질을 직시할 수 있는 능력을 말하는 거요. 당신은 아주 민감한 여자요. 당신의 육체는 자신을 만족시켜 줄 뭔가를 원하고 있소. 하지만 당신은 빅토리아 시대의 목사관에서 온 것같이 얌전하고 정숙한 척을 하고 있지. 찰스 매드윈과 결혼하게 되면, 고민과 욕구불만에 찬 나날들을 보내게 될 거요. 그래서 난 두 사람의 결혼을 반대하는 거요. 그도 행복해질 수 없을 거고, 당신은 당신 인생을 못 쓰게 만들고 말 거요."
 티나는 브란트가 한 치의 틈도 없이 몰아대는 진실로부터 몸을 지키려고 하였다. 하지만 그 말을 어떻게 부정할 수 있단 말인가? 그래도 부정하지 않으면 안 된다. 구제받을 전망이 있다손 치더라도 자신을 망치는 그 사악한 내면을 끊임없이 경계하지 않으면 안 되었다. 그녀는 도전적으로 말했다.
 "나는 찰스와 결혼할 거예요. 당신도 그걸 방해하진 못해요!"
 브란트가 그녀의 손을 풀어주었다. 하지만 티나는 자유롭게 되었다기보다 오히려 더 옭아매어진 것 같은 기분이 들었다. 손자국이 난 약한 피부를 가만히 문질렀지만 통증은 전혀 없었고, 손가락의 감촉만이 남아 있었다.
 "결혼을 막을 거요, 티나. 무슨 일이 있어도… 찰스 매드윈이 결혼을 하지 않겠노라고 마음먹을 때까지 당신은 여기 있어야 하오. 필요하다면 내일 아침까지 말이오."
 그는 조용한 목소리로 협박하기 시작했다.
 "그럴 수 없을 거예요. 만약 내가 큰소리로 도움을 청한다면?"
 "아무쪼록! 만일 누군가가 당신의 목소리를 듣는다면, 아니, 그런 일은 없을 거요. 어쨌든 당신이 이 상황을 어떻게 설명할지 흥미로운 일이군."
 그녀는 아무런 말도 할 수가 없었다. 잠시 침묵이 흘렀다.
 "자, 어느 쪽으로 하겠소, 티나? 약속하겠소? 아니면 감금당하겠소?"
 "그런 약속, 절대로 하지 않을 거예요!"
 "그렇다면… 이제 할 말은 없겠지? 조금 자 두는 게 좋을 거요."
 달빛이 희미하게 새들어오는 실내를 티나는 절망적인 기분으로 돌아보았다. 문에는 자물쇠가 채워져 있고, 그 열쇠는 브란트의 주머니 속에 있다. 창은 너무 높아 손도 닿지 않는다… 그녀는 두려움에 사로잡히면서 안락의자로 그가 다가가는 것을 바라보았다.
 "당신은 그 긴 소파를 사용하도록 하시오."
 브란트는 정중히 말했다.
 "걱정하지 않아도 되오. 아무 짓도 하지 않을 테니까. 그렇게 하고 싶은 마음은 굴뚝 같지만."
 전혀 우스운 말이 아니었는데도 그는 웃기 시작했다.
 "만일 당신이 원하는 대로 찰스 매드윈과 결혼하는 것을 허락한다고 하면, 당신은 지금 처음이자 마지막으로 진짜 남자와 하룻밤을 보내게 되는 거요."
 잠시 후 브란트가 말을 꺼냈다.
 "당신은 당신 자신을 남자라고 생각하고 있나요? 당신은 약한 자를 괴롭히는 비겁한 사람이에요!"
 티나는 비웃듯이 쏘아붙였다.
 "이봐, 파란 눈의 아가씨! 조심하지 않으면 당신을 장난꾸러기를 벌줄 때처럼 때려줄 거요. 어쩌면 그렇게 해주기를 원하고 있을지도 모르지만…"
 그의 목소리에는 단순히 협박하는 게 아니라고 경고하는 듯한 울림이 있었다. 티나는 쏘아붙이고 싶은 것을 꾹 참았다.
 밤바람에 한기를 느낀 티나는 노출된 팔을 양손으로 비비면서 덜덜 떨고 서 있었다. 잠시 후 그녀는 손으로 더듬어 긴 소파가 있는 곳으로 가서 모포를 집어 몸에 감은 다음 가능한 한 그로부터 떨어져 앉았다. 그곳에서는 그를 충분히 감시할 수가 있었다. 두 사람은 적어도 2미터 반 정도는 떨어져 있었지만, 바로 옆에 상대방이 있는 것을 의식하는 한 그렇게 떨어져 있지도 않은 것처럼 느껴졌다. 그녀가 있는 곳으로부터는 그의 눈은 어둠 속에 묻혀서 보이지가 않았다. 눈을 감고 있는 것일까? 그렇지 않으면 그녀가 자기를 감시하고 있는 것을 지켜보고 있는 것일까?
 어느 사이엔가 천천히 시간이 흘러가고, 티나의 눈꺼풀도 무거워졌다. 마지막으로 그녀의 의식 속에 남은 것은 브란트의 조용한 숨소리였다. 등의자가 삐걱거리지 않도록 그가 가만히 일어났을 때, 티나는 깊이 잠들어 있었다. 브란트는 그녀 옆으로 다가가 가냘픈 그녀의 몸을 모포로 잘 덮어주었다. 그리고 몸을 숙여 비단과 같은 그녀의 머리카락에 살며시 입을 맞추었다.


                   7

 
 티나는 눈을 떴지만 주변의 모습이 평상시와 달랐기 때문에 잠시 어디에 있는지 알지를 못했다. 다음 순간, 모든 것을 생각해 내고 허둥대며 몸을 뒤척였다. 높은 창문을 통해 눈부신 아침햇살이 비쳐 들어와 그녀 얼굴로 쏟아졌다. 너무 눈이 부셔 아무 것도 보이지 않았다. 머리를 조금 움직이자, 눈앞에 브란트가 조소를 머금은 얼굴로 서 있었다.
 "잘 잔 것 같군."
 그는 쌀쌀맞게 말했다.
 두 사람 사이는 불과 일 미터밖에 떨어져 있지 않았다. 그의 갈색 머리카락은 헝클어져 있었고, 턱에는 수염이 자라 거무스레한 그늘이 드리워져 있었다.
 티나는 모포를 턱까지 끌어올리고서 걱정스러운 듯 물었다.
 "지금 몇 시죠?"
 브란트는 손목시계를 보고 대답했다.
 "아홉 시 십 분 전이오!"
 "큰일이에요! 우리가 어디 있는지 찰스가 이상하게 생각할 거예요!"
 그녀는 제정신이 아니었다.
 "틀림없이 이상하게 생각하겠지."
 "이렇게 되는 것을 바라고 있었군요?"
 티나는 비난하는 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
 어제 저녁식사 자리에서 찰스는 오늘 아침 일찍, 적어도 아홉 시까지는 출발했으면 좋겠다고 말했었다. 그는 미들랜드의 야영지에서 일행과 헤어졌는데, 100마일 북쪽에 있는 광업중심지에서 다시 합류할 예정이었다. 월요일까지 계획서를 작성해야 하기 때문에 꼭 가지 않으면 안 된다고 그는 설명했었다.
 티나는 벌떡 일어나 내뱉듯이 말을 했다.
 "지금 당장 문을 열어줘요!"
 "왜 자물쇠가 걸려 있다고 생각하는 거지?"
 그렇다면 아까 열쇠 돌리는 소리로 잠을 깬 것이구나. 어쨌든 그의 목적대로 일이 진행되고 말았다. 공교롭게도 감금되어 있으면서 잠들고 말다니, 브란트와 합세한 꼴이 되고 만 것이다. 하지만 이제 후회해도 소용이 없다. 찰스에게 뭐라고 설명해야 좋을까?
 그녀는 햇살 속으로 뛰어나가 이슬에 젖은 풀 위를 쏜살같이 달렸다. 오늘 아침엔 발가락 사이로 기분좋은 촉감을 느낄 수가 없었다. 단지 불쾌할 정도로 차가울 뿐이었다. 더욱더 끔찍한 것은 브란트가 뒤에서 쫓아오는 것이었다.
 집 쪽으로 꺾어졌을 때, 티나는 그 자리에 꼿꼿이 멈추어 서고 말았다. 객실 발코니의 난간에 양손을 얹고 그녀를, 그리고 브란트를 믿을 수 없다는 표정으로 쏘아보면서 찰스가 서 있는 것이었다. 티나는 도망치고 싶었다… 그녀의 앞길을 가로막는 두려운 대결의 장에서, 앞으로도 계속해서…
 그때, 브란트도 발걸음을 멈추고 그녀 바로 뒤에 섰다. 티나는 그가 어깨를 잡는 것을 느꼈다. 용기를 내라고 하는 것일까? 아니, 그것은 그녀가 범한 용서받을 수 없는 죄를 찰스에게 암시하려는 것이리라!
 "찰스는 두려워하지 않아도 될 남자요. 빨리 가서 해결을 하고 와요!"
 그는 티나의 왼쪽 귀에다 속삭였다.
 그녀는 뿌리치듯 어깨에 놓여 있는 그의 손에서 빠져 나와 모든 감정을 담은 시선으로 브란트를 노려보았다. 분노와 수치, 이 굴욕에서 구해 달라는 필사적인 탄원…
 문득 티나는 자신이 얇은 네글리제 차림인 것을 깨닫고, 비참한 기분을 느꼈다. 눈부신 아침햇살 아래서, 얼마나 단정치 못하게 보인 것인가! 그녀가 발코니까지 걸어가는 것을 찰스는 아무 말없이 바라보고 있었다. 브란트는 불과 한두 걸음 그녀 뒤에 있었다.
 찰스는 냉정하게 말했다.
 "설명을 듣는 게 좋겠지?"
 희망을 버리면서, 그래도 혹시 하는 심정으로 티나는 해명을 하려고 했다.
 "찰스, 당신의 출발을 지연시켜 정말 미안해요. 요컨대… 이래요, 웨이커휠드 씨와 나는 둘 다 아침 일찍 일어났어요… 찌는 듯이 더운 밤이었잖아요. 우린 따로 따로 신선한 공기를 쐬러 밖으로 나갔어요. 그런데 걸어다니다 우연히 마주친 거예요… 이야기를 하다 보니 시간가는 것도 잊고 말았어요…"
 찰스의 눈은 믿지 않는다고 말하지만 않을 뿐, 그런 빛이 역력했다. 비록 그녀가 태연히 그에게 말을 했어도 진실을 믿으려 하지 않을 것이다. 티나는 절망에 빠졌다.
 별안간, 브란트가 유쾌한 듯 끼어들었다.
 "우리 옷 갈아입고 오는 것이 좋지 않을까, 티나? 더 이상 아침식사를 지연시켜 매드윈 박사를 곤란하게 만드는 것은 실례요."
 평상시 평온하던 찰스의 얼굴이 졸도 직전이 되었고, 엷은 갈색 눈동자가 금방이라도 튀어나올 것 같았다. 
 "내가 당신 집의 모젤와인에 손을 댈 거라고 생각하고 있다면 대단한 착각이오, 웨이커휠드. 부탁이니 미스 하코트와 둘이서 얘기 좀 하게 자리를 비켜 주시오!"
 "페어플레인지 아닌지 확인하기 위해 내가 같이 있는 편이 좋을 텐데요."
 브란트는 아무런 망설임도 없이 그렇게 말했다.
 하지만 티나는 찰스의 눈에서 광기와도 같은 것을 발견했다. 만일 그의 억제된 분노가 폭발하여 욕설이라도 퍼붓는다면… 그렇게 생각하자, 브란트에게 듣게 하고 싶지가 않았다. 그녀는 주뼛주뼛 브란트의 팔을 잡고 애원하다시피 말했다.
 "부탁이에요! 이삼 분만이라도 좋으니까, 둘이만 있게 해줘요."
 브란트는 잠시 망설였다. 그의 눈에서는 찰스의 얼굴을 창백하게 만들 정도의 위험한 전조를 느낄 수가 있었다.
 "좋소, 단둘이 있게 해 드리지. 진실로 그것을 원한다면…"
 그는 천천히 객실을 통해 문 밖으로 나갔다.
 찰스는 말 한 마디 한 마디에 불쾌한 감정을 담아서 내뱉았다.
 "이런 날이 오리라고는 상상도 못했었소, 티나. 게다가 당신은 너무 정숙치 못하오… 환한 대낮에 아무런 부끄러움도 없이 애인과 집으로 돌아오다니!"
 "그는 애인이 아니예요!"
 그녀는 강력히 부인했다.
 찰스는 대리석으로 된 난로 앞으로 가서 그것에 등을 기대고 섰다.
 "나에게 거짓말을 해서 사태를 악화시킬 필요는 없소, 티나. 눈은 몽롱하고 머리카락은 다 헝클어지고… 그런 모습으로 아침에 돌아왔소. 더구나 그 녀석과 함께 말이오! 게다가 두 사람 모두 거의 아무 것도 입고 있지 않았잖소! 당신의 천성적인 악덕이, 주의해서 교육받은 덕분에 전부 소멸되어 버렸다고 생각했었소. 아버지의 현명한 지도도 있었고, 고모의 빈틈없는 조언도 받았고 해서. 하지만 두 사람의 노력이 모두 수포로 돌아가고 말았군! 악덕은 아주 깊게 묻혀 있었던 거요. 없어진 게 아니라 숨어 있었던 거지. 그 어머니에 그 딸이란 말이 맞는 것 같소!"
 "당신… 불공평해요."
 티나는 속삭이듯 말했다.
 "내가? 그래, 당신의 어머니는 내가 알고 있는 사람 중 최고로 훌륭한 사람과 결혼했었지. 그는 무척 존경할 만한 학자였소. 모든 사람들이 그녀의 인생은 행복에 가득찰 거라고 생각했었소. 상류사회로 옮겨오고, 대학 구내의 편한 집을 갖게 되고, 당신 같은 귀여운 딸도 있었지. 그런데도 그녀는 추악한 본능의 고삐를 끊지 못하고 천한 정사에 빠져 들어갔던 거요."
 티나는 이 엄청난 고통에서 빠져 나오려고 눈을 감았다. 엄마를 떠올리려고 했지만, 어렴풋한 모습밖에 떠오르질 않았다… 어렸을 때 자신을 안고 달래주던 엄마, 상처에 다정하게 키스하고 위로해 주던 엄마, 꿈과 같은 자장가를 베갯머리에서 불러주던 애정 많은 엄마. 티나에게는 그런 기억밖에 남아 있지 않았다. 하지만 틀림없이 티나 하코트의 본성에는 특별한 면이 있었다. 엄마는 밤 늦게 애인과 차를 탄 채 죽음을 맞이했던 것이다.
 티나의 고모인 루스는 오빠 집의 가사를 돌보고, 엄마 없는 세 살짜리 티나를 돌봐주기 위해서 노스앤버랜드에서 달려와 어린 조카에게 진실을 알려주려고 했다. 해가 지남에 따라 막연하고 어렴풋한 빈정거림이 명확해지고, 천박한 모친의 행적이 딸을 위해 유익한 경고로써 폭로된 것이었다!
 "그녀는 몇 년 동안이나 그 재수없는 남자와 관계를 계속하고 있었단다. 네 아버지는 불쌍하게도 아무 것도 의심하지 않고 완전히 믿고 있었지. 추문 때문에 어네스트의 마음은 깊은 상처를 입고, 까딱했으면 네 아버지의 인생까지 망쳐 버릴 뻔했지!"
 올드미스인 고모는 지긋지긋할 정도로 그 말을 반복했다.
 루스 고모의 말 속에는 티나도 모친과 같은 결점을 필연적으로 갖고 있는 것이므로, 자신을 엄격하게 억누르지 않으면 그것이 밖으로 표출될 것이라는 암시가 담겨져 있었다. 어린 티나를 교육하는 데 있어서도 인생의 고상한 면, 즉 지성과 정신의 육성에 중점이 두어졌다.
 그리고 십대가 되어 처음으로 소박한 감정의 고조를 느꼈을 때, 티나는 부들부들 떨 정도로 두려워했던 것이었다. 또 작별의 키스 이상의 것을 대담하게 요구해 오는 남학생들에 대해서도 매드윈 박사와의 관계가 있기 때문에 결코 팔짱 이상의 것까지 허락한 적은 없었다. 그런 것에까지 티나는 수치감과 양심의 가책으로 고민했다. 결국은 그것을 단순한 젊은이들의 '평상적이고 대담한 쾌락'이라고 생각하게까지 되었다.
 한편 찰스는 현명하고 신중함을 그림으로 그린 것 같은 남자였다. 티나의 아버지와 고모도 그를 인정하고 있었고, 결혼을 하면 어린 숙녀로서 만족할 만한 경력을 그녀에게 약속해 줄 것임에 틀림없었다. 결코 깨어난 적이 없는 티나의 변덕스런 충동도 강하게 억제되어 결국은 소멸해 버릴 것이다. 그런 희망을, 티나는 마음속 깊이 소중하게 간직하고 있었다.
 그런 때, 돌연 브란트 웨이커휠드가 부각되어, 그 키스의 천한 욕망에 눈을 뜨게 한 것이었다. 그녀는 심한 충격을 받고 그를 미워했다. 지금까지 무척 주의해서 몸을 감싸고 있던 덮개를 그가 벗겨 버렸기 때문이었다.
 마음은 아찔할 정도로 혼란해졌다. 오늘 찰스와 허클코트홀을 떠나 이곳과의 인연을 포기한다면, 자신을 파멸시키려고 죄어드는 사태에서 도망칠 수 있을까? 도망칠 수 있을 것이다… 도망치지 않으면 안 돼!
 하지만 애원하듯 찰스 쪽을 쳐다봐도 그는 쌀쌀맞고 무뚝뚝하게 말할 뿐이었다.
 "이 불쾌한 사건을 더 이상 얘기해 봤자 아무 소용없소. 티나, 내가 이번 주말에 여기 와서 당신을 발견한 것은 우리 두 사람 모두에게 다행스런 일이오!"
 "결국…"
 그녀는 작은 소리로 물었다. 입 안이 바싹 말라 있었다.
 "아무리 서로를 이해하고 있다고 해도, 이제 우리 두 사람의 관계는 이것으로 끝이오. 난 지금 당장 출발할 거요. 연락할 필요도 없을 거요. 가을학기가 시작되기 전에 당신의 지도교수를 다른 사람으로 교체해 놓겠소."
 티나는 저항하려고 입을 열었으나 말이 나오지 않았다. 찰스에게 자비를 애걸하기가 싫었던 것이다. 그가 그 정도로 그녀를 나쁘게 생각하고 있다면, 두 사람이 행복해질 기회는 거의 없을 것이다.
 절망감에 잠기면서, 그녀는 아주 자그마한 평온을 원하였다. 하지만 더러운 본성에서 자신을 단단히 지켜줄 사람을 잃은 지금, 어떻게 평온함 같은 것을 발견할 수 있단 말인가!
 그러나 티나는 어쩔 수 없이 동의했다.
 "알았어요, 찰스. 당신이 그렇게 생각한다면 그런 거예요!"
 그의 눈이 휘둥그래졌다.
 "당신은 부정하려고도 하지 않소?"
 "뭐가 중요하죠?"
 그녀는 어깨를 으쓱해 보였다. 어디서 이 놀랄 만한 태연함과 자신감이 솟아오르는 것일까?
 "옷 갈아입고 오겠어요, 찰스. 하지만 내가 옷을 다 갈아입었을 즈음엔 당신이 이미 출발한 다음일 거예요. 그러니까 미리 잘 가라는 인사를 해야겠군요!"
 티나는 천천히 문 쪽으로 걸어갔다. 복도에 아무도 없는 것을 다행스럽게 여기며 방으로 들어섰지만, 혼자 있게 되자 불안하고 초조한 느낌 때문에 마음을 안정시킬 수가 없었다.
 방에 딸려 있는 욕실로 들어가 뜨거운 물을 틀은 다음, 그녀는 얇은 가운과 네글리제를 벗어던졌다. 욕실 거울에 스스로를 파멸시킨, 스스로를 배반한 육체가 비쳤다. 한쪽 어깨에 브란트의 억센 손가락 흔적이 자주색 반점으로 남아 있는 것을 보고, 그녀는 몸서리를 쳤다. 뜨거운 물이 욕조에 가득차고 수증기가 자욱해짐에 따라, 거울에 비친 모습도 천천히 흐려지더니 어렴풋한 안개로 사라지기 시작했다.


                   8


 찰스가 갑작스런 사건으로 떠나고 나서 사흘 동안, 거의 브란트의 모습을 볼 수 없었고, 사실 만나고 싶지도 않았다. 티나는 너무나도 자신이 비참하게 생각되어, 그의 비웃는 듯한 눈빛을 감당해 낼 수 없을 듯했던 것이다.
 식사시간도 그는 그녀를 피했다. 다른 시간에 식사하거나, 아니면 아예 식사를 하지 않거나 하여 몽클리프를 몹시 걱정시켰다.
 "이렇게 맛있는 오리 로스가 있는데…"
 몽클리프는 티나에게 투덜댔다.
 "제프의 농장에서 가지고 온 거예요. 내가 구운 거지만 아주 먹음직스럽잖아요? 정말 해도 너무하세요. 아가씨가 이렇게 많은 걸 모두 다 먹을 수 없다는 것을 알면서도, 주인님은 마을 술집에서 빵과 치즈로 점심식사를 때우고 있는 거라고요!"
 티나는 오리 가슴고기 조금과 신선한 야채를 기계적인 동작으로 입에 넣었지만 그다지 식욕이 없었다.
 가정부는 디저트와 신문을 가져다 놓으면서 왠지 흥분을 억누르지 못하고 있었다.
 "대체 누가 이렇게 되리라고 생각을 했겠어요?"
 그리고 평상시와는 다르게 아무렇게나 유리그릇을 내려놓았다.
 "내 생각으로는 오히려 잘 된 일인 것 같아요. 주인님은 아슬아슬하게 재난에서 벗어나신 거라고요!"
 티나는 당황하여 무슨 얘기를 하고 있는 거냐고 몽클리프에게 물었다. 그러자 몽클리프는 티나의 코 바로 아래다 지방신문을 들이대고 자기 손가락으로 <카바레 가수. 세 번째 결혼>이란 표제가 붙은 칸을 가리켰다.
 그 기사를 읽은 티나의 등줄기가 오싹했다. 그곳에는 국제적인 가수 잭 후렌더스가 최근 매드허스트 영지의 보이드 후렌치 자작의 딸 로레타 보이드 후렌치 양과의 약혼을 발표했다고 적혀 있었다. 잭이 라스베가스에 있는 나이트클럽과 재계약을 맺었기 때문에 결혼식은 출발 직전 서둘러 거행할 예정이란 것이 부언되어 있었다. 또 잭 후렌더스는 부르스 가수인 앤지 월터스와 불과 일 주일 전에 이혼했다고도 씌어 있었다. 끝으로 이 발표에 의해 작년에 교통사고로 사망한 리차드 웨이커휠드(로레타 양의 전 약혼자)의 뒤를 이어 허클코트홀의 상속자가 된 브란트 웨이커휠드와 로레타와의 스캔들은 흔한 헛소문에 불과했다고 기사는 매듭지어져 있었다.
 두근거리는 가슴을 억누르며 얼굴을 든 티나의 시선이 가정부의 불쾌해 하는 시선과 마주쳤다.
 "난 그녀가 탐탁치 않았어요. 이제 얘기지만 그 여자는 리차드님에게는 무척 잘했었어요… 서로 비슷한 사람이었으니까요. 하지만 브란트님에게는 맞지 않았어요. 주인님은 완전히 다른 타입이었거든요."
 티나는 적당한 말이 떠오르지 않아 그냥 고개만 끄덕였다.
 하지만 몽클리프는 험담을 계속했다.
 "요새 왜 주인님의 신경이 날카로운지 좀 이상하게 생각하곤 있었어요. 런던에서 돌아오신 다음부터 좀 이상했거든요. 게다가 요 사흘 동안은… 사소한 일에도 화를 내셨어요. 그분답지는 않지만 여자에게 채인 꼴이 되었으니 그러는 것도 당연하지요. 이런 일은 남자의 프라이드를 매우 손상시키거든요."
 티나는 식사를 하는 둥 마는 둥 포크를 내려놓고 도서실로 돌아왔다. 아무리 일에 몰두하려고 해도 정신만 산만해질 뿐이었다. 너무나도 일이 진척되지 않자, 티나는 자신만의 패배를 인정하고 이제 이 일에서 손을 떼어야 하는 게 아닌가, 진지하게 생각해 보았다.
 그날 밤 놀랍게도 브란트가 티나와 저녁식사를 함께 했다. 그녀가 식탁에 막 앉으려고 할 때 식당으로 들어온 것이었다. 그 검은 눈동자는 저녁햇살을 받아 빛나고 있었지만, 야성적인 얼굴은 무엇을 생각하고 있는지 몹시도 공허해 보였다.
 "식사하기 전에 셰리주 한 잔 하지 않겠소?"
 그는 정중하게 물었다.
 "아니, 괜찮아요."
 티나는 낮은 목소리로 대답했다.
 그는 별로 신경은 쓰이지 않는다는 듯 어깨를 으쓱해 보이고는 자기 글라스에 위스키를 따랐다.
 가정부가 냉동 콩소메를 가지고 들어오다가 그를 보고 깜짝 놀란 듯 소리쳤다.
 "오늘밤은 집에서 식사를 하시는군요? 정말 기뻐요, 웨이커휠드님! 물론 주인님 드실 것도 잔뜩 있어요… 항상 주인님 식사까지 준비하고 있었거든요."
 "그거 다행이군."
 그는 역시 조금도 신경쓰지 않는 모습이었다.
 "실은 주인님이 저녁식사때 나타나시리라고는 생각지도 못했었어요. 신문을 읽고 나서…"
 "아아! 됐소, 몽클리프."
 그는 그녀의 말을 가로막았다.
 가정부는 더 이상 지껄일 정도로 어리석지는 않았기 때문에 아무 말 않고 주방으로 사라졌다.
 그 다음 실내에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 브란트가 의자 뒤로 왔을 때, 그 시선이 자신의 뒤퉁수에 쏠리는 것을 느끼고, 티나는 숨이 막힐 것만 같았다.
 "자, 스프를 담아 주겠소?"
 "준비가 되셨다면요."
 "당신을 기다리게 하고 싶지는 않소."
 그는 자기 자리로 돌아갔다.
 티나는 양손이 떨려 겨우 입에 스프를 떠 넣었다.
 잠시 후, 브란트가 퉁명스럽게 말했다.
 "나의 다정한, 아니 수다스러운 가정부가 당신과 사이좋게 뭔가를 추측하고 있었던 것 같군!"
 티나는 굳이 그의 오해를 정정하고 싶지 않았다.
 "듣기 좋은 스코틀랜드 억양으로 말이오. 정의감에 불탄 나머지 나 대신 화를 내고 있었겠지. 그건 그렇고 당신 생각을 알고 싶군. 당신도 같은 의견이오, 미스 하코트? 아니면 복수의 환희에 잠겨 있다고 하는 편이 옳은 거요?"
 티나는 손이 떨리는 것을 억누르려고 했다.
 "왜 내가 그런 일에 신경을 쓰고 있다고 생각하는 거죠?"
 "그럼, 내가 무엇을 말하고 있는지 알고 있다고 인정한다는 거군?"
 "내가 모를 리가 있나요? 당신은 뉴스 가치가 있는 인물이잖아요."
 "저질스런 삼류 지방신문에 난 기사를 말하는 거로군. 그 녀석들은 조금이라도 외설스런 기사가 될 수 있는 것이라면 물불을 가리지 않고 뛰어들지. 이 일도 여기저기 돌아다니며 조사한 것이 아니오. 만약 로레타가 나와 결혼한 상태에서 그 녀석과 사랑의 도피행각을 벌였다고… 더 신나고 화려한 표제가 되었을 거요."
 그는 티나에게 도전적이고 격렬한 시선을 던졌다.
 "당신은 로레타의 행동을 인정하오?"
 "인정도 하지 않고 비난도 하지 않아요."
 "아니, 인정하고 있소! 그 선량한 표정 뒤에서 통쾌한 미소를 짓고 있을 거요! 당신이 더 만족할 수 있는 것을 가르쳐 주지. 로레타는 이렇게 말했었소, 내가 허클코트홀에서의 생활에 너무 열중한 나머지 자기에게 너무 쌀쌀맞게 대한다고 말이오. 오스트레일리아의 목장에서 거액의 돈이 들어올 텐데, 왜 그렇게 시간과 노력을 쓸데없는 일에 쏟고 있느냐고… 로레타는 아주 자극적인 생활을 원하고 있었던 거요. 그 천박한 자극이란 것은 술주정뱅이에다가 변변치 못한 후렌더스와 이 세상을 헤매고 돌아다니는 것이었더군. 아무쪼록 그녀가 그 자와 행복해지기를 빌고 있소. 그리고 그 자도 그녀와 행복해질 수 있기를!"
 그의 목소리에는 분노가 담겨 있었다.
 티나의 생각이 신랄한 말이 되어 쏟아져 나왔다.
 "토요일 밤, 당신이 불쾌한 행동을 했던 것은 그것이 원인이었군요! 당신은 런던에서 로레타와 말다툼하고 계획이 다 망쳐지자, 화가 나서 돌아왔던 거예요. 그래서 단지 그 화풀이로 나와 찰스의 관계를 엉망으로 만들어 버리겠다고 작정했던 거죠! 당신은 당신이 결혼을 할 수 없게 되었다는 이유만으로, 타인이 행복해지는 것을 참고 견딜 수가 없었던 거예요!"
 테이블이 두 사람 사이를 갈라놓지 않았더라면 분명히 브란트에게 얻어맞았을 거라고 티나는 생각했다. 그의 눈동자는 뜨겁게 타오르고, 목소리는 분노를 극도로 억제하고 있는 듯 거칠게 쉬어 있었다.
 "토요일 밤, 나는 당신의 인생을 엉망으로 만들지 않았소, 클레멘티나. 오히려 당신 스스로 당신의 인생을 엉망으로 만들려고 하는 것에서 간신히 구해 준 거요!"
 "어이가 없군요, 말도 안 되는 얘기예요!"
 "말도 안 되는 얘기가 아니오! 당신도 마음속으로는 그것이 진실이라고 인정하고 있을 텐데?"
 그때 문이 열리고 몽클리프가 들어왔다. 다음 식사 코스로써 국물이 많은 고깃덩어리 하나하나에 하얀 크림으로 프릴을 만들어 가장자리를 장식한 로스트램을 갖고 들어온 것이었다. 하지만 두 사람 모두 그녀 쪽으로는 눈도 돌리지 않고 그 존재조차 알아차리지 못한 채 격한 언쟁에 제정신이 아니었다. 가정부는 그 상황을 알아차리고 호출이 있을 때까지 음식이 식지 않도록 오븐에 넣어 두려고 될 수 있는 한 조용히 밖으로 나갔다.
 조용히 문 닫히는 소리에 긴장의 끈이 끊겼다. 브란트는 화난 얼굴로 자리에서 일어나 창가로 다가가더니, 그대로 서서 삼림지대 쪽을 내다보았다. 저녁햇살을 등지고 서 있었기 때문에 짙은 갈색 머리카락이 금빛으로 빛나고 있었다.
 어느 사이엔가 티나는 마음속으로 그를 그리스의 신, 이번엔 복수심에 불타는 분노한 신에 비유해 보고 있었다.
 "찰스 매드윈을 잃는 것이 행복의 기회를 잃는 거라고 진심으로 믿고 있다면, 어째서 허클코트홀에 아직 남아 있는 거요? 왜 그렇게까지 사랑하고 있는 남자를 뒤쫓아가서 이해를 구하지 않는 거지? 당신이 돌아오는 것에 그가 동의한다면, 아무리 자신을 낮추는 일이라도 해낼 수 있을 텐데… 하지만 당신은 그를 출발시키고 여 기 남았소. 말하자면 당신은 '죄의 현장'에 남은 거요!"
 브란트의 목소리는 경멸에 차 있었다.
 "찰스는 결코 날 용서해 주지 않을 거예요, 그 사건 때문에요."
 "그 하나의 죄만으로?"
 야유 가득한 그 질문에 대답하는 것은 고통스런 일이었다. 다만 그 한 번의 죄가 얇은 외형 속에 숨겨져 있던 그녀의 본체를 드러나게 했다는 것이 찰스의 견해였다. 그 정체라는 것은 브란트 웨이커휠드와 같은 호색가와 가까워질 수 있을 정도로 같은 부류의 여자라는 의미였다.
 "그렇다면… 내가 이곳을 떠났으면 좋겠다는 뜻인가요?"
 그녀는 비참한 기분으로 물었다.
 "당치도 않소, 그럴 필요는 없소!"
 티나는 그 넓고 무자비한 브란트의 등을 쏘아보았다. 만일 브란트가 그녀에게 이곳을 떠나라고 한다면, 고민은 해결되었을지도 모른다. 그녀가 자기 의지로 나갈 용기까지 갖지 않으면 안 되는 것일까? 아니, 그것은 완전히 다른 얘기였다. 하지만 어떻게 허클코트홀에 있을 수 있단 말인가! 만약 지금 이대로 머무른다고 해도, 여름이 끝날 무렵에는 새로운 치욕을 받을 것임에 틀림없었다.
 티나의 입술이 열리며 자발적으로 말이 튀어나왔다. 사실 그녀 자신도 스스로 얘기하고 있다는 것을 알아차리지 못할 정도로 충동적인 말이었다.
 "부탁이에요, 가르쳐 줘요. 내가 어떻게 해야 하죠?"
 열어 놓은 창문 사이로 산들바람이 살랑거리며 들어왔다. 둥지로 돌아간 새들이 졸린 듯 우는 소리가 멀리서 일몰 전의 귀중한 한 시간을 최대한으로 이용하려 트랙터를 풀 가동시키고 있는 소리와 뒤범벅이 되었다.
 브란트는 천천히 그녀를 쳐다보았다. 검은 눈동자는 티나를 지그시 응시한 채 움직일 줄을 몰랐다.
 "이 문제를 해결할 간단한 방법이 있소, 클레멘티나. 나와 결혼하는 거요!"
 주위의 모든 소리가 자신의 격렬한 고동으로 인해 싹 지워지는 것 같았다. 눈깜짝할 사이에 몇 초가 지나고 몇 분이 경과했다. 그녀는 아주 서서히 방심상태에서 깨어나 드디어 분노를 폭발시켰다.
 "거기 서서 그런 말도 안 되는 제안을 태연한 얼굴로 잘도 하시는군요! 당신이 로레타를 그렇게 굴욕적으로 다루었다면 채이는 것도 당연해요. 그렇다고 당신 가까이에 있는 여자를 마음대로 이용하려 하다니… 당신이란 남자는 대체 어떻게 만들어진 사람이죠? 당신에게 있어 부인이란 존재는 다만… 다만, 상속세의 손실에 대한 보험증권인가요!"
 "그럴까? 당신은 부동산 보유권의 그 하찮은 항목에 대해 잘도 알고 있군. 전에도 한 번 말했지만, 당신은 확실히 예습을 잘하고 있군, 클레멘티나. 하지만 조금 정정해 주지… 나는 내 가까이에 있는 여자를 이용하고 있는 게 아니라, 당신에게 결혼신청을 하고 있는 거란 말이오!"
 그는 담담한 목소리로 말했다.
 "왜 하필 나에게… 아, 그렇군요! 잘 알겠어요… 죠슬린 아슐레이가 여기 왔을 때 말했었던 것처럼, 공예작업장인지 뭔지를 만들 때 내가 있으면 당신 일에 무척 이익이 될 거라고 생각한 거군요?"
 티나의 목소리는 더욱 날카롭게 변해갔다.
 "당신은 아주 다른 면에서도 뛰어나게 우수한 능력을 갖고 있는 모양이오, 파란 눈의 아가씨!"
 "당신은 항상 그렇게 얄밉게 행동하나요?"
 "내가 결코 얄미운 남자가 아니라고 생각한 적이 두세 번쯤은 있을 텐데?"
 "없어요!"
 그녀는 자신의 말이 진심이라는 것을 나타내려는 듯 단호하게 부정했다.
 "그 일은 문제삼을 만한 것이 아니예요. 당신 같은 사람이 겨우 두세 번의 키스를 그렇게까지 의미심장하게 받아들이다니, 놀라운 일이군요."
 그는 그녀 쪽으로 두 발자국 다가섰다.
 "정말 그 키스가 아무런 의미도 없었소?"
 "아무런 의미도 없었어요!"
 티나는 되풀이해 말했다.
 브란트는 두 발자국 더 다가와 그녀 의자 앞에 멈춰섰다. 다음 순간, 티나는 그의 손에 손목을 잡혀 의자에서 끌려 일어났고, 그 바람에 의자가 앞으로 밀려 넘어졌다. 그는 두 팔로 티나의 연약한 몸을 감은 다음 거칠게 끌어안았다. 그 엄청난 힘으로 인해 티나의 몸은 꼼짝도 할 수가 없었다. 브란트는 그녀의 고개를 뒤로 젖히고는 난폭하게 입술을 더듬어 찾았다.
 눈을 감고 있었지만 티나의 눈앞으로 빨간 불꽃이 어렴풋이 퍼져나가는 것이 보이며, 이제는 이미 자신을 억제할 수 없다는 것을 그녀는 깨달았다. 하지만 그때의 반응은 그가 말한 것 같은 욕망이 아니라, 남자에 대한 여자의 본능적인 반응에 지나지 않는다는 것을 나타내지 않으면 안 되었다. 브란트에게? 아니, 자기자신에게!
 티나는 무쇠와 같이 강한 그의 품 안에서 몸을 움직일 수도 없었고, 또한 거칠게 내리누르는 입술 때문에 한 마디의 말도 할 수가 없었다. 다만 한 가지 남은 길이 있긴 했다. 티나는 잠시 망설이다가 용기를 내어 그의 아랫입술을 힘껏 깨물었다.
 브란트는 놀람과 통증으로 비명을 지르며 얼굴을 떼었다.
 "날카로운 이를 가진 암여우가 될 작정이오!"
 "그래도 모자라는 것 같군요. 좀더 세게 깨물어야 하는 건데…"
 그녀는 숨을 몰아쉬며 쉰 목소리로 분하다는 듯 말했다.
 그는 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 물끄러미 바라보았다.
 "아직도 가식의 탈을 쓰고 있는 거요? 자, 티나 하코트, 이제 자신에게도 좀 솔직해져 봐요. 내가 당신을 아내로 삼았을 때는 진짜 감정을 드러내는 쪽이 훨씬 안전할 거요."
 티나는 한 발자국 뒤로 물러났다.
 "만약 내가 당신과 결혼한다면, 죽을 때까지 매일매일 후회할 거예요!"
 "그렇다면 당신이 후회하지 않도록 하는 것이 나의 즐거운 의무가 되겠지. 자, 심호흡을 하고 승낙하도록 해요. 우리는 이상적인 부부가 될 수 있으리라고 생각하지 않소? 게다가 취미도 일치하고 말이오."
 "난 당신과 결혼할 생각 같은 것 추호도 갖고 있지 않아요!"
 그녀는 내뱉듯이 말했다.
 "당신은 허클코트홀의 여주인으로서 누릴 수 있는 많은 이익을 전부 단념하겠다는 거요? 많은 사람들로부터 존경을 받을 수도 있고…"
 "존경을 받는다고요?"
 "질투받는다고 해야 할까?"
 "흥! 당신 정체를 안다면 나를 질투하는 사람은 없을 거예요, 브란트 웨이커휠드 씨."
 "당신은 잘못 생각하고 있소. 내 프로포즈 전보를 받는다면, 금방 비행기로 날라올 여자가 오스트레일리아에도 몇 명이나 있소."
 "그렇다면 그 중의 한 사람에게 전보를 치지 그러세요?"
 "난 당신에게 결혼신청을 한 거요, 클레멘티나."
 "당신은 나를 지배할 수 있다고 생각하시겠죠? 당신 생각대로 조종할 수 있는 노예를 만들고 싶은 거라고요. 하지만 내가 당신과 결혼한다면 그것이 잘못된 생각이란 것을 깨닫게 될 거예요."
 "시험해 봅시다."
 브란트는 악마와도 같은 미소를 띠웠다.
 티나는 그 옆에 있다는 중압감을 조금이라도 덜어내기 위해 한 번 더 뒷걸음질쳤다.
 하지만 브란트도 결코 도망가게 하지는 않겠다는 듯이 앞으로 나왔다.
 "네라고 말해요, 티나. 단 한 마디면 되오, 네라고!"
 "싫어요, 말하지 않을 거예요!"
 그녀는 막다른 골목에서 흐느껴 울었다.
 "'네'라고 말해!"
 결국 자기 생각대로 될 거라는 거만한 자신감이 그의 말투에 담겨 있었다.
 그 순간 티나는 자신이 망설이고 있다는 사실을 깨닫고 깜짝 놀랐다. 불리한 입장은 아무리 오래 생각해도 막연할 따름인 것이다. 하지만 유리한 면은… 브란트 웨이커휠드와의 약혼을 발표하면, 찰스의 매정한 비난도 일격에 뭉개 버릴 수 있을 것이다. 왜냐하면 허클코트홀의 소유주가 겨우 심심풀이로밖에 생각하고 있지 않던 여자와 결혼하리라는 것은 찰스에게는 상상도 할 수 없는 일이기 때문이었다.
 지금 티나의 상태는 꿈꾸고 있던 장래가 완전히 짓밟혀진 것과도 같았다. 가을에 벨체스터로 돌아가 비난의 시선으로 그녀를 맞이할 찰스의 면전에서 아무리 용기를 내어 계속 대학원 공부를 한다 해도 앞길은 밝지 못할 것이다. 학위를 얻은 대학에서 좋은 추천을 받지 못하면, 사회사 분야의 직업을 찾는 일이란 하늘의 별따기처럼 어려운 것이었다. 하지만 여기 허클코트홀에는 죠슬린 아슐레이도 넌지시 뜻을 비춘 것처럼, 그녀를 필요로 하는 일이 있다. 흥미진진하고 게다가 만족감까지 느낄 수 있는 일이…
 이렇게 감각적인 남자와 결혼하는 것이, 야비한 욕망을 드러낸 자신에게 가해지는 벌일지도 모른다. 브란트에 의해 불러일으켜진 열정과 충족감을 억제하는 것이야말로 당연히 받아들여야 하는 인과응보인 것이다. 브란트도 자신의 지나친 욕망이 자신의 단단한 의지에 대하여 아무런 가치도 없다는 것을 알게 될 것이다. 그리고 그것은 관능적인 힘으로 여자를 지배하려고 하는 거만한 프라이드를 가진 남자에 대한 적절한 복수가 될 것이다.
 운명을 결정하는 최후의 순간, 그녀는 숨을 죽이고 부자연스러울 정도로 평온한 목소리로 말했다.
 "알았어요, 브란트. 당신과 결혼하겠어요!"
 그는 너무 빨리 그녀가 항복했기 때문에 오히려 놀란 모양이었다.
 "진심이오? 약속한 거요?"
 약속? 아니면 협박? 그녀는 냉담하게 대답했다.
 "내가 말하는 것을 전부 진심이냐고 물어볼 것 같아 앞날이 불안해지는군요."
 그는 잠시 멍하니 서 있었다가, 이윽고 마음을 놓았는지 조용히 웃기 시작했다.
 "당신은 약속의 표시로 키스를 할 거요?"
 "아니예요."
 그녀는 서서히 뒷걸음질을 쳤지만 식기장 때문에 더 이상 물러설 수가 없었다. 하지만 브란트는 그녀를 쫓아오지 않았다. 그 대신 발걸음을 돌려 문을 향해 걸어가는 것이었다.
 "두 사람 모두 식사할 마음이 없는 것 같소. 당신이 여기서 계획을 짤 수 있도록 내가 자리를 비켜 주겠소. 결혼식을 하루라도 늦추고 싶지 않거든. 오늘부터 한 달 후, 18일에 합시다."
 브란트가 나간 후, 티나는 생각에 잠겨 앉아 있었다. 가장 경멸하는 남자와 정말로 일생을 함께 보낼 약속을 한 것인가? 아니면 삐뚤어진 상상력으로 인해 악몽을 꾼 것인가?
 하지만 테이블 위에는 거의 손도 대지 않은 콩소메 접시와 브란트가 사용한 빈 위스키잔 하나가 현실이라고 말해 주듯 놓여 있었다.

                            9


 "아직 이해할 수는 없지만…"
 약간 흥분한 어조로 우물쭈물 찬성을 망설이듯 루스 고모가 말했다.
 "왜 그렇게 서두르는 거니? 그럴 필요가 있니?"
 고모는 결혼하기 전 일 주일을 티나와 함께 지내기 위해 노스앤버랜드에서 서섹스까지 단숨에 달려온 것이었다. 고모는 날씬하다기보다 차라리 말랐다고 해야 좋을 정도였다. 그녀는 늘 비평가적인 눈으로 세상을 보았기 때문에 어떤 때에나 최악의 사태를 생각하는 버릇이 있었다.
 찰스가 일 초라도 시간을 낭비하지 않으려는 듯 고모에게 전화로 보고했기 때문에, 그와 헤어지고 며칠 지나지도 않아 두려움과 불쾌감을 장황하게 늘어놓은 고모의 편지가 티나에게 도착했었다. 또박또박 쓰여진 단어 하나하나로부터 비난의 외침이 들려올 것만 같은 편지였다… 말할 것도 없이, 이것은 네 아버지가 걱정하고 있었던 것처럼 네 엄마의 모습이 너에게도 나타난 거야.
 적어도 딸의 수치스런 행위를 모른 채 어네스트가 타계할 수 있었던 것이 그나마 다행스런 일이지…라고.
 하지만 그 편지를 받기 전에, 티나도 허클코트홀 소유자와의 약혼을 알리는 편지를 루스 고모에게 보냈었다. 루스 고모에게서 온 두 번째 편지 내용이 첫 번째 것과 완전히 다른 것은 티나가 보낸 편지 때문이었다. 고모는 무척 감동한 모양이었다. 여자에게 멋진 프로포즈를 할 수 있는 남자라면, 비록 좀 저칠고 격식을 차리지 않아도 나쁠 리가 없다는 것이었다.
 하코트 가족이 고향에 없기 때문에 조카의 결혼식을 서섹스에서 거행해야만 한다고 고모도 인정했다. 웨이커휠드 가의 사설예배당에서 식을 거 행하리라는 독특한 아이디어도, 그녀가 기꺼이 승락한 이유의 하나였다.
 하지만 왜 그렇게 의아할 정도로 서두르지 않으면 안 되는 건지, 고모는 이해하기 힘든 듯했다.
 "프로포즈를 받아들인 바에야, 결혼예고기간(교회에서 결혼을 공시하는 기간)보다 늦출 이유가 없을 것 같은 기분이 들어서요."
 티나는 어색하게 대답했다.
 "하지만 설마… 아무리 급속한 현대라지만 두세 달 정도의 약혼기간이 그렇게 긴 건 아닐 텐데…"
 티나는 얼굴이 달아오르는 것을 감추기 위해 고개를 옆으로 돌렸다.
 "브란트가 기다리고 싶어하지 않아요."
 그리고는 의미심장하게 덧붙였다.
 "이유는 그것뿐이에요, 루스 고모."
 안도의 숨소리를 들은 티나는 지금 고모가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 수가 있었다…
 '이것저것 생각해 봐도, 예기할 수 없는 일이 현실로 나타나기 전에 이 아이를 안전하게 묶어 놓는 편이 나아. 게다가 브란트 웨이커휠드와 같은 남자라면 티나를 단단히 받쳐 주고, 변덕스런 충동도 억눌러 줄 거야.'
 사실 고모가 도착한 후 이틀 동안, 브란트는 고모로부터 높은 평가를 얻고 있었다. 그의 솔직한 태도에 고모가 움찔하는 적도 가끔가끔 있었다. 하지만 대대로 내려오는 장대한 저택이 넓은 유적지의 소유자에게 우대받는 일은 기쁜 일임에 틀림없었다. 게다가 고모는 그가 오스트레일리아 토지의 절반 가까이나 소유하고 있는 것 같다고 생각한 것도 플러스시켰다. 브란트가 스스로를 매력적으로 보이기 위해 의식적으로 노력하고 있는 것은 확실했다. 티나는 그것이 자신을 비웃고 있는 것이리라고 생각했다.
 찌는 듯한 하루가 저물어갈 무렵, 기분전환을 할 겸 해서 티나는 루스 고모와 산보를 했다.
 "네가 혼자서 잘 해왔다는 것은 나도 인정하고 있단다. 가엾게도 찰스는 두 손을 들고 말았다지만… 분명히 찰스는 두 손을 바짝 들고, 너와의 일을 조금 과장해서 생각하고 있단다. 그렇다고 해서 네가 찰스 매드윈 박사와 결혼하는 것을 바라고 있는 것은 아니야. 그리고 아버지를 추모하는 의미에서, 벨체스터의 사회사 교수의 후계자와 결혼하여 태어나서 자라온 훌륭한 집에서 다시 사는 것도 바라고 있지 않단다. 다만 네가 행복한 생활을 계속해 나갈 수 있기만을 하느님께 기도하고 있는 거야." 
 산보를 하면서 관대한 태도로 고모가 말했다.
 "하지만… 그래, 사랑이란 것은 자기 멋대로니까… 그렇지, 티나?"
 고모는 좁은 어깨를 으쓱 치키고 나서 그렇게 말했다. 마치 변덕스런 젊은이들을 쌀쌀한 눈초리로 보면서도 그들의 기분을 이해해 주려고 하듯이.
 사랑! 그 짧은 말이 티나의 귓전에서 맴돌았다.
 프로포즈를 받은 밤 이후, 그녀는 브란트와 거의 만나지 않았다. 둘만이 있게 되어도 한 시간을 넘긴 적이 없었고, 그것도 거의 식사시간뿐이었다.
 결혼식 전의 몇 주일은 기묘한 막간이며, 준비를 위해 바쁠 거라고 예측하고 있었지만, 실제로는 거의 아무 것도 할 것이 없었다. 웨딩드레스의 주문과 가봉, 장식품의 선택, 이런 것을 제외하고 시간 걸리는 일이라면 초대객의 리스트를 준비하는 것뿐이었다. 브란트와 가정부가 그 이외에 필요한 것을 전부 해주고 있었기 때문에 티나는 그들 두 사람에게 전부 맡겨 버리기도 했다.
 약혼 이후, 처음으로 싸움을 한 것은 돈 때문이었다.
 어느 날 점심식사 자리에서 브란트는 파란 표지의 수표책을 테이블 위로 던지면서 말했다.
 "당신 이름으로 은행구좌를 만들어 두었소. 뭐든지 사고 싶은 게 있으면 사도록 하시오. 걱정할 필요는 없소."
 "고마워요. 하지만 돈은 나도 갖고 있어요."
 그녀는 당당하게 대답했다. 아버지에게서 물려받은 얼마 안 되는 유산이지만, 어느 정도 갖고 있는 것을 다행스럽게 생각했다.
 "또 억지를 부릴 작정을 한 거요? 그러지 말고 그 수표를 쓰도록 해요, 충분할 정도로 많이 있으니까."
 "내 돈을 쓰고 싶어요. 적어도 결혼할 때까지는요."
 "결혼하면 낭비가 심해질 거라는 말 같군!"
 그 말에 티나의 얼굴이 붉어졌다.
 "그런 의미가 아니예요."
 "그 정도는 알고 있소."
 브란트는 다시 또 조소하는 듯한 표정을 지었다.
 "돈을 자유롭게 쓸 수 있는 것도 몸에 익혀 두는 것이 좋을 거요."
 약혼기간이 하루하루 흘러감에 따라, 브란트가 보통의 피앙세 사이에서 자연스럽게 생기는 친밀한 관계를 요구하려고 하지 않는다는 것을 티나는 눈치채기 시작했다. 처음 얼마 동안은 그가 언제 어느 순간 예고도 없이 끌어안고 키스를 퍼부을지 몰라 무척 긴장하고 있었다.
 하지만 실제로는 단순하고 격식을 차리기 위한 아주 가벼운 입맞춤 정도였다. 예를 들어 고모 앞에서라든지, 예배당에서 거행된 결혼식 리허설 중이라든지…
 이윽고 그가 예고했던 말이 거짓이 아니라는 것을 티나도 알게 되었다. 브란트의 친구와 그 지방 저명인사들을 초대한 약혼 파티와 그 외 여러 가지 만찬회나 칵테일 파티에서, 모두들 티나를 보고 '멋진 보석가마를 탄 여자'라고 수근거렸다. 비슷한 또래의 여자들은 특히 샴페인을 너무 마시거나 하면 서로 노골적으로 속마음을 얘기하기 때문에 자연히 그런 말들이 티나 귀로 들어왔다.
 어느 날, 호화스런 저택에서 개최된 댄스파티에서, 금갈색의 머리카락을 지닌 여자가 티나 옆으로 다가왔다.
 "당신은 호박이 덩굴째 굴러들어온 기분이겠어요? 솔직히 말하면, 로레타 보이드 후렌치가 브란트 웨이커휠드와 같이 멋있고 돈많은 남자를 버렸다고 들었을 때, 미친 게 아닌가 생각했어요. 브란트 웨이커휠드는 굉장한 부자죠? 여자가 그 외에 무엇을 더 원하겠어요!"
 "나에 대한 얘기를 하고 있었소?"
 불쑥 어둠 속에서 브란트의 모습이 나타났다. 이 더운 밤, 하얀 턱시도를 입고 있는 브란트는 흠잡을 데가 없었다. 그를 처음 보았을 때의 차림을 생각하자, 격식 차린 복장일 때가 훨씬 고상하고 멋있게 보인다는 걸 깨달았다. 황홀할 정도로! 태도도 이런 때는 완벽했다.
 그 금발의 여자는 브란트 쪽으로 몸을 기댔다.
 "당신을 멋있는 남자라고 말하고 있던 참이었어요."
 그녀는 낮은 목소리로 속삭였다.
 그녀 손바닥이 그의 강건한 가슴에 놓여지고, 가늘고 긴 손톱이 프릴달라 실크셔츠를 만지작거리기 시작했다. 하지만 브란트는 그만두게 하려고도 하지 않았다. 오히려 그것을 즐기고 있는 듯했다.
 정원에 매달려 있는 색색의 전등 탓으로 그의 눈동자는 이상한 빛을 발하고 있었다.
 "나에게 프로포즈를 하고 있는 거요?"
 "언제라도 좋아요, 미스터 핸섬! 당신이 명령만 내리면…"
 그녀는 아양떨며 웃었다.
 "나의 약혼녀가 반대할지도 모르오."
 티나는 숨도 쉴 수 없을 정도로 격렬한 질투에 사로잡혔다. 또 그런 자신에 대해 놀람을 금치 못했지만, 절대 그런 기분을 나타내지 않으려고 했다.
 "이 사람은 자유예요! 우린 서로를 구속하지 않아요. 그렇죠, 브란트?"
 "저절로 알게 될 거요. 한 번 들떠서 날뛰어 보시지, 당신의 발을 꼭 묶어 둘 테니까."
 그 말은 가벼운 농담으로 들렸기 때문에 금발의 여자가 그 말 뒤에 숨겨져 있는 불길한 협박을 알아챌 리 없었다.
 넓은 라운지의 창에서 흐를 듯한 감상적인 댄스뮤직이 흘러나왔다. 브란트는 양해도 구하지 않고 금발의 여자를 두 팔로 안은 다음 리듬에 맞춰 춤추기 시작했다. 이런 장소에서까지 자신을 웃음거리로 만들려고 하다니!
 티나는 화가 치민 나머지 몸을 홱 돌려 젊은 남자 품 안으로 뛰어들었다. 그 남자는 운 좋게도 이 파티에서 가장 매력적인 여자와 춤을 추는 결과가 되었다. 춤을 추면서 티나는 상대방에게 바싹 다가가거나, 쓸데없는 농담을 걸어보거나 했지만, 마치 혼자 춤추고 있는 듯한 기분이었다. 색색의 조명이 차츰 어렴풋해지고 음악 소리만 그녀의 귓전을 울렸다. 그리고…
 별안간 티나는 강철과 같은 손으로 어깨를 잡힌 것을 느꼈다. 그리고 점잖은 목소리가 천천히 들려왔다.
 "미안하지만 이 여자는 내 소유물이오."
 차를 타고 집으로 돌아오는 도중, 브란트는 티나에게 가장 훌륭한 종마를 한 마리 사기로 했다고 말하였다.
 "진작부터 기운센 말이 갖고 싶었소. 집 뒤에 있는 마구간에 좋은 암컷이 두 마리 있으니, 당신 마음에 드는 걸 고르도록 해요. 그래야 둘이서 승마를 할 수 있을 테니까."
 "하지만 나는 말을 탈 줄 몰라요."
 "배우면 되잖소. 내 아내는 허클코트홀의 여주인으로서의 역할을 교묘하고도 여유있게 해내지 않으면 안 되오."
 "너무 기대가 지나치시군요."
 불평하듯 그녀는 말했다.
 "당신의 능력으로 할 수 없는 것은 없소, 티나."
 또다시 조롱하는 것일까? 아니면 진심으로 말하는 것일까?
 
 날마다 햇살이 더 뜨거워졌다. 결혼식날 아침, 작은 예배당 안은 찌는 듯이 무덥고 밀폐된 예배당 내의 좌석은 최근 몇 년 동안 볼 수 없었을 정도로 사람들이 꽉 들어찼다. 여자들은 하복을 입고 있었기 때문에 남자들보다는 훨씬 덜 더웠다. 상류사회의 남자들은 모닝정장을, 허클코트홀의 노동자들은 나들이옷을 입고 연신 이마의 땀을 닦고 있었다.
 티나를 신랑에게 데려다 주는 역할을 하기 위해 아버지의 사촌인 로버트가 런던에서 호출되었다. 그 위엄있는 팔에 이끌려, 두 명의 남자아이와 두 명의 여자아이를 들러리로 앞세운 티나는 제단 옆에 서 있는 키 큰 남자 쪽으로 걸어나갔다. 브란트의 들러리로 뽑힌 명예를 얻은 제프 린토트는 180센터의 장신임에도 불구하고 브란트와 나란히 서자 작아 보였다.
 결혼식이 시작되고, 또 서서히 진행되어 갔다. 끝이 뾰족한 스테인드글라스 창 밖으로 아지랭이가 파도처럼 일렁이고 있는 것이 보였다. 티나는 정확하게 대답하고, 자기 역할을 기계적으로 완수했다. 결혼반지가 끼워졌을 때는 차가운 수갑과도 같다고 생각했다. 브란트가 베일을 뒤로 넘기고 키스를 했지만, 그 입술도 차갑게만 느껴졌다.
 두 사람이 예배당 기록서에 서명을 하자, 하몬드올갠이 청아한 소리로 웨딩마치를 연주했다. 남편의 손에 이끌린 티나를 선두로, 혼례의 행렬은 인파를 뚫고 퇴장해 나갔다. 호의적인 사람들은 웃는 얼굴로 손을 흔들어 주었지만 선망과 질투의 눈초리로 그녀를 관찰하는 사람도 있었다. 그런 사람들이 무슨 생각을 하고 있는지 티나는 잘 알고 있었다.
 작은 예배당 현관에서 카메라맨(그 중 한 사람은 런던의 통신사에서 온 사람이었다)들이 기다리고 있었다. 대학 친구들이 신문을 읽고, 자신이 서섹스에서도 가장 유복한 가문의 상속자와 결혼한 것을 알면 어떻게 생각할까, 하고 티나는 꿈꾸는 듯한 기분으로 생각했다. 몇 주일 간의 장기휴가로 친구들이 뿔뿔이 분산되어 있었기 때문에 아무도 초청할 수가 없었으나, 그 대신 거짓 행복을 들킬 염려가 없는 것은 다행스러운 일이었다.
 두 사람은 몇 세기 동안이나 웨이커휠드 가의 사람들에 의해 밟혀 굳어진 길을 따라 집으로 돌아왔다. 온실에 긴 테이블 위의 음식을 같이 나누어 먹자고 손님들을 전부 초대한 것이었다.
 정식 피로연은 그레이트홀에서 열렸는데, 장미의 강렬한 향내가 머리를 아프게 할 정도였다.
 티나는 브란트 옆에 서서 억지웃음을 지으며 손님을 맞았다. 그녀가 조금 불유쾌한 듯이 보이는 것은 찌는 듯한 무더위 탓이었다. 물론 참기 어려운 것은 모두 마찬가지였지만 신부는 한층 더 그랬다. 하지만 브란트는 그렇지도 않은 모양이었다.
 "오스트레일리아에서는 오늘보다 2도 이상이나 더 무더운 날도 있었는걸요."
 그는 웃으며 손님들에게 설명했다.
 초청된 요리사가 피로연 식사를 준비하는 동안 손님으로서 출석한 몽클리프는 바늘과도 같이 날카로운 시선으로 요리를 지켜보고 있었다. 티나가 지금까지 들은 적이 없었던 것 같은 다양한 대화, 끊이지 않는 인사, 4단짜리 케이크… 브란트와 티나는 양손으로 은 나이프를 겹쳐 잡고 그 순간을 촬영하려고 하는 통신기자들을 위해 포즈를 취해 주었다.
 "웨이커휠드 씨, 감상을 한 마디 부탁드립니다."
 브란트는 만면에 미소를 띠고 타오르는 듯한 눈빛으로 신부를 바라보았다.
 "글쎄요… 이런 말은 어떻겠소, <다른 야심을 달성할 희망이 거의 없기 때문에 티나에게 어울리는 남편이 되도록 온 마음을 다하겠습니다>라고."
 애정이 넘쳐흐르는 그 말에 손님들 사이에서 박수갈채가 터져 나왔다. 하지만 티나는 옷을 갈아입으러 이층으로 올라가며, 자신만이 이해할 수 있는 모욕적인 의미를 마음속으로 되새기고 있었다.


                   10


 결혼식은 순조롭게 끝났다.
 루스 고모는 매우 만족스러운 듯, 티나가 옷을 갈아입는 옆에서 뒷치닥거리를 도와 주며 소란을 피우고 있었다.
 히야신스색의 실크드레스와 짤막한 재킷의 앙상블은 티나의 날씬한 몸매를 수줍은 듯 강조해 주고, 크림색 살결과 파란색 눈동자를 돋보이게 해주었다.
 다시 아래층으로 내려가 백 명이 넘어 보이는 하객들로부터 축복을 받은 다음, 신랑 신부는 색종이가 흩날리는 사이를 빠져 나와, 제프가 운전하는 백색 멜세데스를 타고 공항으로 달려갔다. 허니문은 일 주일 동안 파리에서 보낼 예정이었다.
 협정단계의 계약 등, 브란트가 없으면 진행되지 않는 일이 너무 많아 그 이상의 휴가는 무리였다.
 "겨울이 되면 긴 휴가를 갖도록 합시다."
 그는 나지막이이 속삭였다.
 자연도 두 사람의 결혼식을 축복해 주듯이 금가루를 뿌려 놓은 듯이 벼이삭이 고개를 숙인 시골길을 달리고 있었다.
 "그때쯤 오스트레일리아에서 이삼 주일 정도 지내야 할 일이 있거든. 당신도 분명히 마음에 들 거요."
 겨울이라고? 그렇게 먼 미래의 계획이 무슨 의미가 있담? 당장 두 시간 뒤의 일조차도 상상할 수가 없는데.
 파리는 서섹스 지방만큼 더웠지만, 콩코르드 광장 옆에 위치한 호화로운 호텔은 냉방시설이 잘 되어 있었다. 신혼용 스위트룸은 2층에 있는 커다란 거실과 침실이 갖추어진 방으로, 양쪽 모두 루이 15세 풍의 화려한 조명이 설치되어 있었다.
 "샹젤리제를 산보하다가 저녁식사 전에, 노상 카페에 들러 와인을 한 잔 하는 게 어떻겠소? 파리의 정취를 흠뻑 맛볼 수 있을 거요."
 "피곤해요."
 티나는 힘없이 대답했다.
 "결혼 첫날 밤에 그런 무드없는 말이 어디 있소."
 그는 재미있다는 듯 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 "그럼 누워서 한 시간 정도 쉬도록 하오. 나 혼자 나갔다 올 테니까."
 브란트가 외출한 다음, 티나는 창가에 서서 발코니가 딸린 맞은편 건물과 무성하게 잎사귀를 늘이고 있는 나무들을 망중한으로 바라보았다. 구두를 벗자, 두꺼운 파일직 융단의 푹신함이 상쾌하게 느껴졌다.
 잠시 후, 재킷과 드레스를 벗고 새틴 가운으로 갈아입었을 때, 별안간 문 두드리는 소리가 났다.
 차 쟁반을 들고 온 웨이터가 인사를 하고, 웨이커휠드에게 부탁받은 거라고 설명을 했다.
 티나는 자신이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 브란트가 이렇게까지 세심하게 자신을 생각해 주는 것은 이것이 처음이었기 때문이었다.
 티나는 쟁반 위엔 진홍색 장미를 한 송이 꽂은 은 화병을 들었다. 그리고 장미향기를 가슴 가득히 그윽한 향기를 들이마셨다. 그리고 또 눈에 띄는 한 장의 카드를 발견했다. 브란트의 글씨였다.
 <차는 최고의 정력회복제요. 나중에 봅시다!>
 그는 틈만 있으면 나를 비웃는구나! 티나는 경멸하듯 그가 보내준 차에는 손도 대지 않고 얇은 커버가 덮인 침대 위로 몸을 던졌다. 피곤한 몸은 날개처럼 폭신하고 부드럽게 흔들리는 침대에 의해 기분좋게 떠받쳐졌다.
 잠시 후 의식이 아련해지면서 어느 사이엔가 꿈 속으로 빠져들어가기 시작했다. 몽롱한 의식 속에서 이런 결혼을 승락한 것은 정말 바보짓이었을까라고 생각한 것까지는 기억하고 있었다.
 방 옆의 욕실에서 샤워 소리가 들려 티나는 눈을 떴다.
 브란트가 돌아와 샤워를 하고 있는 것일 거야. 그녀는 그냥 누운 채 팔을 구부려 시계를 보았다. 벌써 여덟 시가 다 되었지만 식욕은 전혀 없었다.
 물소리가 그치고, 브란트가 욕실 입구에 나타났다. 허리에 타월을 두르고 물기 흐르는 건강한 체구를 자랑하듯 서 있었다. 검은 머리카락이 젖은 탓에 더 진한 색을 띠고 있었다. 티나의 의지와는 달리 그가 무척 핸섬하게 보였다.
 "깼소? 밧테리가 다 닳은 것처럼 녹초가 되었던 모양이군. 더위 때문일 거요."
 브란트는 머리카락을 타월로 닦으면서 그녀 쪽으로 다가왔다. 그리고 손도 대지 않은 찻잔을 보고 의아스럽다는 듯 눈썹을 치켜올렸다. 티나가 도전하는 듯한 눈빛으로 브란트를 노려보자, 그는 어깨를 으쓱해 보일 뿐으로 나무라지는 않았다.
 "샤워를 하면 기분이 상쾌해질 거요."
 짙은 눈동자가 의미심장하게 빛났다.
 "이른 아침, 호수에서 수영하는 것만큼 기분이 좋소. 하지만 욕실이라 다른 사람 눈에는 띄지 않지!"
 티나는 그의 말을 무시하듯 포근한 침대에 엎드려 누운 채 눈을 감았다. 하지만 이내 자신이 무방비한 위치에 있다는 것을 깨닫고 두려운 생각이 사로잡혔다. 그렇지만 금방 일어날 수는 없었다.
 브란트가 침대로 다가와 살며시 걸터앉고는 티나의 등뼈 곡선을 살며시 비볐을 때, 생각지도 못한 다정한 행동에 자신도 모르게 몸서리를 쳤다. 그의 몸에서 흥분한 기색이 느껴졌을 때에도 티나의 머리카락에 닿는 그의 입술은 다정스러웠고, 입맞춤도 사랑하는 연인들끼리 하는 것처럼 감미로웠다.
 자신의 의지를 꺾어 버리려고 하는 상대의 시험에 굴복하면 안 된다고 다짐하며 티나는 이성의 힘으로 그를 밀어냈다.
 "샤워해야겠어요."
 "내가 도와 줄까?"
 브란트는 재미있다는 듯 소리내어 웃었다.
 "괜찮아요!"
 "처녀다운 수줍음이라는 거요? 하지만 장소에 어울리지 않는 것같이 생각되는군― 하긴 화장기 없는 얼굴을 드러내고 싶지는 않겠지. 내가 화장기 없는 당신을 가까이서 본 것은 내가 로미오를, 그리고 당신이 줄리엣을 연기한 그날 밤뿐이었지. 자, 그런 얘긴 그만하고 나갈 준비나 합시다. 애타는 마음은 잠시 눌러 두겠소!"
 티나는 도망치듯 그 자리를 벗어났다. 샤워를 하고 있을 때, 그가 욕실로 들어오는 소리가 들렸지만, 타월을 던지고 나갈 뿐이었다. 문틈 사이로 그의 늠름한 뒷모습이 침대로 사라져 가는 것이 보였다.
 두 사람은 호텔 레스토랑이 아니라, 카르체 라땅에 있는 소문난 레스토랑에서 식사를 했다.
 "파리를 아는 것은 로맨티스트에게는 필요불가결한 조건이지!"
 브란트는 웃으면서 말했다.
 그의 어학실력도 티나의 우유부단한 마음을 부끄러워하게 만들었다. 그는 단호한 기세로 두 사람의 식사를 일방적으로 결정했다. 한 번도 그녀에게 뭘 먹고 싶은지 묻지 않았다.
 티나는 주위의 웅성거림과 5인조 밴드가 연주하는 연주 소리에 빠져들어간 척했다. 왜냐하면 조명이 너무 밝았기 때문이었다.
 브란트는 그녀에게 춤을 청하듯 손을 잡고는 그녀의 대답은 듣지도 않고, 원형 플로어로 데리고 갔다. 사람들이 너무 많았기 때문에 그는 티나를 자기 품 안으로 꼭 끌어당겼다. 서로를 너무도 강하게 의식해서 다소 긴장상태가 되었다. 티나는 이성을 잃지 않기 위해 브란트의 불친절한 언동을 하나도 남김없이 마음속에 그려보았다. 이끌어지는 듯한 움직임에 기계적으로 반응하면서 몸을 경직시킨 채 춤추는 것을, 브란트는 알아차리고 있음에 틀림없었지만, 아무 말도 하지 않았다.
 두 사람이 테이블로 돌아왔을 때, 티나의 뒤쪽에서 부르는 소리가 들렸다.
 "이야! 여기서 두 사람을 만나게 되다니 놀라운 일이군요!"
 뒤를 돌아보니, 턱시도 차림의 죠슬린 아슐레이가 빙긋이 웃고 있었다.
 "안녕하십니까, 미스 하코트!"
 "이제 미스 하코트가 아니오, 죠슬린. 웨이커휠드 부인이지. 하지만 그녀는 티나라고 부르는 것을 아직은 더 좋아할 거요."
 죠슬린은 아연한 표정지어 보였다.
 "웨이커휠드 부인이라고! 놀라운 일이군. 그만 실례를…"
 마음속을 나타내듯 얼굴이 붉어졌다.
 "너무 갑작스런 일이라… 두 분께 진심으로 축하드리겠습니다."
 "우리의 건강을 빌며 함께 건배해 주지 않겠소?"
 브란트가 다정하게 말했다.
 "방해하는 게 아니라면…"
 죠슬린은 망설였다.
 "물론 아니예요!"
 티나가 말했다.
 그녀가 죠슬린의 합석을 강력히 원하는 것을 브란트의 날카로운 시선은 놓치지 않았다.
 "그렇다면 잠시만…"
 죠슬린이 대답했다.
 "실은 프랑스의 동격단체의 미술관 관계자들과 함께 왔어요. 잠시 파리의 밤거리를 만끽하고 싶어서 나왔던 참이었는데."
 그는 자리에서 일어나 웨이터에게 손을 흔들어 오라는 신호를 하고 다시 자리에 앉았다.
 죠슬린은 웨이터에게 술 세 잔을 주문하고, 그것이 오자 건배를 제안했다.
 "두 분의 행복을 빌며 건배! 그리고 우리들의 끊임없는 노력이 열매맺을 수 있도록!"
 테이블 위에서 글라스 세 개가 쨍하고 맞부딪쳤다.
 차가운 백포도주를 마시면서 죠슬린이 웃는 소리로 말했다.
 "정말 예상 밖의 결혼이오. 내가 허클코트홀에 있을 때, 두 사람 다 그런 티는 조금도 내지 않았었잖소?"
 "우리도 그때는 몰랐었소."
 브란트가 대답했다.
 "아, 그때 당신은…"
 죠슬린은 입을 열다 말았다. 분명 로레타 보이드 후렌치를 생각한 것임에 틀림없었다.
 티나의 얼굴이 달아올랐지만 카메라의 스포트 섬광이 운 좋게 그것을 가려주었다. 그때 음악 소리가 점점 커져 잠시 대화가 끊겼지만, 얘기가 가능한 상태가 되자 죠슬린이 다시 입을 열었다.
 "아름다운 신부와 춤을 춰도 되겠습니까?"
 "아, 좋을 대로!"
 브란트는 초연한 듯 대답했다.
 하지만 두 사람을 날카롭게 쫓고 있는 남편의 시선을 의식할 수 있었다.
 의외로 죠슬린은 춤이 능숙했지만, 브란트와 춤추는 것과는 완전히 달랐다. 티나와 죠슬린은 비록 함께 움직이고 있어도 마음만은 자꾸만 남편에게로 향하고 있었다.
 죠슬린이 뭐라고 속삭였기 때문에, 티나는 경계심을 감추려고 밝게 웃으면서 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 "그는 정말 멋진 남자예요! 하지만 또 다른 많은 매력적인 것도 갖추고 있지!"
 티나는 생각지도 못했던 허점을 찔려 그만 말하지 않아도 되는 것을 말하고 말았다.
 "내가 브란트와 결혼한 것이 돈 때문이라고 생각하는 사람이 많은 것 정도는 나도 알고 있어요."
 그녀의 지나친 솔직함에 죠슬린은 다소 놀란 모양이었지만, 그래도 어색하게나마 소리내어 웃었다.
 "어리석은 생각이에요! 당신 같은 미모와 매력과 지성을 갖춘 여자라면 어떤 남자라도 가만히 있지 않을 거요. 당신이 브란트 웨이커휠드와 결혼한 이유는 단 하나… 그에게 완전히 반해 버렸기 때문이겠죠? 그것만은 말 안해도 명백해요, 티나. 이렇게 나와 춤추고 있는 동안에도 당신의 시선은 레스토랑 저편에 있는 남자에게 쏠리고 있잖소. 바로 그 남자도 넋을 잃고 당신을 보고 있지만… 물론 남자가 그런 식으로 바라보는 것은 비난받지는 않지만 말이오."
 티나는 남편과 시선이 마주치자, 짜릿한 전율을 맛보았다. 그러나 또다시 눈은 자신도 모르는 사이에 다시 남편에게로 돌아갔다.
 "내 말이 맞죠?"
 빙긋이 웃는 죠슬린의 얼굴에는 그들을 부러워하는 빛이 역력했다.
 호텔로 돌아오는 도중, 브란트가 택시에서 내려 걸어가자고 제안했다. 티나는 침실로 돌아가게 될 시간을 지연시킬 수 있다는 생각에 쾌히 승낙했다.
 세느 강변을 걸으면서 두 사람은 거의 얘기를 나누지 않았다. 아마 다른 사람 눈에는 그 세느 강변을 산보하고 있는 연인들처럼, 둘만의 세계에 빠져 있는 것처럼 보일 것이다. 그들은 짧은 인도교를 건너 아름답고 고요한 튜일리 숲을 통해 콩코르드 광장의 번화한 길로 나왔다.
 호텔은 위엄있는 달빛을 받아 정적에 휩싸여 있었다.
 넓은 로비 위를 걸어가면서 브란트가 드디어 입을 열었다.
 "마지막으로 한 잔만 더 마시고 올 테니, 먼저 가 있도록 하오."
 티나는 엘리베이터를 혼자 타면서 안도의 숨을 내쉬었다. 아무에게도 방해받지 않고 잘 준비를 하면서 마음을 진정할 수 있는 시간을 가질 수 있게 되었기 때문이었다.
 침실에 돌아와 몇 분이 지났음에도 심장의 고동은 가라앉지를 않았다. 오히려 더 거세질 뿐이었다. 푹신한 커다란 침대에 누워 실크시트를 턱까지 끌어올려 보았지만, 아무런 효과도 없었다. 마치 방 전체가 흔들거리고 있는 것처럼 느껴졌다. 이 울렁거리는 불안 쪽이 현실보다 더 두려운 것일지도 모른다고 티나는 생각했다.
 시간은 너무나 더디게 지나갔다. 이렇게 티나를 불안하게 만드는 것도 그의 책략인 것 같았다.
 이윽고 브란트가 들어오는 발소리가 나고 조용히 문이 닫혔다. 티나는 눈을 감고 누운 채로, 그가 옷을 벗으면서 방 안을 왔다갔다하는 소리와 목욕탕 수돗물을 트는 소리에 귀를 기울였다.
 드디어 침대 스프링이 흔들리며 그녀 옆으로 미끄러져 들어왔다. 그리고 격의없는 어조로 말했다.
 "당신이 이런 날 잘 수 있다니, 도저히 믿어지지 않는군!"
 티나는 자는 척하던 것을 그만두고 쌀쌀맞게 말했다.
 "내가 깜박 잠든 것은 아무리 기다려도 당신이 돌아오질 않았기 때문이에요."
 "마음 졸이고 있었소? 걱정 마오. 달링, 난 여기 있으니까."
 티나가 그에게 등을 돌리려고 하였지만, 그의 손에 붙잡히고 말았다. 전과는 달리 강철과 같은 감촉은 없었지만, 굳은 의지가 담겨 있는 것만은 똑같았다. 그런 다음 다른 쪽 손으로 침대 커버를 젖혔다.
 "이게 뭐지? 허니문 첫날 밤, 신부가 이렇게 멋없는 네글리제를 입다니! 솔직히 말해 맥이 풀리는군. 티나, 이런 게 아니라 아주 멋진 것을 기대하고 있었는데. 매우 유혹적이고, 상상력을 불러일으킬 정도로…"
 "그만해요!"
 그녀가 소리쳤다.
 "대신 그 멋떨어지는 것을 벗도록 하오!"
 "싫어요!"
 그의 손에서 벗어나기 위해 발버둥을 쳤지만, 아무 소용없었다. 브란트의 얼굴이 그녀에게 다가왔다. 그의 살결은 침대 옆에 놓여 있는 은은한 램프 빛을 받아 브론즈처럼 빛나 보였다. 마치 그녀가 발버둥치는 것을 기쁨의 표현이라고 착각하고 있는 것처럼 교묘한 표정으로. 그의 얼굴은 짙은 갈색의 머리카락과 조화를 이루며 짙은 그림자에 가리워져 있었지만, 그녀를 비웃는 표정이 전혀 깃들여 있지 않은 것만은 확실했다. 오히려 감탄하고 있는 듯 빛나고 있었다.
 "당신은 정말 근사하오, 티나. 나무랄 데 없을 정도로 말이오!"
 거친 목소리로 그가 말했다.
 이제 티나는 브란트의 포로가 아니었다. 하지만 눈과 뺨에 그리고 입술에 가볍게 입술이 닿은 것만으로도 몸의 힘이 전부 빠져 나가는 것이 느껴졌다. 그는 부드러운 목덜미를 애무하면서 비단과 같이 매끄러운 티나의 어깨를 다정하게 쓰다듬었다. 그의 가벼운 입맞춤이 그녀를 흥분시키면서 가슴 부위에 내려갔을 때 티나의 입에서 작은 신음소리가 새어나왔다. 티나는 자신도 모르는 사이에 양팔로 그의 목을 끌어안고 머리카락 사이로 손가락을 집어넣으면서 전신으로 포옹을 원하고 있었다.
 "티나, 아름다운 티나!"
 그는 쉰 목소리로 계속해서 그녀의 이름을 불렀다.
 그 순간, 다른 남자와 애정행각을 벌인 엄마의 얼굴이 그녀의 뇌리를 스치고 지나갔다. 그런 부정한 여자의 피가 나에게도 흐르고 있는 것일까? 브란트의 육체가 집요하게 티나의 애정을 원하고 있었지만, 그녀는 오히려 차가운 얼음처럼 몸을 경직시켜 버렸다. 아무런 저항도 아무런 양보도 하지 않았다. 남편이 원하는 것은 주지 않으면 안 된다. 하지만 아내에게 경멸당하고 있는 것을 충분히 가르쳐 준 다음에― 
 "티나, 왜 나를 거부하는 거지?"
 "거부 같은 건 하지 않았어요. 또한 그럴 생각이 결코…"
 "그렇다면 왜 당신 자신을 거역하고 있는 거지? 불과 몇 초이긴 했지만, 우리는 서로에게 성실하고 정직해질 수 있었는데…"
 "성실이나 정직 같은 그런 고상한 것은 없어요. 우리 같은 부부에겐 그런 것이 있을 리가 없어요."
 그의 분노로 인한 거친 숨소리가 들리고, 티나의 연약한 어깨에 단단한 손가락이 죄어 들어왔다.
 "당신은 내 아내요!"
 "당신의 아내이긴 하지만 나를 소유할 수는 없을 거예요."
 티나는 반박했다.
 이제 그는 손톱만한 자제심조차 내던지듯 티나의 어깨를 무자비하게 내리눌렀다.
 "나는 당신을 소유한 거요! 난 당신을 물건 사듯 샀단 말이오! 몸도 마음도!"
 "아니예요. 나의 몸은 샀는지도 모르죠. 그것은 부정하지 않겠어요, 브란트. 하지만 마음은 아니예요. 내가 살아 있는 한은요."
 그의 눈에 떠오른 분노와 곤혹의 표정에 티나는 한순간 움찔하긴 했지만, 비통한 심정을 마음속에 억눌러 놓을 수는 없었다.
 "브란트… 당신이 당신 애인들로부터 얻은 것은 모두 돈으로 산거예요. 당신은 남녀의 애정 따위는 우습게 여길 뿐 아니라 일부러 거부하고 있는 건지도 몰라요. 그러면서 뻔뻔스럽게도 내게는 순종적인 사랑을 기대하고 있다니, 언어도단이에요."
 티나는 그의 표정 같은 건 무시한 채로 반박을 가했다.
 그의 호흡은 점점 더 거칠어졌고, 맞닿은 피부를 통해 격렬한 고동이 전해져 왔다. 하지만 갑자기 그녀의 몸이 가벼워졌다. 그는 가운을 들고 침대 옆에 서 있었다. 아래서 쳐다보니 그의 키가 무척 커 보였고, 더욱더 무서웠다.
 "닥쳐요! 당신 입으로 당신의 몸이 내 거라고 말했겠지. 하지만 미안하지만 당신이 부르는 값으로는 살 생각이 없소. 차후론 당신을 갖고 싶다는 말 같은 건 절대로 먼저 하지 않을 거요. 하지만 내가 고통스러워하면 당신도 고통스러울 거요! 나처럼 당신도 욕정에 타오르지 않는다고는 말하지 못할 테니까! 그렇다고 당신의 삐뚤어진 남성편력주의를 만족시켜 주기 위해서 창피를 당할 마음은 추호도 없소. 나의 사랑이 그리울 땐, 나에게 와서 간청을 해야 할 거요!"
 그리고 업신여기듯이 그녀를 내려다 본 후 발걸음을 돌려 문을 거칠게 닫고는 거실 쪽으로 나가 버렸다. 일순간 무중력 상태인 것 같은 정적이 무겁게 내려앉았다.
 한참 동안 그녀는 그 자리에 꼼짝 않고 누워 있다가 천천히 커버를 끌어올렸다. 그리고 영문 모를 눈물이 하염없이 뺨을 적시며 흘렀다.


                   11


 파리에서 보낸 허니문은 악몽 그 자체였다. 초야에 있었던 일을 브란트도 티나도 더 이상 입에 담지 않았다.
 언제나 그는 정중하고 예의바르게 티나를 대해 주었긴 해도 냉정하고 쌀쌀맞았다.
 그들 사이에는 부자연스러운 고요함이 잠식해 있었다. 언제 태풍으로 변할지 모르는 태풍 직전의 고요.
 티나는 냉정하게 그의 행동을 받아들이긴 했지만 두려웠다. 간혹 파리 시내를 돌아다니고 있을 때, 서로의 미움이 해소된 것처럼 느껴진 적도 있었다. 그럴 때마다 두 사람은 공통된 화제에 대하여 솔직히 이야기를 나누었다. 또 세느 강에 걸려 있는 다리 난간에 기대어 서서, 수영팬츠 차림의 소년들이 장난치고 환성을 지르며 강으로 뛰어드는 모습을 보고, 큰소리내어 웃은 적도 있었다.
 "저 애들이 부럽군!"
 브란트가 미소지으며 말했다.
 대체 뭐가 부럽다는 걸까? 거의 아무 것도 입지 않고 시원한 물 속에서 물장구를 치며 놀 수 있다는 것이 부럽다는 걸까? 아니면 어린이들만이 가질 수 있는 천진난만한 행복을 부러워하는 걸까?
 두 사람이 나누어 가진 친밀한 한때도, 곧 원래 상태로 되돌아갔다. 아름다운 노틀담 사원의 탑을 쳐다보면서 다시 발걸음을 옮기자, 두 사람의 마음은 전보다 훨씬 멀어져 있었다.
 타오르는 듯한 태양을 밝은 줄무늬 차양으로 가린 자그마한 노상 카페에서 그들은 발걸음을 멈추었다.
 속마음은 어떨지는 몰라도 겉으로 보기에 두 사람은 몇 년 동안이나 지루한 결혼생활을 보낸 부부같이 브란트 가르몽드 지를 읽고 있을 동안, 티나는 작고 둥근 테이블을 손가락으로 가볍게 두드리면서 안타까운 마음을 달래고 있었다.
 루브르 박물관에 들러 모나리자를 오랫동안 뚫어져라 쳐다보면서, 신비스런 미소 뒤에 감추어진 막연한 비애를 찾아내려고 그녀는 유심히 고찰했다. 기묘하게도 그 초상화에서 자신과 같은, 사랑하면서도 표현하지 못하고 쓴웃음짓는 자신의 모습을 느꼈기 때문이었다.
 옆에서 브란트가 작은 소리로 중얼거렸다.
 "정말 잘 그렸지?"
 티나는 자신의 감정을 말로 나타낼 수가 없어 고개만 끄덕였다. 목구멍으로 뜨거운 응어리가 치밀어올랐다.
 두 사람은 그곳을 나와 세계적으로 이름난 몽마르트 언덕 위에 자랑스러운 듯 서 있는 하얀 사끌레끄르 사원과 개선문, 그리고 영원히 평화의 주인공으로 남을 무명전사의 묘지를 둘러보고, 그리고 에펠탑 꼭대기까지 올라가 그 주변을 아스라이 내려다 보았으며, 나폴레옹 황제가 그 위용을 죽이고 영원히 잠들어 있는 곳도 구경했다.
 또한 렌터카를 빌려 웅장함을 자랑하는 베르사이유 궁전에도 가보았다. 파리를 싫어한 루이 14세의 구상으로 건축된 것으로, 후에는 그 아들인 루이 l5세가 아름답고 사랑스런 정부의 퐁파드르 부인의 미적 감각을 빌려 새롭게 장식한 훌륭한 궁전이었다. 호화롭고 장려한 넓은 방들, 정원의 거대한 석제조각, 황홀할 정도로 우아하게 장식된 분수, 거기다 시원스럽게 흘러내리는 소형폭포…
 이렇게 모든 것이 아름답게 조화를 이루는 멋지고 정교한 건축양식은 이 세상 어느 곳에도 존재하지 않을 듯했다. 
 짧은 허니문의 마지막 밤.
 두 사람은 호텔에 있는 레스토랑에서 조용히 식사를 했다. 그들이 신혼용 스위트룸에 묵고 있었기 때문에, 호텔 측이 테이블 위에다 빨간 장미를 준비해 주었다. 또 마지막 밤이라는 명목으로 최고급 샴페인도 한 병 서비스 받았다.
 글라스에 담겨 있는 샴페인을 가만히 바라보다가 브란트가 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "내일 집으로 돌아가면 해야 할 일이 태산같이 쌓여 있겠군."
 "내가 도와 줄 수 있을 거예요."
 그의 눈에 당황한 빛이 어렸다.
 "당신은 집필에 매달려야 하잖소?"
 "네, 하지만 그것 말고도 당신을 위해 할 수 있는 일이 있을 거예요."
 그는 미간을 찌푸린 채 한참 동안 침묵을 지키고 나서 입을 열었다.
 "다른 일은 도와 주지 않아도 상관없소, 티나. 별로 기대도 하고 있지…"
 "당신의 아내인 한, 아내로서의 의무는 조금도 빈틈없이 다하겠어요."
 그는 말을 잊은 듯 티나를 물끄러미 바라보았다.
 그의 시선에 티나는 또다시 기묘한 감각 속으로 빠져들어갔다. 하지만 그런 감각은 이번 일 주일 동안에 너무 익숙해져 있었기 때문에 말로 하지 않아도 서로의 마음을 읽을 수 있을 정도가 되어 있었다. 하지만 말로 할 수 있었다고 해도 두 사람 사이의 문제의 핵심엔 다가가지 않았을 것이다.
 잠시 후, 브란트가 조용하게 말했다.
 "요컨대 하나만 제외하고는 모든 의미에서 의무를 다하겠다는 거군?"
 "아뇨! 모든 의미에서요!"
 그녀는 힘주어 말했다.
 "흥, 그래? 그렇다면 당신은 부부생활도 허락하겠다는 거군. 그렇소?"
 그는 야유하듯 거침없이 말했다.
 "부부생활요?"
 그녀가 업신여기듯 그의 말을 반복했다.
 "당신이 그 단어를 사용하다니… 놀랐어요. 어떤 상황이라도 당신은 그 단어를 사용하지 않을 거라고 생각하고 있었는데, 우습군요!"
 그의 짙은 눈동자가 머리 위에 있는 거대한 샹들리에의 무수한 유리구슬에 반사되어 위험할 정도로 반짝반짝 빛났다. 하지만 목소리는 왠지 다정하고 온화하게 들렸다.
 "단어 하나 갖고 괜히 쓸데없는 트집을 잡지 말았으면 좋겠소, 티나. 그것 말고도 싸우지 않으면 안 될 게 많으니까."
 "당신과 싸우고 싶지는 않아요, 브란트."
 "그건 나도 동감이오. 하지만 당신은 아무런 반항없이 나의 말을 묵인해 준 적이 한 번도 없었잖소. 그런데 싸우고 싶지 않다니, 어이가 없소. 요컨대, 당신의 관대함에 은혜를 입을 때까지 나는 당신의 남편이 아니라는 말이로군. 내 말이 맞소?"
 티나는 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 초조한 심정으로 시선을 떨구었다.
 브란트는 식사를 시작하였고, 두번 다시 그 말을 꺼내지 않았다. 그 대신 오늘 둘러보았던 명소에 대해 이야기를 나누었다.
 "갑시다!"
 식사가 끝나자, 브란트는 자리에서 일어나며 말했다.
 티나는 라운지에 가서 가볍게 한 잔 하겠지라고 생각하면서 그의 뒤를 따라갔지만, 그는 곧장 엘리베이터로 걸어갔다. 조금 의아스럽게 생각하면서 그녀는 브란트와 함께 방으로 돌아왔다.
 "욕조에 푹 잠긴 채 한잠 자야겠소."
 브란트가 말했다.
 아직 10시도 안 됐지만 티나는 반대 한 마디 하지 않고 그의 말대로 따랐다. 이제는 커다란 침대에서 혼자 자는 것에도 완전히 익숙해져 있었기 때문이다.
 브란트는 매일 밤, 거실에 있는 긴 소파에서 잠을 잤지만 아무도 그것을 문제삼지는 않았다. 티나는 안도감을 느끼면서도 약간은 허전하고 야릇한 심경으로 그에게 잘 자라는 말을 하곤 했었다.
 "목욕탕을 당신이 먼저 사용하겠소?"
 "아니, 당신이 먼저 들어가세요."
 티나는 즉석에서 대답했다. 그래야 마음놓고 욕조에 몸을 담그고 있을 수 있을 테니까.
 약 l5분 동안 브란트가 욕실에 있는 사이에, 티나는 다음날 출발에 대비하여 짐을 꾸렸다. 그가 목욕가운을 걸치고 방으로 돌아왔을 때, 그녀는 잘 자라는 인사를 기계적으로 내뱉고는 욕실로 향했다. 그가 쥐어짜듯이 대답하는 소리가 들렸다.
 몇 분 후, 향료를 넣은 따뜻한 물에 느긋하게 잠겨 있을 때, 별안간 문이 열리고 브란트가 들어왔다. 티나에게는 눈도 돌리지 않고 별 관심도 없다는 듯 거울만을 향하고는 말을 했다.
 "수염을 깎아 두는 편이 좋을 것 같아서 들어왔소."
 그녀는 어떻게 할 수가 없었다. 다행스럽게도 몸을 가릴 수 있을 만큼 거품이 일어났기 때문에, 그곳에 잠긴 채 비참한 기분으로 수염 깎는 소리에 귀를 기울였다.
 물론 그가 왜 그러는지 티나도 알고 있었다. 티나에게 창피를 주기 위해! 그리고 결코 자기에게서 도망칠 수 없다는 것을 과시하기 위해!
 그의 갑작스런 행동에 그녀의 상쾌한 목욕은 아주 엉망진창이 되고 말았다. 브란트가 욕실에서 나가자마자, 그녀는 금방 몸을 씻고 다시 그가 뛰어들어올 때를 대비하여 커다란 타월로 몸을 둘러쌌다. 만약 몸을 잠그고 있었더라면 그에게 비웃음을 샀을 것이다.
 호텔만은 콩코르드 광장의 교통소음조차 이중창과 무거운 커튼 덕택에 마치 속삭이듯이 아련하게 들려왔다.
 티나는 네글리제만을 입은 채로 침실로 나왔다. 하지만 너무 놀라 그 자리에 멈춰서고 말았다.
 "아니, 그렇게 정열적인 네글리제가 있었나! 어디서 그런 걸 샀지?"
 침대에 누워서 놀리는 투로 비양거렸다.
 "대체… 여기서 뭘하고 있는 거예요?"
 그녀는 당황하여 우물쭈물했다.
 그의 눈은 그녀를 무시하는 듯한 빛을 띠고 있었다.
 "아내가 남편에게 대체 무슨 질문을 하는 거요? 남편이 아내 침대에서 뭘한다고 생각하는 거지?"
 "하지만… 우린…"
 "당신이 어떻게 생각해도 어쩔 수 없소. 식사할 때, 내가 말한 문제를 매듭을 지어야 할 때가 온 거요. 당신이 그 똑똑한 머리로 결혼무효선언(혼인당시의 원인에 의한 결혼파기)을 얻을 수 있다고 생각해도 내가 그렇게 하도록 그냥 놔두지는 않을 거요."
 "정말 비열한 남자군요! 당신은 상속권을 지키기 위한 수단으로 결혼했어요. 때문에 난 지금은 모든 게 잘되어 나갈 수 있도록 완전무결하게 맡은 일을 완수하려는 마음뿐이에요."
 "어떻게 해서?"
 "이렇게 해서요! 하지만 내가 얌전하게 굴복할 거라고는 생각하지 마세요."
 그녀는 화가 치밀어오른 듯 소리를 질렀다.
 "아니, 당신은 굴복하겠다고 확인했었소. 불과 한 시간 전에 당신은 모든 의미에서 아내로서의 임무를 다할 준비가 되어 있다고 역설했었잖소!"
 "하지만… 그런 의미로 말한 게 아니예요. 난 법률상의 조건을 확실히 해두고 싶었을 뿐이에요."
 브란트는 침대에서 벌떡 일어나 분노를 억누르지 못해 얼굴을 일그러뜨리며 그녀 쪽으로 다가갔다.
 "내 말, 명심하도록 하오! 당신으로부터 갖고 싶은 것은 언제라도 어떤 방법을 써서라도 전부 소유할 거요. 어떻게 해서라도! 알겠소! 그런데 그게 지금이오!"
 티나는 그 소리가 끝남과 동시에 뒷걸음질을 치며 몸을 움츠렸다. 하지만 브란트가 그녀 몸 위로 덮쳐와 거칠게 그녀의 네글리제를 벗기려고 했다. 너무도 무서운 나머지, 티나의 입에서 낮은 신음소리가 흘러나왔다. 하지만 브란트의 행동에는 조금의 누그러짐이 없이 난폭했다. 티나는 필사적으로 그의 손으로부터 벗어나려고 저항했지만, 내리누르는 막강한 힘에는 어쩔 수가 없었다.
 그는 추호의 동정의 빛도 보이지 않았다. 그녀에게는 이미 저항할 힘이 없었다. 아니, 그 반대였다.
 티나의 몸 안에서 욕망이 소용돌이치며 솟아올랐다. 냉철한 사고력과 의지력도, 그리고 어슴프레하게 남아 있던 수치심도 어디론가 사라져 버렸다.
 브란트가 손에 힘을 빼고 그녀 옆에 쓰러지듯 누웠다. 그 무게로 침대 스프링이 삐걱거리는 소리에 그녀의 이성이 되돌아왔다. 잠시 동안 욕정이란 감정에 휘말려 떨쳐 버렸던 수치심이 돌연 티나의 전신을 감쌌다. 티나는 이렇게까지 불쾌하게 사랑을 모방한 난잡한 행위로 기쁨과 황홀감을 느낀 자신에게 심한 충격을 받았다.
 브란트가 움직이는 기척이 나더니, 은은한 불빛 아래서 그녀를 바라보고 있는 짙은 눈동자가 희미하게 번득였다.
 "괜찮소, 티나?"
 그녀는 대답하지 않았다. 아무 말도 할 말이 없었기 때문이었다.
 "당신이 원했던 거요. 그렇지 않은 척을 해도 소용없소. 평상시처럼 당신이 원했던 거란 말이오."
 "설마!"
 "설마라는 말은 오랫동안 욕망을 억눌렀다는 증거요. 아름답고 파란 눈동자로 나를 혐오하듯 노려보았지만, 당신은 자신의 본능과 싸워서 졌다는 말이오. 내 말이 맞다는 것은 이제 이해할 수 있을 거요!"
 그가 침대에서 일어났을 때, 티나는 눈을 감고 있었지만 침대가 기울어지는 것으로 짐작할 수 있었다. 그가 방에서 나가는 소리가 들리고 문이 부서질 정도로 세게 닫히는 소리가 그 뒤를 이었다.
 혼자된 그녀는 눈을 뜨고 천장을 바라보니, 앞일에 대한 암울한 그림자가 드리워져 있는 것같이 보였다. 브란트가 조금이나마 다정함을 보여주었더라면, 한 마디라도 사랑의 말을 속삭여 주었더라면, 이렇게까지 나를 비하하는 일은 없을 텐데. 하지만 그가 그녀를 난폭하게 모독했음에도 불구하고 티나가 반응한 것은 사실이었다. 브란트는 또다시 고통을 초래하는 원시적인 욕정을 그녀 몸 안에서 눈뜨게 만든 것이다.
 그녀는 천천히 커버를 들고 침대로 미끄러져 들어가 잔혹한 세계로부터 약하게나마 몸을 보호하려는 듯 양팔로 가늘게 떨고 있는 몸을 단단하게 감쌌다.


                   12

 
 날이 지남에 따라, 티나는 결혼생활의 비참한 붕괴에서 그녀 나름의 생활을 만들어 낼 수 있다는 것을 알았지만, 그래도 아직은 얼떨떨한 기분이 그녀를 사로잡았다.
 물론 브란트와 불행한 관계 이외에도 견뎌내야만 하는 일이 한두 가지가 아니었다. 예를 들면, 몽클리프의 이해 못하겠다는 듯한 시선― 허니문에서 돌아온 두 사람을 기분좋게 맞이한 다음, 신혼부부를 위해 준비한 근사한 더블베드는 티나가 혼자 사용하고, 브란트는 결혼 전에 사용하던 침실을 다시 사용하고 있다는 것을 알고 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
 당연히 이 슬퍼해야 할, 그러나 흥미를 돋구는 이야기는 금세 소문이 나서 마을 전체로 퍼져나갔다. 티나는 어딜 가나 사람들의 호기심어린 눈빛과 마주쳤다. 외출하는 것 자체가 티나에겐 고통스런 시련의 하나가 되고 말았다. 하지만 도서관에서 조사활동을 하는 것이 그녀에게는 이런 것들로부터 벗어날 수 있는 즐거운 시간이 되었다.
 조용한 방에서 지금 자신이 이 집안의 한 구성원이 된 유서있는 가계의 방대하고 오래 된 기록과 문서에 온 신경을 집중했다.
 하지만 그녀가 유적지의 정리와 저택과 정원을 일반에게 공개할 것들에 관해서는 언제라도 일을 도와 줄 생각이라고 브란트에게 분명히 해두었다.
 놀랍게도 그와 함께 일하고 있을 때는 서로의 호흡이 잘 맞았다. 한 번은 좀처럼 구하기 힘든 초가지붕 재현기술자를 그녀가 찾아내어 계약을 조속히 체결했을 때, 브란트는 감탄한 나머지 다음과 같이 말했다.
 "티나, 당신 덕분에 계약을 빨리 체결할 수 있었소. 정말 고맙소!"
 티나는 그의 칭찬에 소녀처럼 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈기 때문에, 그것을 감추기 위해 브란트로부터 얼굴을 돌렸다.
 찰스가 예고했던 때도, 그녀가 최고점수로 학위를 획득했다고 하는 통지가 날라왔을 때도, 브란트의 칭찬으로 인해 티나의 마음은 더할나위없이 포근해졌다. 사실 그녀가 최고점수를 받기에는 약간 자신이 없었기 때문에, 브란트로부터 건네받은 축사를 보고 그녀는 안도와 기쁨을 감추지 않았다.
 브란트에게는 남편다운 자상함은 없었지만, 언제나 정중한 태도로 예의바르게 그녀를 대해 주었다. 결혼 전에 브란트가 주문한 종마가 허클코트홀에 도착된 날, 그녀는 처음으로 브란트에게서 승마레슨을 받았다. 말에 앉는 자세나 고삐 잡는 방법 등에 대해 자상하게 가르쳐 주었다. 그 후, 두 사람은 하루에 30분 정도는 같이 승마를 했다.
 어느 날 오후, 브란트가 세리사를 만나기 위해 런던으로 떠난 다음, 티나는 혼자서 말을 타고 나갔다. 천천히 걷는 것에는 이미 익숙해져 있었다. 그날은 더위가 기승을 부려서 티나의 말인 카스티를 타고 호반과 연이어진 백양림까지 천천히 달려갔다. 그곳에도 산들바람은 불지 않았지만, 바람도 없는 고요함에 티나는 그만 도취되고 말았다. 그때 바로 앞의 나뭇가지를 보지 못해서 그만 말에서 떨어지고 말았다. 그녀는 조심스럽게 일어나려고 했지만, 찌르는 듯한 왼쪽 발의 통증 때문에 비명을 지르고 또다시 넘어졌다.
 "조금 삔 정도라면 좋겠는데!"
 그녀는 중얼거리는 듯 웅얼거리면서 누구라도 빨리 이곳을 지나가 주기를 바라면서 아픈 다리를 쓰다듬으며 그냥 그 자리에 앉아 있었다. 카스티는 조금 놀랐는지 그녀 주위를 몇 번인가 맴돌다가, 잠시 후 땅에 돋아 있는 풀을 뜯어먹기 시작했다.
 다행히도 발을 움직이지 않으면 통증은 그렇게 심하지 않았다. 낙마의 충격으로 신경이 무디어졌는지 졸음이 자꾸만 밀려왔다.
 발소리가 그녀 가까이 다가왔을 때는 이미 눈꺼풀의 무게를 감당할 수 없을 정도로 무거웠다. 겨우 눈을 떠보니, 그녀 앞에 제프 린토트가 머뭇거리며 서 있었다.
 처음에 그는 티나가 졸려서 잠시 쉬고 있다고 생각한 듯 조금 서먹서먹한 태도를 취했다.
 "안녕, 티나!"
 머뭇거리며 제프가 인사를 했다.
 그도 다른 사람들처럼 티나와 브란트의 사이가 좋지 않다는 것을 알고 있었기 때문이리라.
 "이렇게 내리쬐는 햇살 아래서 졸음이 오나요?"
 "자려는 게 아니예요."
 변명하듯 그녀가 웃음을 띠우고 대답했다. 
 "낙마때 발목을 좀 삐었나 봐요."
 "그래요! 큰일이군요!"
 제프는 눈을 크게 드고 이내 티나 옆에 한쪽 무릎을 꿇었다.
 "어느 쪽 발목이죠?"
 그는 놀랄 만큼 다정한 손길로 그녀의 바지단을 두세 번 걷어올리고 정성스럽게 살펴보았다.
 "응급치료를 해야겠어요, 빨리 우리 집으로 가요. 허클코트홀보다는 훨씬 가까우니까."
 "하지만 걸을 수가 없어요!"
 "걱정하지 마세요. 내가 편하게 모시고 갈 테니까."
 그렇게 말하고 제프가 가볍게 그녀를 안고서 카스티에게 따라오라는 신호를 한 다음, 나무 사이를 뚫고 성큼성큼 걸어갔다. 3분 정도 나아가자, 조그만 농가에 도착했다. 제프는 주방의 낡은 소파에 조심스레 그녀를 내려놓았다. 
 "우선 브랜디를 조금 마시면 통증이 덜할 거예요."
 "아니, 마시고 싶지 않아요, 제프!"
 "그렇다면 차를 한 잔 드세요."
 그가 구급상자를 가지러 갔다가 걱정스런 얼굴로 되돌아왔다.
 "저, 티나, 로리 선생에게 전화해서 왕진 좀 와 달라고 하는 게 어떨까요?"
 "아녜요, 그럴 필요까지는 없어요. 조금 삐었을 뿐인데. 게다가 그녀는 너무 바빠요. 개업한 지 얼마 되지도 않았잖아요."
 "그래도 와줄 거예요. 로리 선생은 귀찮게 생각하지 않을 거예요. 무척 양심적인 의사거든요!"
 티나는 제프의 진지한 표정을 보고, 그가 새로 부임한 여의사에게 홀딱 반한 것은 아닐까, 하고 생각했다. 하지만 그렇다고 해도 놀랄 만한 일은 아니었다.
 쥴리안 로리는 30대 초반의 매력적인 여자로 그녀의 헌신적인 태도와 실력은 이미 평판이 나 있었다. 하지만 티나는 그렇게 많이 다치지도 않았으면서 그 바쁜 선생을 이곳까지 오도록 하는 것은 왠지 미안한 생각이 들어서 그 제안을 거절했다.
 "의사를 부르는 것보다는 발목에 차가운 얼음찜질만 해주면 내일은 괜찮아질 거예요. 제프, 저 좀 집까지 차로 데려다 주지 않겠어요?"
 차가운 얼음찜질은 놀랄 만큼 통증을 완화시켜 주었으며, 한 잔의 차도 효과가 있었다.
 돌연, 제프가 그녀와 브란트의 불행한 관계에 대하여 이야기하기 시작했다. 두 잔째의 차를 필요 이상으로 거칠게 저으면서 갑자기 말을 꺼낸 것이었다.
 "저… 나와는 관계없는 일이지만, 하지만… 하지만 어떤 의미에서는 나도 관계가 있는 일이라서… 그러니까 내가 관심을 갖고 있는 두 분 사이가 잘 나가지 않는다면…"
 티나는 두근거리는 심정으로 다음 말을 기다렸다.
 다시 그가 입을 열었다.
 "두 분 사이가 좋지 않다는 것은 유감스러울 정도로 많이 들어서 잘 알고 있어요. 소문이 정말 사실인가요?"
 "글쎄요, 브란트와의 사이가 완벽하다고는 할 수 없겠죠."
 티나는 조심스럽게 대답할 말을 골랐다.
 "내가 해드릴 수 있는 일이 없을까요? 말만 해주시면…"
 제프는 염려스런 표정으로 물었다.
 티나는 손을 뻗어 감사의 표시로 그의 큰 손을 가볍게 두드렸다.
 "글쎄요, 제프. 하지만 솔직하게 말하면 아무 것도 없는 것 같아요."
 제프가 다음에 한 말은 티나의 심금을 울렸다.
 "두 사람의 결합은 하나도 흠잡을 데 없는 결혼이었는데!"
 그는 수심에 잠기면서 말했다.
 "두 분이 결혼한다는 말을 듣고 내가 얼마나 기뻤는지 몰라요. 그 로레타 보이드 후렌치는 브란트의 완전한 실패작이었어요. 하지만 당신이라면 잘 어울리는 멋진 부부가 될 수 있을 거라고 생각했었어요. 게다가 당신은 이곳 일도 맡아 했고. 하지만…"
 "그쯤에서 결론을 내는 쪽이 좋겠군요. 우리가 결혼한 진짜 이유를 생각하면!"
 티나는 씁쓸하게 중얼거렸다.
 "이유라뇨?"
 제프는 당황한 듯 그 말을 반복했지만, 금방 무슨 뜻인지 깨달은 모양이었다.
 "아, 웨이커휠드 가의 유산에 관한 얘기군요!"
 티나는 마른 입술에 침을 바르면서 고개를 끄덕이자, 그는 말을 계속했다.
 "만일 그가 당신과 만나지 못하고 로레타와 결혼했더라면, 위기에 처해도 브란트는 잘 극복해 나가지 못했을 거예요."
 제프는 잠시 말을 끊고 그녀를 물끄러미 응시했다.
 "당신에 대한 사랑 이외의 이유로 브란트가 프로포즈했다고 생각한다면, 그건 당신이 잘못 생각하고 있는 거예요. 그는 아주 훌륭한 사람이에요. 내가 알고 있는 사람 중에서 가장 성실하고, 그리고 솔직한 남자죠!"
 모두들 브란트의 진짜 모습은 모르고 칭찬하는구나 하고 생각하자, 티나는 쓸쓸해졌다. 제프도 몽클리프도, 그리고 저택을 청소하러 오는 두 명의 부인도, 이곳에서 일하고 있는 노동자들도, 또한 근처에 살고 있는 부자인 죠슬린 아슐레이도 그랬었다. 하지만 한 사람도 브란트의 뒷면까지는 알지 못했다. 나를 괴롭히면서 기쁨을 맛보는 잔혹한 면이 내재된 모습을.
 티나가 그 얘기를 더 이상 하고 싶지 않다는 뜻을 넌지시 그에게 비추었기 때문에, 제프는 금방 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
 제프는 재미있는 얘기를 끊임없이 창조해 내는 듯 끝없이 술술 나왔다. 티나는 한참 동안은 아픔보다는 즐거움으로 배가 아플 지경이었다.
 그때, 주방의 창문에 사람의 그림자가 드리워지는가 싶더니 이내 낮은 현관문으로 몸을 굽히며 브란트가 들어왔다. 그는 첫눈에 상황을 판단했다… 소파에 누워 있는 티나, 그리고 그녀 곁으로 의자를 끌어당겨서 앉아 있는 제프…
 "카스티가 밖에 있더군. 그래서 당신들이 여기에 있다고 생각했지."
 그는 냉정한 표정으로 말했다.
 제프는 반사적으로 자리에서 벌떡 일어났고, 티나는 더듬거리면서 외쳤다.
 "일찍 돌아왔군요, 브란트!"
 "그렇소?"
 그는 빈정거리듯이 말했다.
 티나는 당황하여 설명하기 시작했다.
 "카스티에서 떨어졌어요. 그런데 제프가 숲 속에서 나를 발견하고 이곳으로 데리고 온 거예요. 이곳이 제일 가깝잖아요."
 "발목에 냉찜질을 하고 있군."
 "조금 삐었을 뿐이에요. 이젠 부기도 많이 가라앉았어요."
 어색한 분위기가 세 사람 사이에 감돌았다.
 제프는 그것을 깨려는 듯 브란트에게 차를 권했다.
 "곧 차를 끓여 오겠어요."
 "고맙군. 하지만 오래 있을 생각은 없소. 자네도 할 일이 많을 테니까."
 매정하게 대답하고는 티나 쪽을 쳐다보았다.
 "내가 안고 가겠소. 차를 가지고 올 것도 없이."
 "걸을 수 있어요."
 그녀는 재빨리 대답했다. 브란트에게 안겨 집까지 돌아갈 것을 생각하자 가슴이 두근거렸다. 허니문 이후, 두 사람의 몸이 맞닿은 것은 함께 일하다가 우연히 손가락이 스쳤을 때와, 그가 티나를 카스티에게 태워 줄 때뿐이었다. 만일 그에게 안긴다면 간신히 냉정을 찾은 마음의 균형이 무참하게 깨져 버릴 것만 같았기 때문이었다.
 "놀랄 만큼 회복이 빠르군. 제프의 손에 신통력이라도 있는 건가?"
 브란트는 비꼬듯이 말했다.
 "이 정도의 골절은 금새 부었다가는 이내 가라앉는 게 보통이잖아요."
 제프는 당황하며 말을 했다.
 그녀는 남편이 제프에게 심한 말을 하지나 않을까 불안해졌다. 때문에 그녀는 재빨리 소파에서 일어나 시험삼아 두세 걸음 걸어보았다. 몸체중이 내려눌러서 발목이 시큰거렸지만 그녀는 필사적으로 그 통증을 참고 밝게 웃어 보였다.
 "차, 잘 마셨어요, 제프. 그리고 냉찜질도 고마워요. 이렇게 빨리 효과가 있다니 정말 다행이에요."
 "자, 나중에 또 봅시다, 제프!"
 브란트는 그렇게 말하고 그녀 뒤를 쫓아나갔다.
 집에 도착할 무렵, 티나의 마음은 어딘가에 앉고 싶다는 마음 하나뿐이었다.
 홀로 들어가자, 브란트가 그녀의 팔을 잡고 제자리에 멈춰서게 했다.
 "대체 무슨 일이었소?"
 차분한 목소리였지만 그의 눈빛에 서린 호기심만은 대단했다.
 "얘기했잖아요!"
 그녀는 피곤하다는 듯 대답했다.
 "평상시처럼 잘 걸어왔잖소? 나에게 보여주기 위해 두세 번 절름거렸을 뿐이지만."
 티나는 깜짝 놀라 그를 쏘아보았다. 아픔을 참고 억지로 걸어왔건만 진상은 완전히 그 반대였다.
 "빨리도 그와의 재회를 시작했군. 그것도 내가 집을 비운 지 몇 시간도 참지 못하고."
 "브란트! 어쩜 그런 생각을 할 수 있죠? 그렇다면 발을 다친 것도 다 나의 조작극이라는 말인가요?"
 "말할 필요도 없지!"
 "그렇다면 제프와 내가 당신한테 뭘 숨기려고 그런 조작을 했을 거라고 생각하나요?"
 "그는 착실한 남자이긴 해도 보통 남자들보다는 감수성이 예민해 있소. 사랑하는 아내를 잃었기 때문이지. 그러니까 아름다운 여자가 앞에서 떨어져 아픈 척하고…"
 "척이라고요? 정말로 떨어졌단 말예요. 그 증거로 내 몸 어딘가가 멍이 들어 있을 거예요."
 "나를 유혹할 생각이오? 모처럼의 유혹이지만 나에게는 통하지 않을 거요."
 그녀의 욱씬욱씬 쑤시는 발목 통증이 점점 더 심해져 왔다. 하지만 지금 이 자리를 피한다면 그의 말을 인정하는 꼴이 되고 만다.
 "제프가 나에게 여자로서의 흥미를 전혀 갖고 있지 않다는 걸 당신은 눈치채지 못했나요?"
 "그럼 그렇지 않다고 말하려는 거요?"
 그 도전하는 듯한 시선을 받자, 티나는 침착할 수가 없어 눈을 돌렸다.
 전혀 부정할 수는 없었다. 제프와 처음 만났을 때부터 그의 눈동자가 심상치 않다는 것을 티나는 알아차리고 있었기 때문이었다. 하지만 그녀와 브란트가 약혼을 발표하고 나서는 제프는 예의바르게 그녀를 대해 주었다.
 브란트는 그녀가 망설이고 있는 것을 놓치지 않았다.
 "경고해 두겠소, 티나. 제프를 유혹하는 것은 절대로 용서하지 않겠소. 그는 이곳의 최고의 토지관리자이며 성실한 남자요. 하지만 어떤 남자에게도 한계가 있는 법이오. 가엾게도 그의 의지에 반하여 유혹에 질지도 모르오. 그를 유혹하는 것이 나에게 앙갚음하는 제일 좋은 방법이라고 생각하고 있겠지만, 이것만은 기억해야 할 거요. 최악의 사태가 발생한다면 제프를 이곳에서 떠나게 할 거라는 것을 말이오. 아마 이 집안의 가계를 연구해 보면 알게 될 거요."
 그의 딱딱한 표정이 위협하는 듯한 웃음으로 변했다.
 브란트의 말은 진심인 것 같았다. 나와 제프의 우정을 이상하게 오해하고, 그를 해고할지도 모른다.
 티나는 드디어 해결안을 떠올렸다.
 "제프는 두번 다시 나를 보지 않을 거예요. 내가 비록 당신과 결혼하지 않았더라도 말예요. 그가 지금 눈여겨 보고 있는 상대는 한 사람밖에 없어요."
 "그게 누구요?"
 브란트는 믿기 어렵다는 목소리로 물었다.
 "새로 부임한 의사인 쥴리안 로리예요."
 "의사라고?"
 "그래요. 아주 매력적이고, 제프의 나이를 생각하면 이상적인 여자죠. 기억하고 있겠죠, 브란트? 이 주일 전 일요일에 교회에서 그녀를 만났었잖아요. 실은―"
 티나는 약간 망설이다가 거짓말을 했다.
 "실은 이번 화요일에 훼이버 부부가 오기 때문에 그들 두 사람도 저녁식사에 초대할 생각이었어요… 두 사람 사이가 잘 진행되도록 말예요. 그러나 반대는 하지 않겠죠?"
 브란트는 곰곰이 생각해 보다가 어깨를 으쓱해 보이고 말했다.
 "반대는 안하겠소."
 그렇게 대답하고는 그는 잠시 망설이고 나서 물었다.
 "이층으로 올라가는 걸 도와 줄까?"
 "아녜요, 괜찮아요. 혼자도 충분히 걸을 수 있어요."
 "좋을 대로!"
 브란트는 냉정하게 말하곤 티나를 남겨 둔 채로 계단으로 다가가 두 칸씩 올라가기 시작했다.
 티나는 그가 보이지 않을 때까지 그 자리에 서 있다가 비참한 기분으로 절뚝거리며 도서관으로 갔다.


                   13

 
 폴과 할리엣 훼이버는 두 사람 다 30대 중반으로 결혼한 지 벌써 12년이나 지난 열 살 난 아들과 여덟 살 난 딸이 있는 중년 부부였다. 그러나 아직도 두 사람이 깊게 사랑하고 있는 것은 명백했다. 그들은 항상 손을 잡고 있거나, 미소를 띠우고 서로를 바라보는 눈빛에는 마치 연인 같은 시선이었다.
 이렇게 행복한 부부이기 때문에 허클코트홀의 저녁식사에 초대된 날 밤, 결혼한 지 얼마 되지 않은 주최자 부부도 당연히 자기들처럼 행복할 거라고 생각하고 있었다. 허클코트홀에서 조금 떨어진 곳에 살고 있었기 때문에 그들 사이가 좋지 않다는 소문은 아직 듣지 못했던 것이었다.
 폴과 할리엣은 극장 디자이너였지만, 복장의 역사에 대해서도 넓은 식견을 갖고 있었다.
 브란트가 이들 부부와 처음 교분을 갖게 된 것은 복장의 역사에 대한 전문적인 지식이 필요했기 때문이었지만, 지금은 친구로서의 우정도 보통 이상의 것이었다.
 한편 제프 린토트와 쥴리안 로리는 남편의 의심을 풀어주기 위해 티나가 부른 것이었지만, 누가 보아도 맞선을 보는 것 같은 서먹함이 두 남녀 사이에 오간다는 것을 한눈에 알 수가 있었다. 하지만 두 사람의 시선을 보면 전혀 싫어하는 눈치는 아닌 듯싶었다.
 그러나 누구보다도 그녀의 주위는 반대편에 앉아 있는 남편의 얼굴이었다. 브란트의 불쾌한 시선을 손님들이 사랑의 표현으로 오해했으면 하고 내심으로 바랐다.
 식사 중의 화제는 주로 보도관계자들을 위해 계획된 대연회에 관한 것이었다. 내년 봄 허클코트홀을 일반공개하는 선전으로써 2, 3주일 후에 열리기로 되어 있었다. 가장무도회를 개최할 예정이었지만, 어느 시대로 할지는 아직 결정되어 있지 않았다.
 "이렇게 긴 역사를 가진 가계라면 어느 시대라도 잘 어울릴 거예요."
 브란트가 말했다.
 "정말 선택범위가 넓군요."
 할리엣이 맞장구를 쳤다. 그녀는 냉엄한 프로의식을 갖고 있었지만, 그렇다고 해서 본래의 여자다움을 잃지는 않았다.
 "개인적인 생각을 말하자면 난 엘리자베스 왕조 시대를 추천하고 싶어요… 여자는 화징게일과 주름카라, 남자는 더블렛(이 시대에 남자가 입었던 방한용 속옷)과 반바지를 입는 거죠."
 "화징게일이라고요?"
 제프가 물었다.
 "둥근 뼈대를 넣은 스커트예요. 그러니까 뼈대를 받쳐 부풀린 스커트죠."
 쥴리안이 자세하게 설명했다.
 두 사람은 따스한 시선을 주고받았다. 자기의 질문에 대답한 것이 쥴리안이란 것을 제프가 기뻐하고 있는 것은 티나의 눈에도 명백했다.
 "요새 여자들은 자기 매력을 조금이라도 더 드러내고 싶어하기 때문에 주름카라는 조금 딱딱하게 생각되는군요."
 할리엣은 재미있다는 듯 웃으면서 말했다.
 "그렇지 않아요. 엘리자베스 시대의 여자들도 매력을 발휘하는 방법 정도는 알고 있었어요. 소극적으로 혹은 그 반대도 있었어요. 예를 들자면 앞을 깊게 파서 가슴을 드러내어 남자들을 경탄시켰다고요!"
 "상상할 수 있어요."
 브란트는 웃었다. 하지만 그 짙은 눈동자는 티나에게 쏠린 채 웃고 있지 않았다.
 "당신 말대로 엘리자베스 시대로 합시다."
 "너무 초라하게 생각하지 않아도 될 거야. 자네같이 당당한 남자라면 더블렛과 반바지만으로도 충분하겠지만, 나같이 왜소한 남자도 생각해 주면 좋겠군!"
 폴이 싱글거리며 끼어들었다.
 "너무 걱정 말아요, 달링! 여기저기 뭔가를 집어넣으면 멋진 월터 로리 경(엘리자베스 l세의 신하)이 될 거예요."
 폴과 할리엣으로 번져나갔다― 이제 이런 가장무도회를 허클코트홀의 정기적인 행사로 하자는 등, 어떤 음식물을 준비하자는 등.
 "모두 틀림없이 기뻐할 거야. 입장권을 사겠다는 신청도 몰려들 거고."
 폴이 말했다.
 손님들은 열한 시 조금 지나 모두 돌아갔다. 폴과 할리엣은 아이들이 기다리는 브라이튼으로 돌아가지 않으면 안 되었다. 제프는 자기집에서 그냥 걸어왔지만, 쥴리안의 차 옆에서 떨어질 줄을 몰랐다. 로망스가 생긴 것은 틀림이 없었다. 그것은 다 티나의 공적이었다.
 쥴리안은 제프에게 행복을 가져다 준 장본이었지만, 티나는 다리를 놔준 중대한 역할을 한 사람이었던 것이다. 유감스럽게도 자기자신에게는 해줄 수 없었던 것을…
 나는 인생에서 너무 많은 것을 요구하고 있는 것일까? 불완전한 세계에서 완전한 것을 구하려는 것은 무리한 일일까? 하지만 나는 내 성격의 결점을 인정할 만큼의 분별은 있다. 사랑의 꿈을 던져 버리고, 그 대신 남편이 주는 물질만을 받아들이면 된다.
 하지만 브란트는 서로에게 성실하고 정직하기를 원하고 있었다. 폴과 할리엣 부부처럼. 그리고 제프와 쥴리안처럼 사랑을 불러일으킬 수 있으면 된다. 하지만 사랑도 받지 않는 그 남자를 어떻게 사랑할 수 있을까?
 단호한 선언을 철회하고 브란트의 품으로 뛰어들어 그가 원하는대로 응한다면 내 자신을 경멸하는 결과만 초래할 뿐이다. 하지만 그에게 눈을 돌리거나, 그를 생각할 때마다 뜨거운 격정을 느끼는 자신을 티나는 이미 경멸하고 있었다.
 만일 그에게 항복한다면 그는 얼마나 기뻐할까? 그렇다면 그를 기쁘게 해줘야지! 적어도 지금 같은 고통은 맛볼 필요가 없을 테니까. 만약 내가 천성적으로 자유분방하다면, 그 진실을 감추려 해도 언젠가는 드러나고 말 거야.
 티나는 허니문 첫날 밤을 마음속에 그려보았다. 만약 그때 브란트를 받아들였더라면… 만일 육체의 요구대로 그가 유발시킨 정열에 나를 맡겼더라면…
 격렬한 전율이 그녀의 전신을 휩쓸고 지나갔다. 티나는 그 전율을 억누르려는 듯 나이트 가운 사이로 드러난 어깨를 두 손으로 감쌌다. 창가에서 떨어져 희미한 촛불을 바라본 순간, 그녀의 마음을 차지하고 있는 남자의 모습이 그녀 눈에 들어왔다. 브란트는 뚫어져라 그녀를 쳐다보면서 계단과 이어진 아치형 복도에 서 있었다.
 "당신과는 항상 너무 떨어져 있는 것 같소."
 티나는 아무 말없이 고개를 끄덕였다.
 "파리의 신혼용 스위트룸에서도 우리는 떨어져 있었어요. 사태가 어떻게 된 거지. 하지만 당신이 진정으로 날 원한다면 결코 거절하지 않겠어요."
 기대감에 마음을 울렁거리면서 티나는 그를 향해 천천히 걸어갔다.
 "멋진 밤이었죠, 브란트?"
 그녀는 미소지으며 말했다.
 "응, 거의 완료된 단계지. 폴과 할리엣은 무척 큰 도움이 됐소."
 "정말 근사한 부부예요."
 티나는 꿈꾸듯이 한숨을 지으면서 덧붙였다.
 브란트도 맞장구를 쳤지만 기묘한 시선으로 그녀 마음속에서 일어난 미묘한 변화를 캐내려고 하였다.
 티나는 그 옆을 스치고 계단을 올라가기 시작했다. 브란트는 두세 걸음 뒤떨어져 계단을 올라왔다.
 이층은 무척 조용했다. 몽클리프는 6인분의 요리를 만드느라 지쳐서 초저녁부터 잠자리로 들어가 버렸다.
 티나는 문 앞에 서서 남편의 얼굴을 쳐다보았다.
 "뭔가 내가 해줄 일은 없나요, 브란트?"
 그녀는 쭈뼛거리며 물었다. 
 "예를 들면?"
 그는 경계하면서 농담조로 물었다.
 "커피를 끓인다든지, 아니면 잠자기 전에 한 잔 한다든지?"
 "당신이 언제부터 그런 신경을 쓰게 됐지?"
 브란트는 냉정하게 물었다.
 마치 자석에 끌린 것처럼 바로 옆에 그가 서 있었다.
 지금이라도 손을 뻗어 나를 끌어안는다면 망설임도 자책감도 모두 잊어버릴 수 있을 텐데… 사실 그녀는 오늘밤 브란트가 요구하는 대로 자신의 몸을 맡길 각오를 하고 있었다. 분명히 브란트는 그녀의 심장박동이 크게, 그리고 빨라진다는 것을 깨달았을 것이다. 그런데 왜 가만히 서서 나를 괴롭히고 있는 것일까?
 티나는 어깨를 으쓱해 보였다.
 "아내가 남편을 염려할 수도 없다면…"
 "일반적인 얘기는 하지 마오."
 그가 화난 목소리로 말했다.
 "우리 두 사람 얘기를 하고 있는 거예요. 나는 단지… 즐겁게 지내려고 한 것뿐이에요."
 "아니, 그런 것 같지는 않소. 당신은 지금 나를 유혹하려고 하는 거요. 결심이 무너지기 시작한 것은 대체 무슨 이유에서지?"
 "당신은 언제나 그렇게 에티켓이 없나요?"
 그녀는 한 대 얻어맞은 느낌이 날카롭게 응수했다.
 "아아, 잠시 잊고 있었소. 당신은 달콤하게 사탕발림하는 것을 좋아했었지?"
 그는 강철과 같은 손으로 그녀의 손목을 잡았다.
 "대체 무슨 일이지? 당신의 삐뚤어진 마음은 나와의 숨박꼭질을 즐기고 있는 거요?… 당신을 갖고 싶어 반 광란이 될 때까지 나를 유혹하고 나서는 그 다음엔 얼음과 같이 냉정하게 다시 변해 버릴 생각인가?"
 티나의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
 "나는… 그렇지 않아요."
 "그래? 그럼 왜 항상 나를 변덕스럽게 다루는 거지? 맨 처음 당신 차가 고장나서 처음 키스했을 때부터 그랬었지. 유혹하는 듯한 신호를 보내고 나서 그것에 응하면… 그렇게 해서 마음껏 즐긴 다음, 갑자기 돌변한 태도로 나에게 이용당했다고… 항상 그런 식이었잖소."
 그리고 나서 마치 더러운 거라도 잡고 있었던 것처럼 티나의 손을 내팽개쳤다.
 "말했을 텐데, 내가 그리우면 기어오라고 말이오. 그건 진심이었소! 더 이상 당신의 변덕스런 게임에 허수아비가 되고 싶지 않소."
 티나는 눈물로 앞이 흐려졌지만 그곳에 선 채로 움직이지 않았다. 하지만 몸 깊은 곳에서 뜨거운 뭔가가 치밀어올라 더 이상 그곳에 서 있을 수가 없었다. 그녀는 떨리는 발걸음으로 침실을 향해 걸어갔다. 문을 열고 쓰러지듯 안으로 들어가서 문을 잠갔다. 그녀는 침대로 몸을 던진 채 소리내어 울었다. 그 울음소리에 섞여 문두드리는 소리가 들려왔다.
 "티나, 문을 열어요!"
 브란트가 화난 목소리로 외쳤다.
 "나 혼자 있게 해줘요."
 "그럴 수 없소. 확실히 해둘 게 있소. 빨리 문을 열어요!"
 "나를 혼자 내버려 둬요, 브란트. 우리는 아무 것도 할 말이 없어요."
 "아니, 확실히 해두지 않으면 안 되는 게 있소."
 그는 손잡이를 비틀었다.
 "몽클리프가 듣겠어요."
 "상관없소. 문을 열지 않는다면 문을 부수고 들어갈 거요. 그러니까 빨리 여는 게 좋을 거요."
 티나는 그의 말이 거짓이 아니라는 것을 알고 있었다. 만약 그런 사태로까지 나아간다면 둘 사이는 돌이킬 수 없을 정도로 악화할 것이다. 그녀는 마지못해 문을 열고 그에게 등을 돌리고 섰다. 브란트는 천천히 방 안으로 들어와 조용히 문을 닫았다. 티나는 두려웠다. 하지만 그는 어깨에 손을 얹어 벨벳으로 된 의자에 앉힐 뿐이었다. 팔짱을 끼고 위협하듯 그녀 앞에 섰다.
 "솔직히 얘기합시다, 티나!"
 티나는 아무 말없이 고개를 끄덕였다.
 "전에 나는 당신이 정열적이고 관능적인 여자라고 말한 적이 있었소. 그건 거짓이 아니오. 나같이 당신의 반응을 느낀 남자라면 누구라도 그렇게 생각할 거요. 그런데 왜 자신의 모습을 감추려 하는 거지? 다른 남자에게도 그러오? 아니면 나한테만이오?"
 티나는 양손을 무릎 위에 올려놓은 채 아무런 대답도 하지 않았다.
 "내 질문에 대답해, 티나!"
 "당신은 허클코트홀의 상속인으로서 부인을 갖지 않으면 안 되었기 때문에 나랑 결혼했을 뿐이에요."
 "그건 다른 문제요. 나와의 결혼에 동의했을 때, 이미 알고 있었던 사실이잖소."
 "내가 미워하고 있는 것은 당신이 아닌 바로 내 자신이라는 걸 눈치채지 못했나요?"
 "무슨 말이지?"
 험악한 눈으로 그녀를 뚫어져라 쳐다보았다.
 "나는 내 진짜 모습을 증오하고 있어요."
 "바보같은 소리. 그게 대체 무슨 의미요?"
 그는 양손으로 그녀의 어깨를 쥐고 세게 흔들었다.
 바보같이 진심을 말하다니. 브란트는 그녀 입으로 모든 걸 캐내기 전에는 만족하지 않을 것이다.
 "나… 나는 당신의 아내가 되는 일을 동의한 일로 나 자신을 미워하고 있는 거예요. 정직하지 않았기 때문에…"
 "거짓말하지 마, 티나! 당신은 더 근본적인 것을 이야기하려 했었소. 자, 전부 얘기해 봐요?"
 "나가 주세요. 나… 아무런 생각도 할 수가 없어요."
 "빨리 얘기해!"
 "나는 화풀이로 결혼했어요, 브란트. 당신이 나를 파헤쳐 보였기 때문에요. 내가 항상 두려워하던 나의 진실을요. 그래서 나를 벌하고, 당신에게 복수하기 위해 결혼한 거예요."
 "그것뿐이오?"
 "아빠는 더할나위없이 훌륭한 사람이었어요… 엄마를 무척 사랑하고 계셨죠. 하지만 엄마에게는 애인이 있었어요. 아빠는 엄마를 신뢰하고 있었기 때문에 전혀 눈치채질 못했던 거예요. 그날 밤 엄마가 그 남자와 외출했다가 교통사고로 두 사람 모두 죽고 말았어요."
 한참 침묵이 흐른 다음에 브란트가 물었다.
 "당신은 그때 몇 살이었지?"
 "세 살이었어요."
 "엄마가 그렇게 된 것은 안 된 일이지만, 그렇게 오래 된 일을 아직까지 비극으로 생각하고 있다니!"
 "엄마의 피에 흐르고 있던 것이 내 몸에도 있단 말이에요. 난 정말 훌륭한 사람과 서로 사랑할 수가 있었는데, 그것을 버렸단 말예요. 다만…"
 "뭐 때문에 버렸다고, 티나?"
 "당신은 나에게 과분한 사람이에요, 브란트. 당신의 키스를 처음 받았을 때부터 난 두려워하고 있었어요. 당신에게는 조그만 장난에 불과했을지도 모르지만, 나에게는 항상 두려워하고 있던 수치스런 감정이 폭발하고 만 거예요. 당신은 그런 날 보고 즐거워했어요."
 "그렇소. 보통 남자라면 아름다운 여자의 정열을 불러일으키고 즐거워하지 않을 리가 없소."
 "당신을 증오하고 있어요, 브란트."
 "사랑의 증오요? 당신의 진실이라니, 그게 뭐지?"
 "그건… 내가 엄마의 본성을 그대로 닮았다는 거예요. 나는 진심으로 사랑하고, 그리고 사랑받을 자격이 없는 여자예요. 천박한 정열을 위해 진지하고 진실한 사랑을 내팽개친 여자란 말예요."
 "누구의 진지하고 진실한 사랑을 내팽개친 거지?"
 그의 얼굴은 온화했지만, 경멸하는 듯한 목소리로 물었다.
 "찰스요."
 티나는 그에게서 얼굴을 돌렸다.
 "아니, 그가 당신을 버렸소. 당신이 그를 버린 게 아니오."
 "그건 내가 수치스런 행위로 그를 그렇게 만든 거예요. 당신 말이 옳았어요. 나는 그를 쫓아갈 수 있었어요. 그에게 용서를 빌 수도, 나를 데리고 돌아가 달라고 부탁할 수도 있어요. 하지만 그를 보내고 당신과 함께 이곳에 남았어요."
 "용서를 빌어야 할 쪽은 오히려 찰스 쪽이오! 그의 사랑의 개념은…"
 "그의 사랑은 진지하고 깊고 존경받을 만한 견실한 애정이었어요."
 "당신은 이야기를 근사하게 미화시키는 재주가 있군. 그건 그렇고 당신 어머니 얘기 좀 해주오."
 "얘기했어요."
 "상세하게 말해 줘요. 그래야만 당신의 그 혼란한 머릿속에서 무슨 일이 일어나고 있는지 찾아낼 수 있을 테니까 말이오."
 "엄마는 정열 때문에 아빠에게 충실하지 않았어요. 사랑이란 단어는 우리 관계에는 등장하지 않아요."
 "그것이 부부생활에 대한 당신의 생각이오? 사랑이 없는 싸움?"
 "아뇨, 그건 당신의 생각이에요. 당신에 관한 한, 나는 상속권의 보험증권에 지나지 않아요."
 그의 눈은 분노로 반짝반짝 빛났다. 몇 초가 지났지만 브란트는 조금도 움직이지 않았다. 그런 다음 아무런 말도 없이 발걸음을 돌려 밖으로 나갔다.


                   14


 연회의 준비가 진행됨에 따라 허클코트홀의 생활 페이스도 하루하루 빨라져 갔다. 요리사는 메뉴를 정하는 데 고민하고, 초대손님에게 그날 의상을 준비해 줘야 하는 디자이너는 그 나름대로 고민에 빠졌다.
 "초대장을 내기 전에 필요한 통계자료를 제출하도록 모두에게 말해 두지 않으면 안 되오. 그리고 의상이 맞는 사람만 초대합시다."
 브란트는 피로한 듯이 미소를 띠우고 말했다.
 그날 있었던 일을, 연회 준비로 잊을 수 있는 것이 유일한 위안이었다.
 두 사람은 서로에게 신중할 정도로 예의바르고, 특히 두 사람 모두 자신들의 일이 성공할 수 있도록 전념하고 있었기 때문에 관계가 잘 유지되었다.
 그날 이후, 두 사람이 함께 승마한 적도 없었다. 티나는 혼자서 말을 타고 매일 밖으로 나갔지만, 브란트와 마주치지 않으려고 무척 조심하고 있었다. 그녀는 다른 사람에게 털어놓을 수 없는 심정을 자신의 말에게 털어놓았다.
 "남편을 정말로 경멸하고 있단다, 카스티. 그의 생활방식도 싫어. 하지만 사랑하지 않을 수가 없단다. 그를 마음 깊은 곳에서는 무척 사랑하고 있어. 밉살스러울 정도로 오만하고, 나를 업신여겨도 죽을 때까지 그를 사랑할 거야!"
 연회의 준비는 착착 진행되었다. 마을에서 많은 여자들이 와서, 큰 홀과 그 주위에 있는 방을 반짝반짝 윤이 나도록 닦았다. 또 오랫동안 사용되지 않던 식기실에서 수많은 식기와 접시를 날라왔다. 그 외에도 보도진들을 위한 여러 가지 인쇄물을 준비하였고, TV 방송국의 기술자와 조명에 대하여 이야기할 필요도 있었다.
 대행사 전날, 모든 것이 혼란한 소용돌이 속에서 브란트가 런던에 가게 되었다.
 "언제요? 어느 정도 걸리죠?"
 그녀는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
 "지금 당장이오. 하룻밤 머무르게 될지도 모르오. 아직 확정된 건 아니지만."
 "하지만 브란트… 그건 안 돼요! 불공평해요. 할 일이 산더미처럼 남아 있잖아요."
 "내가 없으면 당신이 하면 되잖소."
 "어떻게요? 내 일만으로도 힘에 겨운데요. 당신 일까지 해줄 수가 없어요."
 "당신이라면 잘 해낼 수 있을 거요."
 그도 안타까운 듯 말하고 시계를 보았다.
 "어떻게든 잘 알아서 하도록 하오. 당신은 내가 알고 있는 사람 중에서도 가장 유능하고 아름다운 여자요. 자, 바빠서!"
 칭찬을 받았음에도 불구하고 티나는 당황했다.
 "무슨 일인지 가르쳐 주면 좋을 텐데. 무슨 일인지는 몰라도 내일 파티가 끝날 때까지 연기할 수는 없나요?"
 "안 돼요!"
 그는 단호하게 대답했다.
 "왜죠? 파티보다도 우선하지 않으면 안 될 정도로 중요한 일인가요?"
 "질문, 질문의 연속이군. 할 일이 산더미처럼 쌓여 있다면서, 여기 서서 이러고 있을 시간이 있소?"
 브란트가 떠나고 이삼 분쯤 지난 다음, 체격이 작고 얼굴 윤곽이 뚜렷한 남자가 다가왔다.
 "웨이커휠드 부인, 인터뷰 좀 할 수 없을까요?"
 그 지방 주간지의 기자도, 연회 전에 발행할 주간지를 위해 사전정보를 구하러 온 것이었다. 30분에 걸친 인터뷰를 끝내고 티나는 이층으로 올라가 몽클리프를 찾았다.
 처음에는 내일 준비에 대해 불필요한 질문을 했다. 그런 다음 자연스럽게 물었다.
 "그런데 그이에게 전화한 사람은 누구죠?"
 "아, 그 전화 말입니까? 저 확실하게 기억이 나질 않는군요. 그 여자분, 뭐라고 하셨더라…"
 몽클리프는 당황한 표정으로 우물쭈물했다.
 "여자라고요?"
 티나는 가정부의 눈을 정면으로 바라보았다. 왜냐하면 알지 않으면 안 되었기 때문이었다.
 "몽클리프, 이름이 뭐였죠? 가르쳐 줘요."
 "저… 뭐라고 했더라. 그레이라고 했던 것 같아요. 그래요… 니콜라 그레이 부인이었어요. 내일 밤 준비에 관한 일이라고 했어요, 부인."
 "그녀가 그렇게 말했나요?"
 티나의 가슴은 절망으로 두근거렸다.
 "아뇨, 확실히는…"
 "그럼 뭐라고 했죠?"
 "별 말씀을 안하셨어요. 다만 주인님이 집에 계시느냐고 묻고, 하고 싶은 말이 있다고 하셨어요. 나는 주인님이 무척 바쁘시다고 설명을 했지만, 무척 중요한 얘기이며, 주인님도 알고 싶어하실 거라고 그랬어요. 저, 주인님은 훌륭한 분이세요. 사모님도 그것을 믿지 않으시면 안 돼요. 시간이 지나면 전부 잘되어 나갈 거예요. 나도…"
 그녀는 티나의 눈에서 고민의 빛을 발견하고 약간 머뭇거렸다. 그리고 애원하듯 덧붙였다.
 "남자는 이런 일에 대해 우리 여자와 다른 견해를 갖고 있어요. 하나의 사실로 인정하지 않으면 안 돼요."
 "그렇게 생각하려고 노력하고 있어요."
 그녀는 눈물을 억누르려고 양손으로 얼굴을 감쌌다.
 "주인마님, l0분만 쉬도록 하세요. 제가 차를 끓여 갖고 오겠어요."
 "아뇨, 고맙지만 해야 할 일이 너무 많아요. 정말 서두르지 않으면…"
 애써 웃는 얼굴로 말했다.
 바쁜 하루였다. 셀 수 없을 정도로 전화가 많이 왔었지만, 브란트에게서는 한 통화도 오지 않았다.
 잠자리에 들어도 잠을 잘 수가 없었다. 머릿속을 채우고 있는 생각은 남편과 함께 있을 여자에 관한 것이었다. 최악의 밤이었다.
 연회 당일은 가을의 아름다움이 눈부시게 빛나는 상쾌한 아침이었다. 침실 창가에 서서 공원을 바라보고, 평화스런 새 울음소리에 귀를 기울였다.
 아침은 눈코뜰새없을 정도로 바쁘게 지나갔다. 수많은 사람들이 끊이지 않고 티나의 결정을 들으러 왔다. 하지만 브란트에게서는 아직 연락이 없다!
 드디어 의상을 담당한 화니가 도착했다. 의상은 각각 포장되어 초대손님의 라벨이 붙어 있었고, 임시 탈의실로 사용될 몇 군데의 침실로 배분되었다. 요리사들은 큰소리로 지시를 하면서 주방과 홀 사이로 바쁘게 뛰어다녔다.
 갑자기 브란트가 돌아오지 않는 것이 아닐까, 라는 불안에 휩싸이고, 점점 돌아오지 않을 거라는 생각이 확실해졌다. 그 여자를 위해, 브란트는 오늘밤의 연회를 부인 한 사람의 손에 맡겨 버린 것이었다.
 하지만 티나가 거의 희망을 내던졌을 때 그가 그곳에 있었다. 그는 불가사이의한 표정을 짓고서 그녀 쪽으로 다가왔다.
 "어머, 브란트, 돌아오지 않을 거라고 생각했어요. 나…"
 티나는 너무 기쁜 나머지 숨이 막혔다.
 그때까지 필사적으로 억누르고 있던 자제심의 끈이 끊어지듯 눈물이 솟아올랐다. 눈물로 시야가 흐려졌지만, 티나는 남편의 품에 안겨 모든 잡음에서 멀어지는 것을 느꼈다. 그는 티나를 작은 거실로 데리고 갔다. 그곳은 그녀가 허클코트홀에 오던 날 그에게 면접을 받았던 장소였다.
 "돌아오지 않을 거라고 생각하다니, 무슨 의미지? 대체 무슨 생각을 하고 있었소?"
 브란트는 놀랄 만큼 온화한 목소리로 물었다.
 "나… 당신이 오늘밤, 돌아오지 않을 거라고 생각했었어요. 그 여자와 헤어지기 싫어서. 니콜라 그레이 부인 말예요."
 티나의 몸이 가늘게 떨렸다.
 "그녀의 이름을 알고 있었소? 어떻게?"
 브란트는 깜짝 놀라 그녀를 바라보았다.
 "몽클리프에게서 들었어요."
 "그녀가 뛰어와서 알려주었소?"
 그는 화난 목소리로 물었다.
 "아뇨, 그렇지 않아요. 내가 그녀에게 말해 달라고 우겼어요."
 "그래서 그렇게 생각하고 있었군…"
 그는 한숨을 쉬고 말했다.
 "그녀를 만나보도록 하오, 티나."
 "그녀를 만나라고요! 진심이 아니겠죠. 브란트… 너무해요."
 "아니, 너무하지 않소. 일부러 데리고 왔소. 지금 이층 방에서 기다리고 있소."
 "싫어요, 내가 왜 그녀를 만나야 하나요?"
 "중요한 일이오. 니콜라 그레이는 당신이 몇 년 전에 만나야 했을 사람이오."
 "몇 년 전?…"
 그녀는 무슨 말인지 이해할 수가 없었다.
 "브란트, 무슨 말인지 잘 모르겠어요."
 "그레이는 결혼 후의 성이오. 원래는 니콜라 화이팅이었소."
 티나의 머리는 그없이 파티를 열 것을 생각하던 몇 시간 동안의 비참했던 기분과 브란트의 갑작스런 요구에 대한 분노로 머리가 혼란스러웠기 때문에, 그 이름을 들어도 무슨 뜻인지 이해할 수가 없었다.
 "내가 그 사람을 알고 있다는 말인가?"
 "알 만한 사람이오. 그녀를 찾아내는 데도 상당한 시간이 걸렸소. 니콜라 화이팅에게는 남동생이 있었소, 티나. 그 이름은 그레이엄이지. 이제 그녀가 누군지 알겠소?"
 "그레이엄 화이팅, 그럼…?"
 충격적인 전율이 그녀의 전신을 휘감았다.
 "그렇소. 당신 어머니의 애인이었던 남자요."
 티나는 브란트에게 끌리다시피하여 이층으로 올라갔다. 두 사람이 거실로 들어가자, 대리석 난로 옆에 앉아 있던 여자가 의자에서 일어났다. 50세 정도일까?
 "아내입니다. 티나, 이쪽이 니콜라 그레이 부인이오. 자, 두 분이서 천천히 이야기 나누십시오."
 브란트가 말하고 나가려고 했다.
 "안 돼요, 브란트. 나가지 말아요."
 티나는 공포에 사로잡혀서 소리쳤다.
 "아니, 내가 자리를 피해 주는 편이 좋을 거요."
 그는 온화하게 대답하고 밖으로 나갔다.
 "걱정 마세요, 웨이커휠드 부인… 남편 말씀이 옳아요. 우리 둘이서 이야기 나누는 쪽이 좋을 거예요."
 "알았어요!"
 두 여자는 마주보고 앉았다.
 "그레이 씨, 얘기하지 않으면 안 된다는 게 뭐죠? 엄마와 당신의 동생에 관한 얘기라는 것 정도는 알고 있어요."
 "맞아요. 나도 동의한 것이지만, 웨이커휠드 씨는 두 사람의 관계에 대하여 당신에게 알려주지 않으면 안 될 사실이 있다고 생각한 거예요."
 "충분할 정도로 알고 있어요. 두 사람이 함께 교통사고를 당했을 때, 추잡한 불륜의 정을 나누고 있었다는 사실을."
 티나는 냉정하게 대답하려 했지만 목소리가 떨리는 것을 느꼈다.
 "너무 지나친 표현이군요. 그런 표현보다는 두 사람이 열렬하게 사랑하고 있었다고 생각할 수는 없나요?"
 "엄마가 사랑할 권리가 있는 남자는 단 한 사람밖에 없었어요… 엄마의 남편이에요. 죽음이 두 사람을 갈라놓을 때까지 아빠를 사랑하겠다고 엄마는 맹세했었어요. 엄마는 최악의 방법으로 아빠를 기만한 거예요."
 잠시 침묵이 흘렀다.
 "당신 아버지는 무척 훌륭하신 분이었죠? 그분 나름대로 어머니를 무척 사랑하고 계셨고. 하지만 그 헌신이 보통사람이 생각하고 있는 사랑인지가 의문이에요. 아버지에게 있어 가장 중요한 것은 당신의 어머니가 아닌 대학에서의 일이었어요."
 "말도 안 되는 얘기예요."
 니콜라는 고개를 저었다.
 "남편의 인생에서 자신이 차지하는 부분이 작다는 것을 깨닫는 것은 여자에게 있어 쉬운 일이 아니죠."
 "하지만 당신은 충분히 알고 계신 것 같군요, 그레이 씨!"
 티나는 반항적으로 말했다.
 "얘기가 길어요. 들어주겠어요?"
 그녀는 티나의 손을 잡았다.
 티나는 약간 망설이다가 고개를 끄덕였다.
 니콜라 그레이는 억양없는 목소리로 말했다.
 "처음 내가 당신 어머니를 만났을 때, 당신 어머니는 지금의 당신보다 어렸어요. 아마 스무 살도 되지 않았었을 거예요. 무척 미인이었죠. 그레이엄은 그녀를 자주 집으로 데리고 왔어요. 지금 나는 미망인이지만, 당시는 남편과 벨체스터에서 그리 멀지 않은 곳에 살고 있었죠. 동생과는 무척 사이가 좋았어요. 두 사람 모두 10대 초반에 양친을 잃었기 때문에 서로를 잘 이해할 수 있었던 모양이에요. 때문에 그들만큼 행복한 커플은 없었다고 생각해요."
 "그런데 뭐가 잘못된 거죠?"
 티나가 작은 소리로 물었다.
 "아마, 두 사람 모두 너무 어려서… 그레이엄은 겨우 스무 살이 넘었으니까요. 두 사람은 너무 빨리, 그리고 너무 깊게 사랑에 빠진 거예요. 그런데 어느 날 두 사람이 싸움을 했어요. 진심은 어땠는지 몰라도 그레이엄이 모든 걸 포기하고 나에게 와서 외국으로 가고 싶다고 했어요. 영국에서 멀어질 수만 있다면 어디라도 좋다고요. 그를 설득하려고 했지만 소용이 없었죠. 그후 그레이엄은 몬트리올 지사로 발령을 받게 되어 영국을 떠나게 되었어요. 하지만 나는 두 사람 사이가 정말 끝났다고는 믿을 수 없었기 때문에 당신 어머니와 연락을 취하려고 했죠. 하지만 그녀도 이사를 가고 말았더군요. 벨체스터 대학에서 비서를 하고 있다는 말을 그때 들었죠. 그 후 불과 3개월 뒤에 들은 얘기는 전혀 믿을 수가 없었어요. 그녀가 그곳의 우수하고 젊은 교수와 결혼했다는 말을요."
 그녀는 숨을 내쉬고는 계속했다.
 "그레이엄에게 그것을 알리고 싶지 않았지만 사실대로 이야기해야 한다고 생각했죠. 세월이 흐르면 그 애도 모든 걸 잊었을 거라고 생각하게 되었어요. 여러 여자친구에 대한 이야기도 하고, 겉으로 보기에도 전혀 의심할 여지가 없었거든요. 그리고 5년 후, 영국으로 돌아왔어요. 귀국한 지 한 달쯤 지나고 나서 그레이엄이 나를 찾아온 날 밤의 일을 난 지금도 잊지 못하고 있어요. 뭐라고 해야 좋을지… 그레이엄은 큰 충격을 받은 것처럼 보였어요. '그녀를 만났어, 누나.' 그레이엄이 그렇게 말했어요. 난 무슨 뜻인지 알면서도 무슨 의미냐고 물었죠. 그랬더니 이렇게 대답하더군요. '디다를 만났어, 오늘 오후 우연히 벨체스터에서. 누나, 그녀는 행복한 결혼생활을 보내고 있지 못하더군. 누가 봐도 알 수 있을 거야. 나처럼 비참한 것 같아'라고요."
 "동생분이 그 이상 엄마와 만나지 말았어야 했어요."
 "내가 잠자코 보고만 있었다고 생각하나요? 내가 아무리 말해도 소용이 없었어요. 그 애는 그녀 없이는 살아갈 수가 없다고 했어요."
 "그래서 어떻게 됐죠?"
 티나가 다그치듯 물었다.
 "그리고 나서 이삼 주일 동안 그들은 몇 차례 만났어요. 하지만 당신의 어머니는 선택을 내리지 못했어요. 나는 굳이 간섭하지 않았지만, 어느 날 디다가 나한테 전화를 했어요. 만날 수 없느냐고요. 오늘처럼 아름다운 가을날이었어요. 그녀는 모든 것을 털어놓았어요. 동생을 얼마나 사랑하고 있는지를요. 그레이엄은 그녀에게 어네스트 하코트와 헤어져 자기에게 오라고 그랬다는군요. 물론 당신도 데리고요. 디다도 그렇게 하고 싶다고 고백했어요. 하지만… 어네스트는 그녀의 말을 건성으로 들어넘길 뿐이었대요."
 "그건 잘 알겠어요. 하지만 어쨌든 엄마는 아버지에게 부정한 여자예요."
 "왜 부정했다고 확신을 하는 거죠?"
 "고모가… 루스 고모가 이 일에 무척 분개하고 있어요."
 티나는 차분한 어조로 설명했다.
 "아아, 알아요. 디다가 얘기해 줬어요. 좋은 사람인 건 확실하지만… 시야가 좁은 여자예요. 그녀는 자기 오빠와 디다가 약혼하는 날부터 디다를 의심스런 눈으로 보기 시작했어요. 그녀가 당신 마음에 일부러 디다에 대한 나쁜 인상을 심어줬을 거예요."
 "그렇지 않아요. 고모는 엄마가 돌아가시고 나서부터 나를 길러주셨어요. 다만 나에게 엄마에 대한 이야기를 경고하려고 했던 것뿐이에요."
 "그녀가 작은 이해조차도 하지 않으려 했던 일에 대해 경고를 하기 위해서군요! 당신 엄마는 당신 고모와 정반대였어요! 남을 생각해 줄줄 알고, 사랑을 아는 여자였어요."
 "사랑?"
 티나는 비꼬듯 되물었다.
 "그 외에 뭐가 필요하겠어요? 당신 남편이 나에게 당신 얘기를 들려준 이유를 알 것 같군요, 티나. 이 말만은 명심해 둬요. 당신 엄마가 당신에게 물려준 천성은 이 세상에서 가장 중요한 거예요. 재앙이 아니라 하늘에서 내린 은혜란 말예요."
 티나는 세차게 머리를 가로저으면서 입을 열려고 했지만, 니콜라가 가로막았다.
 "내 얘기를 끝까지 들어줘요. 당신 엄마에 대한 진실을 알아야 해요. 그날 디다는 드디어 결심을 했다고 말했어요. 그날 밤, 그녀는 내 동생을 만날 약속을 했지만, 내 동생과 헤어질 결심을 말해야겠다고 내게 말했어요. 그녀는 나에게 이제부터 찾아올 슬픔으로부터 그레이엄을 구해 달라고 말하고는 오열을 참지 못했어요."
 "그리고 그날 밤, 두 사람은 죽은 건가요?"
 티나는 쉰 목소리로 물었다. 
 니콜라는 슬픈 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "난 그날 그레이엄을 기다리고 있었어요. 분명히 나에게 디다가 말한 충격적인 사실을 털어놓을 거라고 생각했죠. 하지만 그 애 대신 경찰이 슬픈 통보를 갖고 왔어요. 대형트럭을 피하다가 그만, 두 사람 모두 즉사했다고요…"
 눈물이 하염없이 티나의 뺨을 타고 흘러내렸지만, 참으려고도 하지는 않았다.
 "사람을 사랑할 줄 아는 당신 엄마의 마음은 아직도 살아 있어요, 티나. 그것이 당신 내부에 살아 있을 거예요. 딸이 남자를 잘못 고르는 비극적인 실수를 하지 않았다는 것을 안다면 당신 엄마도 분명히 기뻐할 거예요."
 "하지만 나는 그 실수를 저지르고 말았어요. 나는 진정한 사랑을 모르는 남자와 결혼했는걸요."
 "진심으로 그렇게 생각하고 있나요?"
 니콜라의 눈이 휘둥그래졌다.
 "그래요. 그가 그렇게 말했었어요. 남자와 여자의 사랑이념을 경멸하고 있다고요."
 "당신 앞에서 마음을 열어 보이도록 요구하는 거라면 오래 기다리지 않으면 안 돼요. 여자가 사랑하고 있는 것을 먼저 나타내면 남자도 곧 자신의 감정을 나타낼 거예요."
 니콜라가 티나의 손을 잡아 다독거리며 계속 말을 이었다.
 "자기 마음을 들여다 봐요, 티나. 당신 남편을 사랑하고 있지 않다고 나에게 말할 수 있나요?"
 두 사람이 생각하고 있던 것 이상으로 시간을 빠르게 지나갔다. 티나는 파티에 참석해 달라고 부탁을 해보았지만, 그날 밤 친구와 연극구경을 가기로 했다는 이유로 니콜라는 정중하게 거절했다.
 "와줘서 정말 고마워요."
 티나는 진심으로 말했다.
 "나도 오길 잘했다는 생각이 드는군요."
 
 l5분 후, 몽클리프는 우두커니 침실에 서 있는 티나를 발견했다.
 "이러고 계시면 어떡해요! 옷 갈아입을 시간인데."
 "남편은 어디 있죠?"
 "주인님도 지금 옷 갈아입고 계세요."
 티나는 다시 혼자가 되어 화장대 앞에 앉아 진주로 장식된 하트형 모자를 쓰고 있었다. 그때 브란트가 들어왔다. 그의 모습을 보고 티나는 긴장했다.
 "너무 아름다워요, 부인!"
 티나는 그 찬사를 무시하려고 하다가 마음을 바꾸었다.
 "당신도 아주 멋있게 보이는군요, 주인님. 타고난 엘리자베스 왕조의 신사모험가군요!"
 두 사람의 시선은 서로를 살펴보면서 말로 다할 수 없는 정도의 것을 시선으로 교환하고 있었다. 어딘가에서 시계의 종소리가 들려왔을 때, 비로소 두 사람은 시간이 많이 흘러간 것을 깨달았다.
 "브란트, 내려가지 않으면…"
 뜨거운 시선에 몸이 달아오르는 것을 느끼고 그녀는 우물거렸다.
 "아직 괜찮소! 니콜라 그레이와 얘기 많이 나누었겠지?"
 브란트는 그녀의 어깨를 다정하지만 독점력있게 손으로 잡았다.
 "브란트, 난 정말 바보였어요. 용서해 주겠어요?"
 티나는 고개를 떨구며 말했다.
 그는 그녀의 입술에 자기 손을 살며시 갖다 댔다.
 "바보였던 건 바로 나요. 이해를 하려고 하지도 않고 진심을 이야기하려고도 하지 않았소… 얼마나 당신을 사랑하는지…"
 "정말 나를 사랑하고 있나요?"
 티나는 전율을 느끼며 물었다.
 "얼마나 깊게 사랑하고 있는지 모르오, 티나. 당신은 나도 모르는 사이에 나의 일부가 되고 말았소. 당신 없는 생활은 상상도 할 수 없소. 처음 만난 순간부터 당신을 원했고, 당신이 필요했소. 하지만 나는 그런 감정을 종종 일어나는 남자의 욕망으로 생각하려고 노력했소. 하지만 시간이 흐름에 따라 당신을 필요로 하는 마음이 망상처럼 변해갔지. 그렇게까지 강한 욕망을 느낀 것은 이번이 처음이었지만, 언제나 당신은 경멸하는 눈빛으로 나에게 등을 돌렸었지."
 "경멸은 나 자신에 대한 것이었어요, 브란트! 당신이 너무나도 간단히 내가 두려워하고 있는 사악한 감정을 불러일으켰기 때문에요…"
 "사악한 감정이라니?"
 "그때는, 그렇게 생각했었어요."
 "그럼 지금은?"
 "나 자신을 이해하기 시작했어요… 저, 브란트, 우리 내려가지 않으면 안 될 시간이에요."
 "알았소. 당신은 항상 마찬가지군… 그 정도로 내게 다가왔다가는 곧 떠나 버리지."
 "하지만 브란트, 당신을 거부한 일은 없잖아요. 결혼하고 한 번도!"
 "그런 것만으로 충분하다고 생각하오, 티나! 그 정도는 다른 많은 여자에게서도 받을 수 있는 것들이오. 나는 이전에 일시적인 기쁨, 그것만으로도 충분했었소. 그런 여자들로부터는. 하지만 당신은 틀려. 처음에는 당신의 몸을 내것으로 하는 것만으로도 충분하다고 생각했었지만, 진심으로 원하고 있던 것은 당신의 진정한 사랑이라는 것을 깨달았소. 그때 나는 나의 본능과 싸우고 있었소. 로레타 보이드 후렌치와 결혼하는 것이 분별있는 거래라고 나를 납득시키려고 했었소. 하지만 로레타가 나를 거절하지 않았더라면, 내 쪽에서 그렇게 했을 거요. 그 무렵, 로레타와 내 사이에 끼어들어온 파란 눈의 아가씨를 저주했었소. 그 아가씨 앞에서는 로레타의 세련된 매력도 천박하고 보잘것없이 보였지. 그 아가씨를 저주한 것은 사실이었지만, 그와 동시에 뜨거운 사랑의 소용돌이 속으로 빨려들어가고 말았소, 티나. 당신은 욕망을 불러일으키는 행복한 환상을 내 가슴속에 심어줬소. 하지만 언제나 나를 냉담하게 뿌리치려고 했어!"
 "일부러 그렇게 했던 거예요. 당신을 고통스럽게 하고 싶지 않았기 때문에…"
 "당신은 당신 생각 이상으로 성공할 수 있었소. 그런데 그렇게 나를 미워하고 있었소?"
 "네, 당신을 사랑하게 되어 버렸거든요."
 "진심이오, 정말로 당신이 나를 사랑하오?"
 티나는 고개를 끄덕였다.
 브란트는 다정하게 그녀를 자기 품 안으로 끌어당겼다.
 "다른 남자에게 눈을 돌리지 마오, 티나!"
 "나도 당신이 눈을 돌리는 여자는 모두 미워할 거예요."
 그녀는 농담으로 속삭였다.
 "걱정 안해도 될 거요. 당신 이외에는 눈을 돌릴 시간도 없을 테니까. 아름다운 내 아내 이외에는 말이오!"
 그의 입술이 티나의 입술에 포개졌다. 두 사람은 뜨거운 입맞춤에 몸을 맡겼다. 갑자기 밀려오는 따스한 애정의 환희에 몸을 맡기면서 브란트의 몸이 뜨겁게 달아오르며 흥분하는 것을 느꼈다. 잠시 후, 브란트의 두 손이 티나의 몸을 안았다.
 "안 돼요, 브란트… 지금은 안 돼요! 손님이 기다리고 있어요. 내려가서 손님을 맞지 않으면…"
 "언제까지나 나를 사랑할 거요, 티나?"
 "네, 언제까지나요. 그리고 영원히!"
 그녀는 그의 입술을 격렬하게 요구하면서 몸 속의 모든 감각이 기분좋게 전율하는 것을 느꼈다. 두 사람은 익숙하지 못한 복장을 입고 있었지만, 심장이 두근거림은 확연하게 느낄 수 있었다.
 그때 문 두드리는 소리가 들려 두 사람은 제정신을 찾을 수 있었다.
 "주인마님… 지금 뭐하고 계시죠? 손님들이 기다리고 계세요."
 "지금 가요!"
 브란트가 떨리는 목소리로 대답했다.
 그가 이 방에 있다는 걸 알고 가정부는 무척 놀랐을 것이다.
 "파티의 주인공인 우리가 여기서 이렇게 늦장을 부리면 손님들이 핀잔할 거예요."
 "손님들의 핀잔 같은 건 얼마든지 참을 수 있지만, 당신과의 시간이 줄어든다는 것은 어쩐지 참기가 힘들어지는데…! 파티 같은 거 집어치우고 단둘이 아름답고 조용한 섬으로 여행이나 떠나면 얼마나 좋을까!"
 "오늘밤 파티가 끝나면 둘만의 섬으로 가요, 브란트."
 "사랑하오, 티나!"
 그는 속삭이듯 말하고 그녀 손에 가볍게 입을 맞췄다.
 
 티나와 브란트는 다정하게 팔장을 끼고 계단에 서서 아래층 손님들에게 미소를 띠워 보냈다. 두 사람은 모두 인정할 정도로 훌륭하고 멋지고 그리고 당당했다. 
남편은 엘리자베스 왕조 초기시대에서 그대로 빠져 나온 것처럼 소박하고 핸섬하였으며, 아내는 감색의 호화로운 벨벳 가운을 입어 눈이 부실 정도로 아름다웠다.
 기대도 하지 않았던 박수갈채가 터져나오자, 브란트는 손님들에게 고개를 숙였으며, 티나는 무릎을 살짝 굽혀 우아하게 인사를 했다. 아래층에 모여 있는 많은 사람들 중에, 제프 린토트와 쥴리안 로리가 무척 행복하게 서 있는 것이 티나의 시야에 들어왔다.
 파티 손님들 중에서 제프의 시선과 마주쳤다. 순간 제프의 얼굴에 놀란 표정이 스치고 지나가는 것을 보고, 티나는 새롭게 찾아낸 브란트와의 애정이 그에게 전달된 것을 
알 수 있었다. 아마 제프뿐 아니라 누구의 눈에도 마찬가지로 보였을 것이다.
 브란트의 묵직한 손이 애정을 확인하듯 그녀의 손을 세게 쥐었다. 
두 사람은 자랑스럽게 고개를 들고 아래층으로 내려갔다. 
허클코트홀의 주인과 영부인의 멋진 모습은 당당하고 우아한, 그리고 사랑이 어우러진 모습이다.   ♣♣♣

