        건축의 르네상스 
    지은이: 베르트랑 제타
    출판사: 시공사
    봉사자: 문지성
  
    제1장 고대로 회귀하다. 
  고딕 양식은 첨두형 둥근 천장을 짓는 기술로 정의 내릴  수 있다. 여기에서 고딕 양식이 
독특한 특징과 예술적인 가치가 창출되었다. 고딕 양식이 만들어 낸 첨두형 둥근 천장은 반
원형 둥근 천장보다 더 많은  무게를 지탱할 수 있었다. 도한  버팀벽이나 플라잉 버트레스
(두벽 사이에 아치 모양으로 걸치어 버팀벽과 같은 구실을 하는것)를 이용하여, 무게를 몇몇 
지점에 나누어 받게 하고, 두벽 사이를 칸막이로 막는 대신 판유리를 끼워 빛을 투과하도록 
했던 것이다. 칸막이를 없애고 천장의 높이를 더욱더 높이는 방식ㅇ느 지속적ㅇ니 높이경쟁
을 불러일으켰으며 엄청난 사고만이 높이경쟁에 한계를 그어 줄 숭 있었다. 하지만 그런 경
우라하더라도 건축양식의 원칙 자체가 문제되지는 않았다.  오히려 건축양식이 의존했던 것
은 새로운 미의 규준에 따라 창출되는 취향을 나타내는 건축기술이었다. 
  
  질서로 회귀
  르네상스는 방향을 역전시켰다. 건축양식은 더 이상 기술적인 가능성에 의존하지 않고 최
고의 미학적 원칙과 대칭성이나 비례 같은 추상적인 개념,  자신의 용어와 분법체계를 통해 
엄격히 정제된 언어에 근거하게 되었다. 이것은 질서의 체계였다. 이 원칙 우에는 다른 무엇
보다도 미의 개념이 자리잡고 있었다. 첨두형 아치를 포기하고  보다 순수한 도안으로 생각
한 반원형 아치로 회귀함과 동시에, 기둥 사이에 아키트레이브(엔태블러처의 최하부를 구성
하는 수평부분)만 채택하는 방식으로 되돌아감으로써 르네상스는 중세의 건축유산을 거부했
다. 르네상스는 정태적인 건축개념에 근거한 반원형 둥근 천장을 부활시켰는데, 이 경우  석
조건물은 분산되지 않은 수직하중만을 받았다. 또한  르네상스는 내부를 수직으로 과도하게 
비약시키거나, 칸막이를 없애고 유리를 끼워 빛을 투과시키는 것 등을 금지했다. 따라서  스
테인드 글라스 또한 쇠락의 길을 걷게 되었는데, 이러한 의미에서 르네상스는 역행적이었다. 
  
  고딕 양식을 비난하다.
  그네상스가 중세의 마지막 양식을 부적절하게 비난한 것으로 보아 고딕 양식에 대한 분명
한 의식을 갖고 있지 않았던 것으로 보인다. 바사리의  말에 따르면, 르네상스는 고딕을 '혼
동과 부조화라 부를 수 있을 기괴하고 야만적인 건축' '하나하나  쌓아 올린 저주스러운 예
배당' '건물의 모든 비례를 무시한 장식의  축적' 정도로만 보았다고 한다. 당시   사람들은 
이탈리아가 저주스러운 건물들로 뒤덮이게 된 것은 야만스런 게르만족인 고트족 때문이라고  
이야기했고, 여기에서 이 양식을 지칭하는 '고딕'이라는 말이 생겨났다.  이러한  점을 극복
하기 위해서 건축가들은 고대의 기념비적 건축으로 되돌아가 교훈을 얻어야 했다.
  
  로마 예술에 관심을 가지다
  고대 회귀 운동이 고대 유적이 전혀 보존되어 있지 않은 도시 피렌체에서 탄생했다는 사
실은 매우 역설적이다. 그러나 이것은 예술이 주어진 여건  속에서만 피어나는 것은 아니라
는 사실을 효과적으로 일깨워 주는 예라 하겠다. 
  브루넬레스키를 비롯하여 르네상스 건축이념을 옹호한 초기 피렌체 르네상스  예술가들은 
로마의 예술적인 건물들을 학습하며 고대 예술 원리와 형태의  마지막 반향을 인식했다. 파
사드가 매우 조화로운 산 미니아토 성당과 더없는 사랑을 받은 세례당  '일 벨 산  조반니'
가 그 예이다. 일 벨 산  조바니는 중앙집중식 건축양식,  기하학적인  장식, 그리고 모자이
크를 지닌 건물로 이름을 드높이며  18세기까지 고대적인 건물로 인정받았다.  특히 이것은 
브루넬레스키가 설계한 오스페달레 델리 인노첸티(고아 양육원)의  파사드를 프란체스코 델
라 루나가 어떻게 변형시켰는가를 판단할   수 있게 해주는데, 그  건물의  아키트레이브에 
직각으로 몰딩(쇠시리)을 박은 에가 발견되었기 때문이다. 그럼에도 브루넬레스키는 1401년 
피렌체의 세계당 청동문 양각 콩쿠르에서 기베르티에게 패배한 후,  도나텔로와  함께 로마
에 가서 고대 건축물을 연구했따. 고대 건축물은 훗날의 건축형태에서 절대적인  성격을 지
니게 될 유용한 예들을 제시했다. 
  
  로마의 고대 미술품
  실제로 로마는 새로운 건축양식에 결정적인 모델이 될 수많은 건축물을 보유하고 있었다. 
그중의 으뜸은 판테온이다. 이교도의 신전 판테온은 카톨릭의 성당  산타 마리아 아드 마르
티레스로 변활되었기 때문에 파괴되지 않고 온전히 원형을 보존할 수 있었던 유일한 건물이
었다. 삼각박공을 지지하는 거대한 기둥이 있는 주랑,  이상적인 중앙집중식 건축양식, 둥근 
천장이 씌워진 원형건물 등 판테온은 고대 신전의 완벽한 본보기이다. 콜로세운, 셉티초니움
(팔라티누스 언덕에 인접해서 세워진 7층 건물로 16세기 말에 파괴되었다.) 그리고 크지 않
은 건축물 중 마르첼루스 극장이  민간 건축에 오더(원주와 그  상부 엔태블러처의 조합)를 
쌓는 작업의 모델을 제공해주었다. 이러한 모델은 포룸의 유적에서 발견되기도  했다.하지만 
오더 아래가 땅에 묻혀 있었으므로, 오더의 비례보다도 주두와  엔태블러처의 세부를 더 많
이 알 수 있었다. 셉티미우스 세베루스와 티투스의 개선문은 도시의 모든 입구와 정문을 마
드는 데 영감을 줄 수 있었다. 또한 16세기에  점진적으로 발굴된 디오클레티아누스와 카라
칼라의 목욕탕과 포룸의 막센티우스 바실리카(로마 시대 때 법정, 공회당 따위로 사용된 장
방형 건물로 카톨릭 교회 건축사에서 초기 모델을 제공해 주었다.)는 장려한 대칭과 육중한 
원형천장으로 덮인 거대한 기둥들 속에서 다양한 형태들을 결합시킨 매우 세련된 평면을 보
여 주었을 것이다. 콘스탄티누스 바실리카는 16세기에 파괴된 고대의 성 베드로 바실리카에
서 시작되었다. 이 건물은 바실리카 유형이 지닌 귀족적인 측면과 함께 중앙과 안뜰에 자리
한 긴 회랑의 아름다움을 일깨워 주었다. 로마의 전원과  아피아 도로면에는 중앙집중식 건
축양식의 모델이 될 만한 수많은 표본들이 넘쳐났다. 15세기에 브루넬레스키, 프란체스코 달 
보르고, 줄리아노 다 산갈로 등 르네상스로 방향을 전환한 토스카나인들이 탄생한 이후,  로
마는 차츰 외국 건축가(에레라, 필리베르 들로름)는 물론 자국  건축가(브라만테에서 팔라디
오에 이르는)에게 새로운 순례지가 되었다.
  
  이탈리아의 문화재
  프란체스코 디 조르조가 복구한 나폴리 전원의 별장과 무덤을 제외하고, 남부 이탈리아의 
다른 풍부한 유적은 이상하게도 연구되지 않았다.  카푸아의 원형경기장과 파에스툼과 시칠
리아의 신전 역시 18세기까지 거의 알려지지 않았다. 반면, 이탈리아 북부의 건축물은 그 지
역 학계에 영향을 주었다. 밀라노의 산 로렌초는 거대한 안뜰과 원형천장을 갖춘 훌륭한 중
앙집중식 건축양식의 모델이었다. 
  베네치아의 건축가들은 원형경기장과 아치를 그리기 위해  베로나로, 세르기의 아치와 원
형경기장을 그리기 위해 이스트리아의 폴라로 떠났다.  베네치아인은 르네상스 초기의 피렌
체인처럼 언제나 고딕 이전의 비잔틴 양식에 민감한  반응을 보였다. 모로 코두시는 '5점형
'(중앙의 원형 천장에 그리스형 십자가가  있고, 주변으로 네 개의  작은 원형천장이 배치된 
형태) 교회 설계를 이어받아 간략한 데생으로 성 요한 크리스스토모스 설계도를 만들었다. 
  
  이탈리아 밖에 있는 고대 로마풍의 건축
  고대 유적의 보고인 이탈리아 이외에 프랑스에도 주목받는 고대 유적이 있었다. 플방스의 
라 메종 카레와 아를의 님 투기장, 그리고 오랑주 극장의 아치는 이탈리아인이 데생을 하기 
위해 찾던 곳이다. 1495년경 줄리아노 다 산갈로가, 그후 산갈로의 뒤를 이어 팔라디오가 이
곳을 찾았다. 이들은 그 지역 건축에 영향을 주었다. 이 사실은 생 샤마다리의 아치가 라 투
르 데귀성의 정문 건축에 영향을 준 것으로 확인할 수 있다. 
  한편 보르도의 '감시 기둥'(17세기 말에  파괴된 신전의 열주), 오탱의  정문은  건축가들
의 경탄을 불러일으켰지만, 이탈리아의 건물처럼 연구되지는 않았다. 확실히, 고대를 연구할 
필요를 느껴던 16세기의 알프스 북쪽 건축가들은 로마 여행을  선호했던 것으로 보인다. 고
대의 가장 유명한 유적들을 지니고 있던 로마는 그들에게 훌륭한 예들을 제공해 주었던 것
이다. 
  
  완전하지 않은 교훈
  르네상스 건축가들의 집중 연구대상이  된 건축물 가운데 판테온과  밀라노의 산 로렌초, 
카톨릭 바실리카만이 내부 공간이 있는 완전한 건물이었다는 점은  주목할 만하다. 다른 건
물들은 아치나 기둥 따위의 수직적 요소나  건물의 토대 같은 수평적 요소만이  부분적으로 
남아 있다. 조화롭지 않거나 부족한 부분을 채워 나가야 하는 것은 르네상스 예술가의 몫이
다. 어쨌든 관건은 로마의 건축이었다.  아무리 거슬러 올라가도 그리스 시대로  이어지지는 
않았다. 고대 유적이 남겨 준 교훈은 아테네의 세련됨(시각적 아름다운, 조각장식)이 아니라 
로마 제국의 건축물이 주는 정교한 구성과 거대하고 기념비적인 효과였다.
  
    제2장 새로운 원칙
  규칙성을 기본으로 한 설계
  건물을 배치하는 데 가장 손쉬우면서도 기본적인 방법은 자와  직각자, 도는 때때로 컴퍼
스를 이용하는 것이었다. 그런데 규칙성을 지닌 직각평태는 엄격한 유형으로 된 교회건물에
는 유지될 수 있었지만 지리적 조건에 제약을 받는 일반 건축물에서는 자취를 감추게 되었
다. 
  그러나 르네상스가 도래하자 직선적인 파사드와 직각결합이 지배하는 엄격한 설계가 되살
아나고, 불규칙적인 평면, 그리고 둔각이나 예각은 금지되었다. 
  고대의 이러한 설계양식이 중세에도 비교적 잘 지켜졌던 이탈리아에서는 그리 큰  변화를 
가져오지는 않았다. 그러나 프랑스를 비롯한 다른 나라에서는 민감한 문제가 되었다. 1500녀
경 앙부아즈, 블루아, 혹은 가용에 세워진 건축물의 경우  직각으로 똑바로 선 건물과, 불규
칙적으로 배치되고 결합되는 이전 방식으로 설계된 건물이 뒤섞여 있었다. 
  이러한 부조화는 새로운 원칙과 과거의 경험주의를 따른 건축형태가 분명히 다르다는  것
을 알 수 있게 해준다.  규칙을 따른 설계가 사용되었음에도 불구하고,  16세기의 2/4분기에 
와서도 생제르맹 앙 레아, 혹은 샹티이와 같이 중세적인  배치로 재건된 성에서 충격적이진 
않더라도 상궤를 벗어난 불규칙성을 볼 수 있는 것은 바로 이런 이유 때문이다.
  이러한 현상은 독일에서도 마찬가지였다. 하이델비르크성이나  란트슈트에 있는 트라우스
니츠성, 그리고 뮌헨과 드레스덴의 주택에서 불규칙성을 확인할  수 있다. 일반적으로, 16세
기 건물 중에 비장방형의 배치가 남아 있는 경우는 매우 드물었다. 하지만 이탈리아 카프라
롤라의 원형마당이나 그라나다의 카를로스 1세 궁의 원형마당, 건물의 토대 역할을 했던 요
새의 모양 때문에 오각형의 배치를 갖게 된 카르랄롤라의 외부 평면과 같은 예외적인 경우
도 있었다. 그러나 이 경우에도 기하학적인 선을 이용했고, 또한 컴퍼스에 의존했다는  사실
은 과거의 경험주의에서 벗어났음을 의미하는 것이라 할 수  있다. 그러므로 르네상스 건물
에서 사선으로 배치된 벽은 과거 양식의 재적용이자 흔적이라고 하겠다.
  
  기둥과 기둥 사이의 균일한 배치
  르네상스 건축에서 건물에 나 있는 창의 모양이 일정하고, 규칙적으로 배열되어야 한다는 
것 역시 의무사항이 되었다. 이러한 원칙은 고딕식 성당을  제외하고는 대개의 교회 건물에 
그대로 이어지고 있던 요소였다. 
  하지만 일반 건축물의 경우 이러한 원칙은 이미 사라진 상태였다. 교회 건물이 아닌 보통 
건축물에서 파사드에 창을 낸 것은 외관에 대한 고려 때문이 아니라 빛을 받아들이기 위해
서였다. 따라서 창은 다양한 크기를 가지고 있었으며, 창 사이의 기둥도 그 크기가 서로  달
랐다. 규칙적인 창 배치가 이루어진 좋은 예를 이탈리아에서 찾을 수 있다. 
  브루넬레스키는 이미 오스페달레 델리 인노첸티에서, 미켈로초는 메디치궁이서, 그리고 알
베르티는 루첼라이궁에서 동일한 크기의 창문을 규칙적으로  배열했다. 이렇게 창문의 크기
와 창문 사이에 있는 기둥끼리의 거리를 균일하게 하는 원칙은 15세기 후반에는 거의 모든 
곳에 적용되었다. 1483년에 화재가 난 이후 재건된 베네치아 공작 궁 파사드에 나타나는 불
규칙성은 예외적인 것으로, 과거의 습관에 젖어 있던 석공의 탓으로  돌릴 수 밖에 없을 것
이다. 
  또한 이 원칙은 프랑스 건축을 지배한 새로운 원칙 중 첫째 원칙이었으며, 무엇보다 경험
주의를 극복하는 데 필요하면서도 효과적인 것이었다. 앙부아즈에  있는 샤를 8세의 저택은 
이미 이 원칙에 따른 것이었다. 
  하지만 이러한 원칙이 프랑스에 엄격하게 적용되기까지 많은 시간이 걸렸다. 처음 이러한 
원칙이 명백히 드러나는 곳은 블루아에 있는 프랑수아 1세 궁이나 루이 12세 궁의 외부  측
변정도였고, 퐁텐블로나 에쿠앙에 있는 건물의 타원형  현관에서는 불완전한 형태로만 나타
났다.
  이 원칙은 16세기 중반에 들어와서는 일반화되었지만 17세기까지만 해도, 기둥과 기둥 사
이의 균일한 배치 원칙과 양립할 수 없는 반 십자형 창문이 널리 허용되고 적용되었다.
  이것은 1545년에 지어진 고전주의적인 성인  부르나첼의 북쪽 측면에서도 뚜렷이  나타난
다. 독일에서도 역시 규칙적인 창문 배치를 거스르려는 기운이 있었지만, 16세기 중반부터는 
하이델베르크의 오통 앙리 건물의 측면이나, 란트슈트의 저택 같은 거대한 건물에서 균일한 
배치의 원칙이 준수되었다. 
  
  기둥과 기둥 사이 창문의 균일성
  기둥 사이에 난 창문이 규칙성을 띤다는 것은 같은 높이로 정렬된다는 것을 뜻한다. 오늘
날에는 당연한 것으로 보이는 이 원칙 역시 경험주의 시대를 거침녀서 사라져 정비하고 적
용해야 했다. 프랑스의 쇼몽, 프랑수아 1세 궁의  측면, 1535년경 지어진 토르가우의 하르테
펠스성에는 전통적인 형태의 커다란 나선형 계단이 있는데, 계단은  기둥에 나 있는 창문의 
경사면을 따라 비스듬하게 되어 있다. 이것을 대체한 이탈리아식 직선형 계단은 두 계단 사
이에 층계참을 두었는데, 이 경우 사람들이 살고 있는 층의  중간부에만 빛이 들어올 수 있
었다.
  프랑스 성의 경우, 계단의 기둥에 나 있는 공간이나 창문이 일직선상에 놓은 경우가 거의 
드물었고, 첫눈에 보아도 계단의 위치를 알 수 있을 만큼 비스듬하게 놓여 있었다. 이와  같
은 형태는 아제 르 리도, 레스코가 설계한 루브르의  뒷면, 아시에에서도 찾아볼 수 있으며, 
이탈리아식 계단(보메닐, 슈베르니)이 도입되는 17세기 초반까지 지속되었다. 빛이 거주층에
만 들어오는 이탈리아식 계단의 문제점은  나선형 계단을 도입함으로써 해결할  수 있었다. 
한편 이탈리아식 계단의 문제점은 정작 이탈리아에서는  존재하지 않았다. 우리비노와 로마
의 파르네세궁에서 볼 수 있듯 이탈리아에서  직선형 계단은 건물의 정면이 아닌  모서리에  
놓여, 측면으로 빛이 들어올 수 있기 때문이다.
  
  대칭
  규칙성에 대한 고려는 자연스럽게 대칭, 즉 가운데 축을 중심으로 나누어진 건물의 두 부
분 간의 유사성에 대한 연구로  이어졌다. 건물의 대칭의 이루어지려면  우선 설계도면에서 
대칭이 이루어져야 했다. 
  따라서 대칭은 합리적인 건축설계를 필요로 했다. 대칭은 전통적으로 사각형의 안뜰로 하
나의블록을 이루었던 이탈리아와 스페인의 궁에 쉽게 적용되었고, 라틴식 십자형 교회 건물 
역시 그러했다. 하지만 건물의 모든 축에 대칭을 설정하려는 생각은 중앙집중식 건축양식에
서 나온 것이다. 대칭은 이탈리아의 르네상스에 피어나 건축사상  가장 매혹적인 장을 이룬 
그리스형 십자가를 주제로 한 모든 다양한 형태들의 원형에서 시작된 것이다.
  종교적인 건축물에서 새로운 양식을 거의 만들지 못한 프랑스의  경우, 대칭이 큰 영향력
을 행사한 것은 성에 대한 구상에서였다. 이 구상은  중간급 건물(아제 르 리도, 빌사뱅, 플
뢰리 앙 비에르, 발레리)에 보급된 수직배치의  형태인 'T자형'을 차츰 제거하고, 두 날개를 
가진 '파이자형'으로 대체해 정사각형(슈농소, 샹보르,  샬로, 라 뮈에트  드 생  제르맹, 에
쿠앙, 앙시 르 프랑)이나 장방형(볼로뉴 숲의 마드리드, 튈르리) 설계가 선호되었다.
  1540년부터 퐁텐블로에 은거한 세를리오는 그의 여섯 번째 책에서 기초적인 기하학적  도
면을 이용하긴 했지만 모든 민간건축 모델의 주요 원칙을  제시했다. 앙드루에 뒤 세르소는 
세를리오의 책에서 영감을 얻어  자신의 구상을 설계로  옮겼던 것 같다.  그의 설계도면은 
1559년에 첫권이, 1582년에 마지막권이 출간되었다.
  
  중심축에 위치한 입구
  대칭을 중심축이라는 개념을 함축했다. 기둥 사이의 간격을 균일하게 함으로써 고대 건축
의 규칙적인 연속성의 원리에 충실했던  이탈리아인은 중심축을 중시하지 않아  일반적으로 
만들지 않았다. 중심축을 두면 기둥수가 홀수가 되는 것이다. 
  베네치아의 도서관, 조폐국, 행정장관 저택, 피렌체의 우피치궁, 로마의 카피톨리움 측면에 
있는 성과 같은 대형 공공건물이나 숨낳은 실레를 보여 주는 개인 소유의 성(브라만테와 라
파엘로가 로마에 지은 성, 산미켈 리가 베로나에 지은 성)은 중앙에 특별한 강조를 하지 않
은 연속성을 띤 파사드를 보여 준다.
  다른 나라에서는, 중심축을 강조해 건물입구를 웅장하게 만들었는데, 이는 성당문의  전통
에 기인한 듯하다. 프랑스 성도 마찬가지이다. 블루아에 있는 루이 12세 궁의 정문은 중심축
을 두지 않았지만, 프랑수아 1세 시대에 중간축의 가치는 커졌으며 1540년부터 현대의 개선
문처럼 기둥에 돌출부를 넣는 것이 보급되었다. 에쿠앙,  아네, 루브르에서도 이것을 확인할 
수 있다. 강화된 중심축은 파사드의 닫집으로 변화될 정도였으며, 특별한  장식(오더, 홈, 조
각)과 화려한 지붕으로 꾸며졌는데, 이것은 17세기까지 통용되었다. 
  이탈리아의 궁에서 직접적ㅇ니 영감을 받은 스페인은 그라나다의 카를로스 1세기 궁과 대
법원 건물, 그리고 톨레도의 궁전에서 찾아볼 수 있는 것처럼, 프랑스와 마찬가지로 중앙 입
구를 기둥으로 장식했다. 독일에서는 반대로 특별한 장식으로 입구를 강조하고, 돌출부나 닫
집을 만들지는 않았다.
  
  비례, 계산된 조화
  부분과 부분 사이의 조화로운 관계를 일컫는 비례는 르네상스 시대의건축에서 우선적으로 
고려해야 할 대상이었다. 중세의 비례 개념은 종교적인 건축물에  국한된 단순한 수준에 머
물렀기 때문에, 기껏해야 사각형이나  삼각형 등 단순한 기하학적  형태에 기초해 중앙홀의 
높이와 넓이의 관계를 설정하는 정도에 그쳤다. 그러나 수의  가치와 정확한 척도의 중요성
을 인식했던 르네상스는 계산을 통해 조화의 원칙을 회복하려 했다.
  15세기 초부터 이미 브루넬레스키가 이것을 건축에 적용했다. 과거의 비례 개념에 근거한 
산 로렌초의 경우, 커다란 아케이드와 중앙홀 높이의 비례는 7대 11이었지만,  브루넬레스키
가 전체적인 설계를 맡은 산토 스피리토의 경우는 6대 12였다. 이것은 그가 물론 의도한 결
과였다. 그러나 고대에 정립된 조화로운  비레 이론을 종합한 사람은  진정한 인문주의자라 
할 수 있는 알베르티였다.
  고대의 수학가 피타고라스는 음악에서 협화음이 길이와 관계 있음을 밝혀 냈다. 이를테면 
파이프 오르간이나 현악기와 경우 1대 2(8도),  2대 3(5도), 3대4(4도)의 비례가 사용되었다. 
또한 세계의 내재적인 조화를 도출한 프라톤의 저서 '티마이오스' 역시 음악의 협화음이 2
배수(1-2-4-8), 3배수(1-3-6-9)등을 단위로 보여 주었다. 알베르티는 이러한 고대의 비례 관
계에서 이상적인 비례를 설정하는 방법을  터득했다. 이로써 건축은 음악과  같은 자연스런 
조화를 나타내게 되었다. 건축과 음악이 지닌 근본적인 유사성은 '조화'라는 개념 속에서 찾
을 수 있게 되었던 것이다.
  이 원칙은 베네치아의 인문주의자인 프란체스코 조르지가 산 프란체스코 델라 비냐(1535) 
성당에 적용했다. 모든 차원은 3배수에 기초하며,  각 부분은 5배수나 8배수에 기초해  있었
다. 또한 모든 길이는 8배수와 5배수에서 변형된 간격을 따랐다. 
  베네치아에서 수련생활을 거치 팔라디오는 여러 차원들 사이에 산술비례(예컨대 6-9-12), 
기하비례(4-6-9-, 4/6는 6/9와 같다). 조화비례 (6-9-12, (6/8)/12은 (12/8)/6과 같다)를  설정
했다. 이러한 현학적인 연구에 대해 사람들은 그렇게 미세한  비례관계를 과연 사람의 눈으
로 감지해 낼 수 있을까에 의문을 제기했다.
  그럼에도 불구하고 비례 연구는 르네상스 건축이 그리스 예술의 주요 원칙에  근거했다는 
점에서 그 가치를 찾을 수 있다.  즉, 통분성(이것은 그들이  모든 의미를  부여했던 '대칭'
이다)의 원리에 따라 건축의 모든 부분은 기초부분과 일정한 배수  관계를 가짐으로써 전체
적인 조화에 이른다. 처음에는 극소수의 건축가만이 파랄디오와 같은  복잡한 계산을 할 수 
있었지만, 점차 이러한 방식이 일반적인  것이 되어 마침내 경험주의에서 벗어나게  되었다.  
따라서 모든 건축가는 의식하든 못하든 부분적으로 비례이론의 도움으로 새로운 방식이  오
더체계를 만들었다.     
  
    제3장 새로운 언어
  원주, 고대 건축을 이해하는 열쇠
  원주는 고대 건축의 특징을 이루는 요소였다. 벽에 덧붙인 평평한 벽기둥도 원주의 한 평
태고 간주할 수 있다. 벽기둥은 복잡하고 세련된 가공을 통해 만들어진 걸작품이다. 긴 원통
의 중간부가 가늘게 보이는 것을 막기 위해 가운데 부분을 불룩하게 만든 벽기둥은 조각상
처럼 몰딩이 된 토대가 있는 받침대 위로 올려졌다. 그리고 벽기둥은, 초기의  목재건축에서 
그랬던 것처럼, 주두 위에 얹혀진  엔태블러처(아키트레이브, 프리즈, 그리고 돌출된 코니스 
등 세 가지 요소로 구성된다)를 떠받치고 있었다. 이것은 의무사항이었다.
  콜로세움에서 볼 수 있듯  고대의 건축은 아치와 원주를  연결시켜 놓았지만, 르네상스의 
벽기중은 아치와 원주 사이의 연결부가 없이 독립적으로 병렬되어 있는 체계를 가지고 있었
다. 즉, 아치는 지주 위에 엊히게 되었고 원주는 이러한 지주들 앞에 세워져 아치와  접하고 
있는 엔태블러처를 지지했다. 중세에는 고대와 달리 원주라는 개념이 전혀 존재하지 않았다. 
중세는 원주의 불룩한 윤곽니아 비례라는 개념이 없는 원통형 지지대라는 보다 단순한 표현
만을 가지고 있었으므로, 엔태블러처는 실제적으로 존재하지 않았던 것이다. 따라서 성당 중
앙 회랑석의 원형 기둥, 트리포리움(교회건축의 측랑 상부에 있는 통로)이나 수도원의 자은 
기둥들은 아케이드의 세로열만을 지지했다.
  
  중세에서 르네상스로, 원주로 회귀하다
  르네상스 건축의 아버지인 브루넬레스키가 취한 첫 번째 행동은 고대로 돌아가는  것이었
다. 브루넬레스키는 1421년부터 피렌체의 오스페달레 델리  인노첸티에 원주가 달린 입구를 
설치하기 시작했다. 그러나 그는 여전히 중세의 방법에 따라  원주가 아치를 떠받치도록 했
다. 이러한 작업과 더불어 그는 입구를 세로골이 있는 거대한 벽기둥으로 감싸는 작업을 병
행하여, 이 벽기둥들로 연속적인 엔태블러처가 지지되도록 했다.
  이러한 것들이 결정적인 요소가 되어 그의 방식은 명성을 얻기 시작했다. 그는 산 로렌초
와 파치 예배당의 제의실 안쪽에 있는 벽기둥위에 엔태블러처를  만들었다. 그리고 산 로렐
초와 산초 스피리토의 중앙홀의  경우, 고대의 원칙과 중세의  방법을 결합해 엔태블러처의 
한 부분을 주아케이드와 중앙홀의 우너주 사이에 놓았다. 그러나 산 로렌초의 측랑에서,  그
는 예배당의 아케이드와 맞닿으며 지나는 연속적인 엔텁르래처를 벽기둥으로 지지하게 함으
로써 고대의 원칙을 정확히 따르고 있다.
  이후 고대의 방법이 다시 사용되었다. 그래서 보통 원주위에  아치를 얹을 경우 브루네렐
스키가 만든 엔태블러처의 일부는 통상적인 것으로  남았다. 엔터블래처는 르네상스 양식에
서 결정적인 부분이다. 이로써 아케이드의 세로면에 고유한 꽃줄장식의 효과는 기하학적 엄
밀성과 수평적인 연속성, 그리고 엄격한 규칙으로 대체되었다.
  
  오더의 원칙
  브루네렐스키와 그의 계승자들은 원주의  비례가 '장식'(비트루비우스의  용어를  수정하
기 위해 사용합)의 변화에 따라 여러 가지로 달라질 수 있다는 것, 즉 주두와 엔태블러처의 
형태가 원주의 비례에 영향을 미친다는 점을 가노가할 수  없었다. 유적 연구와 비트루비우
스에 대한 연구를 통해 그들은 주두와 엔태블러처의 다양한 유형들을 정의하고 그것을 새롭
게 완성시킬 이론을 발견하게 되었다.  고대의 전통에서 장식의 형태에  따라  정의된 채로 
남아 있던 이러한 유형들은 비례의 체계가 정립됨녀서 고유한 양식으로서 이름을 얻게 되었
다. 
  비례와 관련된 체계는 가장 기본적인 시각적 환영에 대한  관찰에서 생겨났다. 여러 층을 
가진 동일한 높이의 건물에서, 보다 위쪽 층일수록 지상 관찰자의 눈에는 높이가 낮아 보이
는 것이다. 다시 말해서 건물은 높은 부분일수록 압축되어 축소되어진 것처럼 보인다. 
  이러한 시각적 환영은, 위층으로 가며  점진적으로 높이를 늘림으로써 수정할 수  있었다. 
원주의 양식에 따라 이러한 높이는 적절한 비율로 규정되었다.  원주의 양식에 따라 이러한 
높이는 적절한 비율로 규정되었다. 각 양식은 고유한 비례관계를  나타내고 있어 원주의 넓
이에 따라 그 장식의 높이가 정해져 있었다. 따라서 건물의 각 층마다 한 가지 양식을 할당
하여 층을 쌓아 가는 것으로 충분했다. 이렇게 함으로써 건물의 높이가 점점 줄어들어 보이
는 현상을 방지할 수 있으며, 반대로  위층으로 갈수록 피어오르는 듯한 인상을 주게  된다. 
콜로세움과 같은 건물은 이러한 이론에 대한 선언으로 볼 수 있다.   
  그리스인들은 도리스 양식, 이오니아 양식, 코린트 양식 등 세 개의 기본적인 양식을 규정
해 놓았다. 로마인들은 여기에 두 가지 양식, 즉 토스카나 양식과 혼합 양식을 첨가했다. 15
세기 르네상스 초기의 이탈리아 장인들은 여러  가지 양식에 두루 정통하는 것에  어려움을 
느꼈다. 그런 까닭에 비트루비우스의 경우처럼  고대의 특징을 그대로 지니고  있는 양식은 
이우구스투스 시대의 한 건축가에  그 근원을 두고 있으나,  대부분이 신성로마제국 말기에 
지어져 현재까지 남아있는 건축물들은 규칙을 제대로  준수하고있지 않았던 것이다. 눈으로 
보이는 현실과 낡은 이론 사이의 모순을 해결하기 위한  새로운 이론이 다듬어지고 있었다. 
결국, 1562년 비뇰라가 출간한 '다섯 가지 오더의  원칙'에서 논리성과 명료성을 기반으로 
한 결정적인 체계화가 이루어졌다.
  
  고전적인 다섯 가지 양식
  웅장한 모습을 보여 주는 도리스 양식은 가장 견고한 오더 양식이었다. 도리스 양식은 장
식이 없는 주두와 단순한 몰딩, 그리고 그 위에 얹혀진  엔태블러처의 형태로 그 특징을 찾
을 수 있다. 엔태블러처는 세 개의 홈이 팬 좁은 판들로 구성된 매우 단순한 형태의 아키트
레이브, 한 가지 모티즈로 돋을새김이 된 프리즈의 소간벽의  형태에 따라 변화하는 트라이
글리프(세줄기 세로무늬)(가로축으로 쌓아올려진 들보는 목조건축의 아키트레이브를 상기시
킨다). 그리고 단순한 받침대로 지지되는 코니스로 구성된다. 
  소간벽과 트라이글리프가 빠져 있는 토스카나 양식은 좀더 작고 검소하게 만든 것으로 도
리스 양식의 변형이다. 
  한편 굵기가 훨씬 가는 이오니아 양식은 앞면에 두 개의 소용돌이 장식이 있는 주두와 아
키트레이브 위에 연속적인 조각장식이 있는  프리즈를 포함한 보다 장식적인  엔태블러처를 
특징으로 한다.
  코린트 양식은 높이가 다른 것에 비해 훨씬 높다. 주두는 아칸더스 잎으로 뒤덮인 꽃바구
니 장식이, 사석에는 이파리 장식이,  중간부에는 장미 장식이 자리한다.  또한 장식의 열은 
엔태블러처에서 증가한다. 
  또한 동일한 비례를 가지고 있는 혼합 양식은 코린트 양식의 장식적 변형이다. 혼합 양식
의 주두는 코린트식 꽃바구니 장식과 이오니아식 소용돌이 장식을 결합시킨다.
  
  양식 사이의 관계
  비뇰라가 세운 규정에 따르면, 다섯 가지 양식은 일정한 비례와 관련을 맺고 있다. 원주의 
높이는 원주의 지름에서 설정된 동일한 모듈(일정한 배수 관계로 맞추는 기준 치수)로 산출
되기 때문이다. 토스카나 양식은 모듈이 7, 도리스 양식은  모듈이 8, 이오니아 양식은 모듈
이 9, 코린트식과 혼합식은 모듈이 10이다. 원칙적으로 토스카나 양식은 간소한 특성 때문에 
빌라나 혹은 도시의 관문이나 요새같은  방어용 건축물에 주로 사용되었다.  가장 견고하며 
남성적ㅇ니 도리서 양식은 건물을 지지하는 1층까지, 이오니아 양식은 2층, 코린트 양식이나 
혼합식은 3층까지 원주와 장식이 닿아있다. 그러나 이것이 규범으로 정착된 것은 훨씬 뒤의 
일이었다.
  15세기 중반 알베르티는 이렇나 고대의 양식을  루첼라이궁의 파사드에 재도입했다. 하지
만 이것은 의도한 결과가 아니었다. 최초의 진정한 모방은  1470년경 로마의 베네치아궁 안
뜰로, 이것은 가장 훌륭한 고대 모델의 직접적인 영향을 받았다.
  1514년, 브라만테는 바티칸궁에 기본적인 세 가지 양식의 오더를  배열하는 첫 번째 본보
기를 보여 주었다. 그 이후 오더의 배열 방식이 설정되어 건축설계에 거의 의무적으로 적용
되었다. 또한 이것은 로마 파르네세궁의 안뜰, 팔라디오가 지은 베네치아의 카리타 수도원의 
회랑, 산마르코 광장의 신행정장관 저택 등 16세기 가장 위엄 있는 건물들에 적용되었다.
  
  양식의 선택
  하지만 항상 예외가 뒤따랐고, 새로운 상상력은 언제나 열려 있었다. 도리스 양식보다  낮
게 쌓아 올릴 경우가 아니라면 1층에 도리스 양식만을  채택할 이유는 없었다. 16세기 중반 
이후 산미켈리는 베네치아 대운하의 그리마니궁에 1층까지  코린트 양식을 적용하고, 2층부
터 또 다른 코린트 양식을 적용했다. 1568년 프리마티치오는  풍텐블로에 있는 새로 지은 2
층 측면을 토스카나 양식으로 장식했다. 
  교회의 내부처럼 한 건물에 한 양식이 사용될 경우 코린트 양식이 가장 일반적으로 선택
되었다. 그 이유는 코린트 양식이 가장 우아한 장식미를  나타내었기 때문으로 이후에 가장 
널리 보급되었다.
  16세기 초 브라만테는 새로운 성격을 지닌 파사드 유형을 제시했다. 그는 가장 중요한 한 
층에만 하나의 양식을 부여하고 1층의 석조는 시골풍의 돌출부로 다루었다. 이 모델은 커다
란 성공을 거두어 전 이탈리아로 확산되었다. 산미켈 리가 지은 베로나, 팔라디오가 지은 비
첸차의 타에네궁도 그 중 하나이다.
  
  거대한 오더
  한편 원주나 벽기둥에 하나의 양식만을  사용하는 경우도 있었다. 오더로  장식된 원주는 
그 높이가 2층짜리 건물과 맞먹었다. 거대한 양식이라 부를 수 있는  이 방법은 보다 큰 효
과를 창출했다. 브루넬레스키는 아직까지도 완성되지 않은 채 남아  있는 구엘페궁에 이 양
식을 적용했다.
  이 거대한 양식은 16세기의 몇몇 야심적인 건축물에 채택되었다.  산미켈 리가 지은 베로
나의 궁이나 로마의 카리톨리움에 있는  원로원궁에서 1층에 전원풍으로 올려진 이  양식을 
확인할 수 있다. 하지만 줄리오 로마노가 만토바에 지은 팔라초 델 테, 미켈란젤로가 카피톨
리움 위에 지은 보수당사, 파랄디오의 발마라나궁, 비첸차의 로지아 델 카피타니오 등  대부
분의 경우 원주는 직접 지면에 닿아 있었다.
  사원의 파사드가 신전 입구의 박공을 지지하는 거대한 원주들의 주랑은 고대 건축의 기본
적인 구성요소였다. 15세기 말경 알베르티는 만토바의 산트 안드레아 성당의 파사드 도면에 
벽기둥으로 된 주랑을 회복시켜 놓았다. 진정한 주랑은 대부분의  경우 근대 건축의 설계와 
조화를 이룰 수 없었다. 만약 팔라디오가 16세기 후반에 주랑을 다시 사용하는 데 성공하지 
않았더라면, 주랑은 아마도 망각 속으로 사라졌을 것이다.
  팔라디오는 미라의 말콘탠타나 비첸차의 로톤다와  자신의 빌라 파사드에 독특한  장식을 
사용했다. 하지만 원주를 늘 생각할 수도 없었으므로, 마세르의 빌라 바르바로, 베네치아 성
당의 파사드, 산 피에트로 디 카스텔로, 산 프란체스코 델라 비냐, 레덴토레에서 볼 수 있는 
것처럼 팔라디오는 벽 위에 원주를 덧붙였다. 팔라디오는 죽기(1580) 전날까지 늘 예배당의 
파사드에나 마세르의 신전에 이러한 작읍을 진행하며 프로나오스(신전 입구)에 애착을 가졌
다.
  
  오더의 확산
  16세기에 오더는 이탈리아 밖으로  확장되었다. 프랑스에서 오더의 사용은  프랑수아 1세 
치하때가지도 경험적인 수준에 머물러 있었다. 최초의 정확한 오더  배치는 1545녀경 장 구
종이 지었을 것으로 추정되는 에쿠앙의 입구(소실됨)에서 찾아볼 수 있다.
  필리베르 들로롬은 아네의 중앙 돌출부(혁명 이후 파리의 에콜 데  보자르 안뜰까지 이어
짐)를 1550년이 약간 못 미친 시점에 건설했다. 장 뷜랑은 '건축의 일반원칙'(1564)에서 최
초의 지침을 마련했다. 하지만 이것은 곧 비뇰라의 저서 때문에 빛을 잃게 되었다.
  스페인의 경우 1526년부터 디에고 데 사그레도가 '고대의 비례'라는 제목의 책에서 비트
루비우스의 기법에 대해 논하는 등 활발한 활동을 벌였지만,  프랑스보다는 오더의 확산 속
도가 느렸다. 1530년경 살라망카 대학의  아일랜드 칼리지에서 사용된 오더를  보면 여전히 
경험주의적임을 알 수 있다. 모양은 나아지고 있었지만 비레는 1560년대 만들어진 세비야의 
파사드에 사용된 것보다도 후퇴했다.
  그러나 세월이 흐르면서 레스코리알을 오더의 정확한  용례를 만들었다. 윌리히의 파스칼
리니 같은 이탈리아인이나 이탈리아 양식을 받아들인 프레데릭 수스트리스 같은 플랑드르인
이 란트슈트나 뮌헨으로 와서야 독일에도 비로소 전파되었다. 리비우스는 1547년에 다섯 가
지의 오더에 대한 지침서를 출간했다.  그러나 1560년경 건설된 하이델베르크의  오통 앙리 
건물의 측면에도 오더가 잘목 적용되었다. 16세기에 신성로마제국에서 정확히 세 가지 양식
을 배열한 건물은 없었다. 
  이탈리아를 제외하고 거대한 오더를 실제로 사용한 나라는 프랑스뿐인 것으로 보인다. 과
도한 장식을 선호했던 뷜랑은 샹티이의 작은 성과 에쿠앙의 안뜰에 자리한 페르 앙 타르드
누아에 거대한 오더를 작용했다. 그 때문에 뷜랑은, 거대한 건축물에 주안점을 두었던  후기 
발루아 왕조 시대에 가장 앞서가는 건축가가 되었다. 앙드루에  뒤 세르소가 설계한 당시의 
거대한 건물(샤를발, 베르뇌유, 생 모르)이나 앙리 4세 치하에 지어진 루브르 대회랑의 바깥
쪽에서도 이것을 확인할 수 있다.  그리고 오텔 드 디안  당굴렘(후에 파리시 역사도서관이 
됨)도 이러한 유행을 보여 주는 예이다. 스페인에도 거대한 오더는 그라나다 성당이나 하엔 
성당의 내부 같은 종교건축에서 찾아볼 수 있다. 
  
  임의 선택
  고대 오더에 대한 르네상스의 지나친 숭배가 구속적인 것은  아니었다. 물론 원주나 벽기
둥도 역시 마찬가지이다. 르네상스 시대의 건축가들은 단지 규칙성, 대칭, 기하학, 비례와 같
은 대원칙에 따라 미를 완성하려고 했던 것이앋. 그런 까닭에 르네상스의 훌륭한 건축물 중
에도 파사드의 원주나 벽기둥에 오더가 없는 경우가 있었다. 메디치, 피티, 스트로치궁과 더
불어 15세기에 모습을 갖추게 된 피렌체의 우피치궁이 바로  이러한 경우이다. 이런 경향은 
안토니오 다 산갈로를 매개로 이 분야의 걸작품인 파르네세궁으로 시작되는 16세기의  위대
한 고대 로마식 궁에 나타난다. 사라고사의 라 론하,  레스코가 설계한 루브르궁 외부, 아샤
펜부르크성 역시 마찬가지이다.
  
  큐폴라
  오더가 르네상스 건축의 모든 부분을 설명해  주는 것은 아니다. 또 다른 요소들,  예컨대 
덮개의 양식, 여러 가지 장식, 몰딩 공정과 같은  것들도 고려해야 한다. 그중에서도 펜덴티
브(정방형의 평면 위에 돔을 설치할 때 돔 밑바닥 네귀에 쌓아 올리는 둥근 삼각형의 부분) 
우에 올려진 큐폴라와 펜덴티브 속의  원형지붕은 그 특성상 새로운  것들이었다. 로마인이 
사용한 큐폴라는 로마네스크 양식에서도 반원뿔 형태의 원형천장이나 사분궁륭이  모퉁이에 
놓여 버팀아치로 지탱되었다. 그러나 큐폴라는 고딕 건축에서 실질적으로 사라졌다.  르네상
스는 펜덴키브, 즉 둥근 삼각형꼴의 버팀아치로 뮤폴라를 지탱함으로써, 큐롤라를  부활시켰
다. 펜덴티브는 성당 교차부의 일반적인 사각형 도면을 큐롤라나  드럼의 원형 개구부로 바
꾸어 놓았다. 동시에 펜덴티브는 장식을 하기에 적합했다. 따라서 이탈리아에서는  복음서의 
저자들을 그린 원형초상화를 펜덴티브에 넣었다. 브루넬레스키가  설계한 피렌체 성당의 거
대한 큐로라는 종종 르네상스 선축의 출발점으로 간주된다. 하지만 그것은 잘못된 생각이다. 
왜냐하면 피렌체 성당의 설계는  사실 14세기에 시작되었으며,  브루넬레스키의 공적이라면 
버팀아치나 발판을 사용하지 않고 큐폴라를 만들었다는 점이다. 이것은 건축가의 창조적 작
업이라기보다는 기술적인 문제 정도로 볼 수 있을 것이다. 그러나 그가 르네상스 건축의 본
질적인 주제가 되는 큐롤라의 확산에 기여한 것은 명백한 사실이다.
  
  드럼과 돔
  피렌체 성당의 큐폴라를 제외하면(드럼도 예외이다) 초기의 큐폴라들은 펜덴티브 바로 위
에 지어졌다. 어떤 것은 수직적인 외벽을 구성하는 드럼  바깥쪽에 펜덴티브를 가리는 경우
도 있다. 15세기 말의 롬바르디아형 큐폴라가 얹혀진 모듬 성당에서  볼 수 있듯 산타 마리
아 델라 카르체리나 훨씬 뒤에 지어진 밀라노의 산타 마리아 델라 파시오네가 이러한 경우
에 속한다. 이러한 건축 양식은 교차부에 빛을 주기가 부적절했으며, 외부형 큐폴라를  전혀 
예견하지도 못했다. 16세기 초가 되어서야  펜덴티브와 큐폴라 사이에, 원통형 드럼을  설치
해, 드럼에 달린 창문을 통해  교차부에 빛을 줄 수 있었다.  동시에 고대의 방법을 사용해, 
돔의 틀을 덮어 씌우는 방법으로 외부형 큐폴라의 형태를 표현했다. 
  이 형태로 브라만테가 산 피에트로 인 몬토리오에 지은 템피에토, 몬테풀치아노의 마돈나 
디 산 비아조, 토디의 산타  마리아 델라 콘솔라치오네의 경우 성당 내부가 더 밝아지고 바
깥쪽은 훨씬 웅장한 모습을 띠었다. 이러한 경향은 곧 전체로 확산되었다. 제네바에 있는 알
레시의 산타마리아 디 카리냐노, 베로나에  있는 산미켈리의 마돈나 디 캄파냐,  베네치아에 
있는 파랄디오의 산 조르조 마지  오레와 레텐토레, 로마에 있는 자코모  델라 포르타의 성 
베드로 성당에서 이것을 확인할 수 있다. 이외에 피렌체 성당처럼, 큐폴라 꼭대기에  개구부
를 두고, 그 위에 템피에토 형태의 채광탑을 얹었다. 이는 고대 양식에서 지붕에 사용한  뾰
족한 장식과 같다.
  
  펜덴티브가 있는 원형천장
  브루넬레스키는 오스페달레 델리 인노첸티의 정문과 여러 성당의 측랑에 새롱누 덮개  양
식으로 펜덴티브가 있는 원형천장의 형태를 도입했다. 이것은 네  개 의 펜덴티브를 하나로 
결합함으로써 간단히 만들 수 있는데 마치 빵모자와 같은 형태를 갖게 된다.
  궁륭의 교차선이나 전통적인 첨두  아치를 지니지 않는 이러한  건축 형태는, 원형천장의 
규칙적인 곡선이 반원형 아치까지 연장되는 매끈한 원형천장을 만들  수 있게 해주었다. 이
러한 지붕 형태는 피렌체 건축의 고유한 특성이기도 하지만 이탈리아뿐만 아니라 하엔 성당
이 있는 스페인에서도 그 예를 찾아볼 수 있다. 
  
  장식
  고대의 장식 역시 부활되었다. 고딕 건축은 나뭇가지 무늬를  돌속에 깊이 새기거나 주름
잡힌 양배추 무늬를 뾰족탑 상단에 놓는 등 단순한 크로켓(경사진 면을 따라 장식하는 꽃모
양의 돋을 새김)만을 알고 있었다. 르네상스는 이러한 장식을 제거하고, 고대의 장식을 재건
했다. 그리스 시대처럼 순수하게 기하학적인 모티브를 따르는 기둥, 진주 모양의 장식이  이
루는 열, 달걀 모양의 장식, 파이프, 혹은  자연주의적인 모티브이지만 기하학적인 규칙성을 
따르는 엮음무늬나 기둥의 덩굴무늬, 혹은 주두에 수직으로 올려진  촛대 모티브 등이 그것
이다. 
  이러한 변천과정은 점진적으로 진행되어, 16세기까지 돌고래 같은 자연주의적인 모티브가 
조각된 주두 장식, 혹은 벽기둥의 프리즈와 촛대 등에 자연스럽게 흩어진 새나 곤충의 장식 
등 여러 가지 형태의 장식들이 롬바르디와 베네치아에서 활발히 전개되었다. 베르가모의 콜
레오니나 베네치아의 산타마리아 데 미라콜리 성당의 장식으로 대표되는 이 양식은  프랑스
에서 16세기 초반까지, 스페인에서는 16세기 전반기 동안 커다란 성공을 거두었지만 결국엔 
이탈리아에서처럼 고대적인 장식에 자리를 내주었다. 틀을  만들어 층을 구별하도록 고안된 
가장 단순한 장식인 몰딩 역시 고대의 모델에 따라 개선되었다. 중세의 몰딩은 평면이나 움
푹 들어간 벽에 새겨졌지만, 르네상스는 돋을새김된 몰딩을 원칙으로 삼았다.  엔태블러처나 
틀장식은 액자의 테처럼 돋을 새김을 통해 구분되었고 빛을 받아 생기는 그림자 선을 통해 
건축물의 가치를 발하게 했다.
  
  돋을 새김
  석조물 역시 개선되었다. 중세에는 군사건축에만 국한되어  있던 돋을새김이 이제 민간건
축에도 도입되었다. 이것은 전통적으로 견고한 저택이었던  피렌체식 궁을 통해 도입되었을 
것으로 추정되는데, 이렇나 돋을새김은 급속히 확산되어 조형적이고 생동감 있는 효과를 냈
다. 돋을새김은 보통 궁의 1층이나 모퉁이, 기둥  사이에 장식으로 쓰였다. 동시에 돋을새김
은 다양한 형태로 변형이 가능했다. 피렌체 전통의 영향으로 거의 다듬어지지 않은 채 투박
한 모양을 하고 있는 벽돌은 울퉁불퉁하거나 구멍이 많이 뚫린 석재, 평판(베네치아에 있는 
산 미켈레의 파사드), 혹은 다이아몬드처럼 뾰족한 끝을 가진  석재(페라라의 다이아몬드궁)
로 변화했다. 적극적으로 돋을새김을 받아들인 프랑스는 여러 가지 형태의 돋을새김을 만들
어 냈는데, 도관의 규칙적인 사각평면의 세로 새김이나, 루브르 등 16세기 말에 빈번히 사용
된, 벌레 먹은 자국 같은 무늬의 돋을새김을 그 예로 들 수 있다. 
  
  파격
  정확한 규칙을 따른 새로운 건축양식은 최초의 거장들이 예견하지 못했던 결과를  가져왔
다. 즉 초기 양식에 대한  변형과 변칙이 놀랍고도 충격적이기까지 한  효과들을 만들어 낸 
것이다. 중세에 허용된 표현의 자유는 실제로는 불가능했고 법칙만이  예외의 근거를 줄 수 
있었다. 줄리오 로마노는, 거의 다듬어지지 않은 채 기초적인 상태로 남아 있는 원주의 주간
과 홍예머릿돌, 엔태블러처에서 빠져 나와 막 떨어질 듯이  보이는 트라이글리프 등 처음으
로 만토바에 있는 팔라초 델 테에 놀랍고도 유쾌한 변칙을 도입했다. 
  똫나 자주 건물의 장식과 형태를 자신만의 방법으로 되풀이해 그렸던 미켈란젤로는  피렌
체에 소재한 산 로렌초 본당 성물실의 높은 창문을 사다리꼴로 그리며 원근법의 효과를 창
출했다. 또한 피렌체의 라우렌치아나 도서관 현관  내벽면의 원주에서 미켈란젤로는 원급법
을 정반대로 사용했다. 
  이러한 파격은 법칙을 알고 있는 사람에게만 의미가 있었다.  파격은 반드시 효과를 가져
왔다. 역설적으로 독창적인 사람에게는 이미 설정된 법칙이 새로운 창조의 원천으로 작용했
던 것이다. 
  
    제4장 새로운 유형
  브루넬레스키의 교훈
  교회 건축은 피렌체 출신의 브루넬레스키가 시작한 개혁으로 커다란 혼란을 겪게 되었다. 
므루넬레스키는 산 로렌초와 산토 스피리토에서 라틴 십자형의 전통적인 양식을 취했다. 하
짐나 그는 본당을 천장으로 덮고 원주로 가장자리를 두르는 원칙으로 되돌아가 고대 바실리
카 양식을 택했다. 또한 교차부에 큐폴라를 씌웠다. 산 로렌초(이 건물은 메치치가의 장례예
배당으로 사용되었다)에는 큐폴라로 덮여 있는 사각형으로  된 설계를 채택했고, 산타 크로
체의 파치 예배당은 이것의 변형으로 만들었다. 불행하게도 완성을 보지 못했지만, 산타  마
리아 델리 안젤리에서 브루넬레스키가  보여 주려 했던  것은 방사형 예배당으로  둘러싸인  
원형건물이었다. 브루넬레스키는 실질적으로 로마네스크 양식의 세례당 이후 사라지게 시작
한 중앙집중식 건축양식(동심원에 내접한 수 있는 중심체적으로  건설됨)을 낮은 높이의 건
물에 채택하려 했던 것이다. 이러한 예들은 크게 영향을 미쳐, 15세기 건축가들은  브루넬레
스키가 커다란 성당에 채택한 바실리카 양식을 모방했다. 줄리아노  다 산갈로가 지은 것으
로 추정되는 코르토나 성당, 줄리아노 다 마이아노가 지은 파엔차 성당, 비아조 로세티가 지
은 페라라의 산 프란체스코와 산타 마리아 인 바도, 모로  코두시가 지은 베네치아의 산 미
켈레 등을 예로 들 수 있다. 브루넬레스키는 만토바 성당을 지은 줄리오 로마노에게도 영향
을 주었다.
  
  중앙집중식 건축양식
  엄청난 성공을 얻게 된 중앙집중식 건축양식은 특히 이탈리아에서 성모 마리아의  기적을 
찬미하는 봉헌성당(이탈리아어로는 산투아리오)의 일반유형으로 자리잡게 되었다.
  줄리아노 다 산갈로는 프라토에 있는 마돈나 델레 카르체리에서  그리스 십자형 설계, 피
렌체에 있는 산토 스피리토 제의실에서는 팔각형의 설계를 완벽하게 실현했다. 그리고 15세
기 말, 롬바르디아 건축가들은 훌륭한 여러 변형들을 제시한다. 파비아의 산타 마리아 디 카
네파노바와 부스토 아르시치오에 큐폴라토로 덮이 사각형  설계, 로디에 있는 인코로나타의 
팔각형 설계, 크레마의 동일한 네 팔을 가진 원형 설계, 밀라노의 산타 마리아 델라  파시오
네에서 볼 수 있는 팔각 교차부를 지닌 그리스식 십자형  설계 등이 그 예이다. 베네치아에
서 모로 코두시는 산 조반니 그리소스토모에 5점형 비잔틴 도면으로 윤곽을 구성했다. 로마
는 피렌체보다 뒤늦은 15세기에 산타 마리아 델라 파체에서 집중형 설계를 고안해 냈다.
  16세기가 배출한 거의 모든 위대한 건축가들이 이 유형을 채택했다. 로마에 있는 산 피에
트로 인 몬토리오 (동심원형)와 성 베드로 성당의  최초 도면(브라만테가 이 도면의 제작자
람녀 충분히 그럴 만하다). 그리고 토디에 소재한 산타 마리아  델라 콘솔라치오네(4열편)를 
설계한 브라만테, 피렌체에 있는 산 로렌초의 신 제의실(고대처럼 사각형)과 로마의 성 베드
로 성당에 적용된 그리스식 십자형 설계의 미켈란젤로, 제노바에 있는 산타 마리아 디 카리
냐노(5점형)의 갈레아초 알레시, 베로나에 있는 마돈나 디  캄파냐(동심원 안의 팔각형태)의 
산미켈리, 마세르 예배당(원형)의 팔라디오가 바로  이 유형을 채택한 대표적인  건축가들이
다.
  
  혼합형
  중앙집중식 건축양식은 많은 군중들이 모이기에는 부적합했다.  따라서 많은 사람들이 오
가는 성당은 아직도 긴 형태의 건축 설계를 요했다. 그런  가운데 15세기에 본당의 끝에 중
앙집중식으로 설계된 성물실을 설치함으로써 두 유형의  혼합형이 나오게 되었다. 피렌체에 
있는 아눈치아타의 미켈로초, 리미니에 있는 템피오 말라테스티아노의 알베르티, 베네치아에 
있는 산 조베와 산타 마리아 델레 미라콜리의 피에로 롬바르도, 밀라노에 있는 산타 마리아 
델레 그라치에의 브라만테가 혼합형을 따랐다. 파비아 성당에서도 혼합형이 적용되었다.  흑
랑을 따라 이어지는 교차부가 큐폴라로 덮여 회중석보다 커졌다. 회중석은 사실상 교차부보
다 훌륭한 건축물이었다. 피렌체의 아눈치아타의 템피오 말라테스티아노, 밀라노의 산타  마
리아 델리 그라치에, 그리고 16세기의 그라나다 성당의 경우처럼 혼합형은 제단에서 장례미
사를 집전하는 데에 적합했다. 
  하지만 이와 같은 건물의 형태는 그다지 비슷하지 않았다.  라틴 십자형의 전통적인 양식
이 우위를 점한 상태에서 중앙집중식 설계 양식이 덧붙여졌는데, 이는 브루넬레스키가 교차
부에 큐폴라만을 씌운 형태를 통해 살펴볼 수 있다. 이러한 건축양식은 이미 알베르티가 설
계한 만토바의 산트 안드레아, 프란체스코 디 조르조가 설계한  코르토나 근방의 마돈나 델 
칼치나이오, 브라만테가 설계해 1506년 착공된 성 베드로 성당에서 찾아볼 수 있다.  이것은 
16세기에 가장 많이 보급된 유형인데, 가장 완벽한 예는  팔라디오가 설계한 베네치아의 산 
조르조 마지오레이다. 
  트리엔트 공의회는 신자들 앞에서 종교예식을 치르기에 알맞게 성당을 설게하도록 권고했
다. 즉 본당이 넓어야 하며, 측랑은 없어야 한다는  것이었다. 건축가들은 과거의 형태를 단
순화하는 작업을 지속하였고, 마침내 그 완벽한 모델을 비뇰라가  로마의 제수 성당에서 선
보인 후 널리 퍼졌다. 회중석은 작은 제단으로 둘러싸여 있으며, 중앙집중식 설계의  원칙을 
따르는 제단은 큐폴라로 덮인 채 후진까지 연장되었다. 제단은  어느 경우든 후진에 자리했
으며, 십자형 성당의 좌우 익부는 측면의 작은 제단으로 축소되어 큐폴라와 이어졌다.  이로
써 진정한 의미로 교차부라 부를 수 있는 것은 더 이상 존재하지 않게 되었다. 큐폴라는 이
제 교회건축물의 미를 구성하는 한 요소가 되어 취향에 따라 지어졌다. 이것이 16세기의 후
반을 지배한 일반적인 유형이었다. 여기에도 다양한 변형이 있어 파랄디오는 베네치아의 레
덴토레 제단에 클로버형 설계를 했다. 
  
  성단의 파사드
  르네상스 시기에 파사드의 유형도 개선되었다. 알베르티가  처음으로 파사드에 오더를 사
용하려는 생각을 했다. 말년에 그는 만토바의 산트 안드레아를  거대한 원주가 달린 개선문
처럼 다루려고까지 시도했다. 그러나 피렌체의 산타 마리아 노벨레에서  그는 오더에 두 개
의 층을 설정하여 낮은 부분은 건물의  폭과 같게 하고, 높은 부분은 본당의  폭과 같게 해 
왕관처럼 건물 위에 씌웠고 소용돌이 장식으로 측랑과 연결했다. 
  이러한 형태는 다른 모든 형태에 영향을 미쳐 보편적으로  확산되었다. 이에 대한 변형은 
위쪽 층의 넓이, 지지대의 형태와 수(일반적으로 원주와 벽기둥의  혼합 형태). 박공의 형태
와 관련되어 이루어졌지만, 애초의 형태는 일반적으로 유지되었다. 팔라디오만이 다른  해결
책을 내놓았다. 그는 본당의 앞쪽으로  거대한 입구를 위치시키고 소용돌이  장식을 박공의 
모퉁이로 대체함으로써 입구를 단절도니 요소로 간주했다. 파사드는 두 개의 불규칙적인 박
공 구조를 가졌다. 박공 하나가 확장되면서 넓고 낮은 다른  박공은 갈라져 나온 듯한 모습
을 갖게 되었다. 수평적인 구획은  사라지고 본당의 수직성은 재확인되었다. 이리하여  건물 
내부의 위계성은 또 다른 형태를 통해 외부에 표현되었다.
  
  이탈리아 밖의 성당
  이탈리아 밖에서 이탈리아식 성당 모델은 여건에 따라 수용  정도가 달랐다. 프랑스의 경
우 급작스러운 대체과정을 겪기에는 고딕의 전통이 너무 강했다. 세부의 형태가 르네상스의 
형태로 점진적으로 변해 가기는 했지만, 프랑스는 파리의 생  외스타슈 성당에서 확인할 수 
있는 것처럼 고딕의 형태와 양식을 유지했다. 중앙집중식 설계는  성당이나 성 안에 사적인 
기금으로 건설되는 예배당처럼 특별한 경우에만 선택되었다. 필리베르 들로름이 지은 생 세
르망 앙 레이(입구 앞쪽의 클로버형 평면)와 생  레제 그리고 아네(유일하게 아직까지 남아 
있음)에 올린 예배당이 그러한 경우이다. 
  독일에서는 플랑브아양(불꽃식) 양식의 발전으로 고딕은 더욱 더 강력해졌다. 큐폴라가 없
는 형태이긴 했지만 프레데릭 수스트리스는 뮌헨에 예수회성당 미하엘스를 설계하는 데  비
뇰라의 모델을 적용했다. 스페인에서 이탈리아의 모델은 훨씬 쉽게 수용되었다. 시구엔사 성
당의 성유골 예배당에 적용된 정사각형 설계, 세비야 성당의 성물실에 적용된 12각형  설계, 
에스코리앙 성당의 그리스 십자형 설계 등 그라나다 성당과 우베다 성당에서는 라틴 십자형
이 동심원 형태의 웅장한 송골실과 겹합되었다. 세비야의 성혈  병원 성당과 톨레도의 세례
자 성요한 병원 성당에서는 라틴형 십자 도면이 교차부에 큐폴라를 씌운 형태를 하고 있다. 
  
  이탈리아의 궁
  이탈리아에서 민간건축의 주된 유형은 궁과 도시의 주택에서 찾아볼  수 있다. 알프스 이
북에서는 귀족들이 자신의 영지에  있는 성에서 거주했던 반면,  이탈리아의 귀족과 부유한 
부르주아들은 도시에서 살고 있었기 때문이다. 이탈리아의  궁은 전통적으로 중앙집중식 설
계나 사각 형태로 내부의 정원을 감싸며 하나의 블록을 형성하고 있었다. 외부의 형태는 둔
중했으며 외랑이 안뜰을 향해 크게 열려 있었다. 당당한  형태를 갖추고 있었지만 평면에는 
규칙성이 뚜렷하게 자리잡고 있었으며, 오더를 채택함으로써 입면 역시 더욱 감각적으로 변
화된 모습을 보여 주고 있다. 피렌체식 궁은 돋을새김을 광법위하게 사용한 결과 외부가 간
결한 형태를 띠고 있었다. 알베르티가  루첼리궁에서 보여 준 파사드와  벽기둥의 모델들이 
간결한 형태를 띠는 것은 피엔차의 피콜로미궁의 예를 따르기 때문이었다. 15세기에는 보통 
안쪽의 1층 아케이드가 원주로 지지되었다. 우르비노궁  안뜰에서는 2층에 벽기둥이 자리한 
것을 볼 수 있지만 메디치와 스트로치궁에서는 마지막 층에 아키트레이브가 있는 외랑을 볼 
수있다. 고대의 양식을 정확히 재현한 곳은 로마였다. 파르네세궁이 이상적인 모델로 등장하
기 전까지 베네치아궁의 안뜰은 오랜 기간 우니쿰(유일무이한 것)으로 남앙 있었으며, 바티
칸궁에 브라만테가 지은 다마수스궁의 안뜰도 마찬가지였다.  벽기둥이 올려진 파사드는 15
세기 말에 로마의 대법원 건물에  재등장했다. 그러나 이것은 곧  1층부터 시작되는 하나의 
오더를 가진 파사드로 대체되었다. 시골풍의 돋을새김을 가지고 있었던 이 형태는 브라만테
가 도입하여 곧 전체로 확산되었다. 
  내부의 배치는 이후부터 자연스럽게 장방형 구획에 따라 이루어지게 되었다. 난간벽과 평
행한 직선 계단의 새로운 형태는 중세의 규범에서 나온 나선 계단을 대체하게 되었다. 나선
계단은 라우라나가 우르비노 공작의 궁에, 브라만테가  바티칸의 벨베데레에 적용하고 있는
데, 그것은 중세의 관습에 따라 말을 타고 오를 수 있는 난간을 만들어야 했기  때문이었다. 
비뇰라는 카프라롤라에서 모퉁이 탑의 위치 때문에 나선 계단을  채택해야 했다. 그러나 브
라만테가 메네치아의 카리타 수도원에 타원형 나선 계단을 적용한 이유는 그가 가진 개인적
인 취향 때문이었다.
  
  빌라
  이탈리아에서 르네상스 시대의 건축가들은 전원에서 지내려는 사람들의 욕구에  부응하기 
위해 새로운 형태의 주택인 빌라를 만들어 냈다. 코지모 데 메디치, 카파졸로, 카레지 등 미
켈로초가 설비한 최초의 빌라는 작은 카스텔리, 즉 요새와 같은 외양을 지닌 저택이었다. 그
러나 중앙집중식 설계에 매혹된 건축가들은 곧바로 빌라에도 중앙집중식 설계를 적용하려고 
했다. 줄리아노 다 산갈로는 로렌초 일 마니피코를 위해  거의 중앙집중식으로 설계한 사각
형 빌라 포조 아카이아노를 고안해 냈으며, 줄리아노 다 마이아노는 나폴리의 왕을 위해 네 
개의 별채로 둘러싸인 사각형 안뜰을 포조 레알레에 설계해 만들었다. 이 빌라를 보고 감탄
을 금치 못한 샤를 8세와 프랑스의 귀족들은 1495년에  이것을 차지했다. 빌라는 전경을 볼 
수 있는 망루와 외랑의 입면에 대한 고려를 하게 되면서  더욱 진전을 보았다. 빌라의 가장 
흥미로운 형태는 베네치아에서 만들어지게 되었는데, 팔코네토가 루빌리아노에 지은 파도바 
주교의 빌라와 산소비노가 폰테 카살레에 지은 빌라 가르초니는 고대풍으로 외부를 향해 넓
게 개방되는 베네치아식 궁의 전통을 혼합했다. 토스카나와 로마 주변에서 이루어진 빌라의 
발전은 주택 건축보다는 정원의 정비로 더 많은 영향을 받았다. 반대로 귀족들이 내륙 지방
에 거주했던 탓으로 다양한 전원주택이 생겨났던 베네치아에서는 팔라디오가 고대적 영감과 
전원적 특징을 능숙하게 결합시켰다. 이러한 빌라  중에서도 비첸차의 로톤다는 중앙집중식 
설계의 우아함과, 거대한 입구를 가진 네 개의 파사드는 고대의 사원과 같은 모습을 보이낟.
  일반적으로 널리 확산된 유형은 보다 간소한 설계를 갖는다.  단순한 형태의 집의 정면에 
고대적 분위기의 입구가 자리하며, 더욱 단순한 아케이드로 집  전체를 감싸는 형태를 갖는
다. 마세르나 판촐로에서 볼  수 있듯이 'T자형'으로  배치되거나, 프라타 폴레시네의 빌라 
바도에르처럼 두 개의 오목한 팔을 만들어 입구의 정원을 감싸는 형태를 취하기도 한다.
  
  정원
  빌라를 건축함에 따라 자연스럽게 건물과 대지의 관게가 새롭게 정립되었고 이것은  직접
적으로 정원의 형태에도 영향을 미쳐 뚜렷한 변화 양상을  가져왔다. 정원은 무엇보다 중세 
전통에서 나온 산물이었다. 원래 정원이란  것은 하나의 축을 중심으로  양쪽으로 병렬되고 
배치되어 좁은 문을 통해서만 오갈 수 있는 농지를 의미했다.  정원은 빌라 메디치 데 카스
텔로에서 볼 수 있는 것처럼 조각과 물줄기가 넘쳐나는 분수를 설치함으로써 더욱 아름답게 
꾸며졌다. 창문을 통해 보이는 아름다운 전경과 함께 감귤밭과  분수를 가지고 있는 나폴리 
왕의 빌라 포조 레알레는 커다란 명성을 얻게 되었는데,  샤를 8세는 빌라보다도 그곳의 정
원에 더욱 매혹되었다. 로마는 고대의 조각상을 전시하고(이것은 곧 규범이 되었다). 언덕에
서 자연적인 요소를 끌어들여 전경과 지면의 층, 그리고 물을 이용한 시설을 늘림으로써 정
원을 더욱 풍요롭게 만들었다. 티볼리의 빌라 데스테는 이러한 효과를 가장 잘 보존하고 있
는 빌라 중 하나이다. 16세기 후반에 빌라 란테 데 바냐이아와 카프라롤라에는 하천이 등장
하는데, 이것은 바로크식 정원의 중요한 테마를 예고해 주는 것이다. 세분화된 구조는  규범
으로 남아 있었는데, 유일하게 메디치가의 프랑수아 1세의 프라톨리노는 규범에서 벗어났다. 
집이나 굴이 여기저기 흩어져 있는 언덕위에 지어진 프라톨리노의 그림 같은 구성은 17세기
의 모든 건축물에 결정적인 영향을 미친 하나의 혁명이었다. 
  그러나 사각형으로 병렬된 전통적인 이탈리아식  정원은 이탈리아 밖에 있는  저택에서도 
모방되었는데, 앙드루에 뒤 세르소가 프랑스에서 출간된 일람표는 이 점을 잘 말해 준다.
  
  스페인의 궁
  이탈리아의 궁은 스페인 같은 지중해 국가에만 영향을 주었다. 스페인은 고전적인 오더를 
스페인식 궁의 파티오(포석을 깐 스페인식 안뜰)에 적용함으로써 이탈리아와 스페인의 전통
을 결합시켰다. 이것은 부르고스의 미란다궁이나 살라망카의 아일랜드 칼리지에서도 확인할 
수 있다. 우베다의 바스케스 데 몰리나궁의 파사드에도 이탈리아의 영향이 있었다. 라  칼라
오라 안뜰의 내부 전체는 15세기 말의  특징적인 양식에 따라 제노바에서 만들어져  옮겨졌
다. 후에 세워진 엘비소 델 마르케스의 산타 크루스궁은  파르네세 유형에 입각한 고전적인 
이탈리아궁을 모방한 것으로, 이주한 베르가마스케 가문 사람이 세운 것이다.
  
  프랑스의 성
  프랑스를 비롯한 북쪽의 여러 나라에서는 지중해 국가와 달리 이탈리아의 모델이 각 지방
의 전통이나 기후에 적합하지 않았으므로 도시건축에 별다른 영향을 미치지 못했다. 프랑수
아 1세가 특별한 목적을 가지고 짓게 한 두 개의  건축물, 즉 레스코가 설게한 루브르와 도
미니크 드 코르토네가 설계한 파리  시청은 예외적이다. 불연속적인 형태를  띠는 프랑스의 
관저는 뜰 안쪽에 오더로 장식되고 수수한 익랑을 가진 안채가 세워진다.
  이탈리아의 영향을 감지할 수 있는 것은 성의 경우이다.  빌라에서 보이는 중앙집중식 건
축양식은 프랑수아 1세 치하 초기의  샹보르의 1차 설계를 시작으로  프랑스에서 나타난다. 
레오나르도 다빈치의 영향을 받아 오미티크 드 코르토네가 구상한 것으로 보이는  샹보르의 
설계에 이어, 실행에 옮겨 나타난 확정된 형태에서 보이는 중앙집중식 건축양식은 생제르맹 
앙 레이의 라뮈에트나 에탕프 공작부인의 샬로 같은 사각  평면의 작은 섬에서도 나타난다. 
이는 앙드루에 뒤 세르소가 남긴 삽화로 확인할 수 있다.  하지만 이러한 형태는 왕실의 거
대한 저택에는 적합하지 않아 원칙을 바꾸거나 효과를 감소시키는 방법으로 적용할  필요가 
있었다. 이러한 예를 거대한 장방형으로 둘러싸인 샹보르와, 중앙에 자리한 두 개의  본체가 
홀에서 결합되는 형태로 건설된 불로뉴의 마드리드 목조성에서 찾아볼  수 있다. 직선적 구
조가 우세했는데, 사각으로 정원을 둘러싸 닫혀진 형태의 에쿠앙 혹은 앙시 르 프랑에서 이
것을 확인할 수 있다. 그러나 가장  많이 확산된 것은 파이자형 평면에 다라  네 번째 면이 
열려진 형태였다. 건물의 정면 부분에는 대부분 벽기둥이 자리를 잡았으며, 앙리 2세 때에는 
원주까지도 배치되어 있었다. 또한 직선 계단이 일반적인 유형으로 자리잡았다.
  
  독일의 성
  독일로 이주해 온 이탈리아의 건축가들이 없었다면, 신성로마제국으로 전해진 르네상스의 
새로운 이념의 영향은 더욱 축소되었을 것이다. 오스트리아 드라우 강가의 슈피탈성, 볼로냐 
출신의 건축가인 파스칼리니가 바바리아의 요새(제2차 세계대전중 파괴됨)  안에 지은 윌리
히의 궁, 프레데릭 수스티리스가 지은 란트슈트(주택과 트라우스니츠성)와 뭔헨  주거지역의 
주택들이 르네상스 양식의 영향을 받은 건축이다. 
  독일의 많은 성들의 경우 르네상스의 양식은 프랑스를 통해  전달된 것으로 보이며, 하이
델베르크에서 볼 수 있는 것과 같이 구성이나 비례에 크게 신경을 쓰지 않고도 장식에 새로
운 양식을 적용하는 경우가 많았다. 
  
  공공광장
  르네상스 시대에 이탈리아 건축가는 건축에서 새로운 분야를 만들었다. 그것은 바로 정렬
된 공공광장이다. 이는 매우 예외적인 경우로 남아 있었지만 이후에 상당히 발전했다.  최초
의 예는 15세기 말에 밀라노 공작의 주택 근처인 비제바노에서  볼 수 있다. 성당에서 내려
다 보이는 긴 장방형의 채색된 이 광장은 단조로운 형태의 현관 주랑에 둘러싸여 있다.
  거대한 광장이 성당이 바로앞까지 뻗어 있는 베네치아의 산 마르코 광장은 단조로운 형태
의 긴 파사드를 행정장관 저택 앞까지 건설함으로써 이러한 모델에 점진적으로 다가서게 되
었다. 구 행정장관 저택과 달리 연속회랑의 원칙을 취하여  고전적으로 배열된 오더를 채택
한 신 행정장관 저택 때문에, 도 나폴레옹이 재건하기 직전까지 산 레미니아노 성당과 한쪽
면이 접하고 있었기 때문에, 산 마르코 광장은 완전한 대칭이 아니었다. 
  미켈란젤로가 다시 설계한 로마의 카피톨리움 광장은 타원형의 광장이 사다리꼴의 건물과 
분리되는 형태를 취함으로써 독창적이며, 역사적으로 그 유례를 찾기 힘든 탁월한 건축으로 
남아 있다. 사다리꼴의 건물이 세 개의 면에 위치해 광장을 감싸고 있으며 네 번째 면은 개
방되어 있어, 결국 측면에 자리한 두 개의 관저만이 대칭을 이루게끔 되어 있다.
  일정한 형태로 정렬된 공공광장은 확고한 기반을 다지게 되어 16세기 말에는 폴란드의 자
모스크, 이탈리아의 리보르노,  17세기에 이탈리아의  토리노, 파리(보주광장과  도핀 광장). 
1630년에 런던(커번트 가든)이 탄생하게 되었다. 르네상스는 개별 건물을 개선한 후에 도시
의 전체적인 얼굴을 조금씩 변화시키려는 생각에 눈을 돌리게 된 것이다. 
  
    제5장 새로운 학문
  르네상스에 생긴 새로운 개념에 따르면 건축은 더 이상 실천적 지식들을 모아 놓은 단순
한 집합체가 아니었다. 건축은 하나의 과학이  되었으며 데생, 원근법, 기하학, 수학의  극소
값, 전문언어에 대한 기초지식 언, 고대의 오더, 몰딩의 윤곽 등 다양한 학문의 스승들을 필
요로 했다. 자신의 예술을 소중히 여기고 책임감을 가지고  있는 건축가는 건축계획과 해결
방법에 대한 근본적인 성찰을 해야 했다. 건축가는 고객의  안목을 키워주기 위해 선도적인 
역할을 해야 했고, 그것을 통해 고객이 보다 일반적인 문제에  접근할 수 있도록 이끌어 주
어야 했다. 건축가가 해결해야 할 것에는 부지의 적합성, 위생, 도시공학, 경제, 조경은 물론 
좀더 기술적인 문제들, 예컨대 도수 작업,  수준측량, 배치 등의 문제도 포함되었다.  이러한 
모든 영역을 알기 위해 건축가는 참조할 책을 필요로 했다.
  
  비트루비우스의 교정본들
  건축가들이 처음으로 참고했던 책은 비트루비우스의  건축개론서였다. 아우구스투스 시대
에 쓰였던 이 책이 그때가지도 현실성을 가지고 있다고 믿는다면 좀 단순한 생각이 되겠지
만, 어쨋든 이 책은 고대부터 전수되어 오는 모든 것을 집대성했다고 할 수 있는 중요한 책
이었다. 비트루비우스는 1486년 로마에서 출판하게 되는 영광을 가지게 되었다.  1495년에서 
1497년 사이에 피렌체와 베네치아에서 다른 간행본들이 뒤를 이었다.  그러는 사이에 이 책
은 시대에 맞지 않는다는 것말고도 다른  단점들을 드러내게 되었다. 이 책은 어려운  언어, 
즉 그리스의 전문용어가 군데군데 사용된 라틴어를 쓰였던 것이다.  결국 지식을 갖춘 사람
이 아니면 접근이 불가능했으며, 삽화가 없이는 내용을 이해할 수 없었다. 1511년 프라 조콘
도가 베네치아에서 출간한 책의 장점은 수세기 동안 축적된 복사본의 오류들을 교정한 것에 
있다기보다는 초보적이지만 암시적인 성격을 가진 삽화를 실었다는 데  있었다. 이 책의 재
판이 곧이어 많이 나오게 되었다. 그러나 삽화가 실렸다고 하더라도, 라틴어에 능숙하지  못
한 건축가가 이 책을 읽는다는  것은 거의 불가능했다. 이 분야를  깊이 공부하려고 결심한 
라파엘로는 인문주의자인 파비오 칼보의 권유로 비트루비우스를 번역하게 되었다.
  
  삽호가 들어간 번역본
  비트루비우스의 '건축개론서'를 번역하고 주석을 달고  교정하는 과정에서, 결정적인 진
보는 1521년에 코모에서 최초의 이탈리아 번역본을 출간한 체사레 체사리아노에 의해  이루
어졌다. 이 책은 주석과 더불어  프라 조콘도의 책보다 훨씬 공들여  만든 삽화를 곁들였기 
때문에 읽는 이들의 이해를 도울 수 있었다. 다른 번역서들이  잇달아 나왔지만 좀 더 쉬운 
해석을 제시하지는 못했고, 각 간행복늬 가치는 주석의 질이나  삽화의 정확성에 따라 평가
되었다. 베네치아의 귀족이자 인문주의자인 다니엘레 바르바로가 베네치아에서 1556년 출간
한 번역본은 다른 번역본과 비교해 볼 때 훨씬 특별한  이점을 가지고 있었다. 그것은 팔라
디오가 주석과 삽화작업을 도왔기 때문에 나올 수 있었다. 
  전 유럽이 이러한 모범을 따르게 되었다. 추기경 르농쿠르의 비서이자 유명한 이탈리아주
의자인 장 마르탱은 1547년에 파리에서 프라 조콘도가 새긴 목판의 중심 부분을 복제한 첫 
번째 프랑스어 번역본을 출간했다. 건축가이자 역사가인  장 구종은 판화가로서 참여했지만 
해석을 도왔을 뿐 아니라 최고의 품질을 지닌 보충판을 데생해 주었다. 같은 해에 리비우스
라고도 불리는 발터 리프가 뉘른베르크에서 최초의 독일어판을 출간했다. 이 책은 체사리아
노의 주석을 번역해 곁들였으며 이전의 여러 판본에 실린  삽화들을 실었다. 스페인어 번역
판은 미구엘 데 우레아가 1582년 알칼라에서 출간했다.
  
  알베르티의 건축서
   비트루비우스는 건축을 자신이 제시한 원리에서 출발하여 설명하고, 음악적 관계에 기초
한 비례이론을 제시하였는데, 그의 작업이 갖는 의미는 예술이  단지 실천적인 문제를 다루
는 방법이라는 관념에서 벗어나 예술의 정신을 고양시켰다는 데서 찾을 수 있다. 그러나 건
축서에서 그가 고려하고 있는 것은 오더에 대한  이론- 물론 이것은 정확성을 가지고 있는 
고대 건축의 한 영역이지만-뿐이었지만 그나마도 혼란스럽고  불완전하게 제시되어 있었다. 
다라서 르네상스는 이러한 요구에 답할 수 있는 건축서가 필요했다. 이 점을 절감한 알베르
티는 1450년경에 '건축론'을 저술했다. 이 책은 열 권으로 나누어져 있었는데, 이는 당대의 
비트루비우스가 되고자 했던 알베르티의 야심을 보여 주는 것이었다. 이 책은 열 권으로 나
누어져 있었는데, 이는 당대의  비트루비우스가 되고자 했던 알베르티의  야심을 보여 주는 
것이었다. 이 책은 건축물의 설계도면을  논리적으로 다루고 있지만, 라틴어로 쓰여진  데다 
통상적인 문제만을 다루고 있으며, 해결책을 제시하기보다는  참고를 제시하는 정도에 그쳤
고, 고대 건축의 예에 기초한 이론적이고 회고적인 저작이라는 등 여러 가지 단점을 가지고 
있었다. 당시 알베르티는 건축에서 점점 손을 떼고 있었으며  건축가가 아닌 지식인을 위해 
글을 쓰고 있었다. 아름다운 수고본의  형태를 취하고 있는 이 작품은  이전 저작들에 비해 
성공을 거두었다. '건축론'은 우르비노의 공작 페데리고 다  몬테펠트로의 도서관에 한 질
이 소장됐으며 헝가리 왕 마티아스  코르비누스의 도서관에 두 질이  소장되었다. 1486년에 
인쇄된 그의 책은 이탈리아에서 1550년 코시모 바르톨 리가 번역했지만 건축가들의  수중에 
들어가지는 못했다. 이 책의 장점은 건축물을 창조하는 데에  따른 근본 문제를 다룸으로써 
읽는 이의 안목을 길러 주고 이를 통해 고대 양식에 대한 지지자들을 잠재적으로 형성시킨
다는 데에 있다.
  
  세를리오가 쓴 여덟 권의 책
  많은 건축가들이 필요성을 절감하며 건축서를 쓰려는 계획을 세우고 실행에 옮기려고  했
지만 대부분 초고 상태로 남겨졌다. 시간이 부족한 데다가, 이론적 준비 역시 덜 되었기  때
문으로 보인다. 이 저작들은 의도했다기보다 우연히 만들어진 것으로 보이는 고대의 기념비
적 건출물들에 대한 일람표, 책에서 언급된 고대 유적과  비트루비우스의 설명이 모순을 일
으키는 오더에 대한 고찰 등을 담고 있다. 이러한 건축서들은 프란체스코 디 조르조, 줄리아
노 다 산갈로, 혹은 다음 세대의  건축가인 베르나르도 델라 볼파이아, 조반 프란체스코  다 
산갈로 등의 건축가들이 쓴 것으로 추정될 뿐 대부분 작자미상으로 남아 있다.
  건축사를 쓰려는 계획은 대부분 완성한 최초의  건축가는 세바스티아노 세를리오였다. 그
는 실제보다 이론이나 교육에 열중해서, 자신은 한번도 건물을 짓지 않았다. 로마가  약탈되
자 세를리오는 열 권짜리 건축서를 쓸 계획을 가지고 베네치아에 은거했다. 그는 순서에 따
르지 않고 이 책들을 출간했는데, 처음으로 나온 4권(베네치아, 1537)은 오더를, 다음에 나온 
3권(베네치아,1540)은 당대의 몇몇 걸작품과 함께 로마의 고대 건축물을 다루었다. 프랑수아 
1세의 초대로 1540년에 프랑스를 방문한 세를리오는 퐁텐블로에 거처를 잡고 파리에서  2개 
국어로 출판활동을 지속했다. 1권과  2권(1545)은 기하학과 원근법에, 5권(1547)은  사원, 즉 
종교건축에 할애했으며, 마지막으로 출간된 '별책'(리옹, 1551)은 정문을 다루었다. '사고'
에 대해 쓴 7권은 그의 사후인 1575년 프랑크푸르트에서 출간되었다. 도시와 농촌의 민간건
축을 다룬 가장 중요한 6권은 두 권의 수고본의 형태로 프랑스에서 유통되어 커다란 영향을 
끼쳤다. 6권은 오늘날(1967년과 1978년)에야 출간되었고 포진법(로마의  주둔지)을 다룬 8권
은 여전히 출간되지 않을 상태이다.
  
  세를리오의 후예
  세를리오는 건축문학에서 하나의 이정표를 기록했다. 그는  그보다 앞선 건축가들처럼 고
대의 건축물을 유일한 모델로 제시하는 것에 만족하지 않았다.  대신 단순한 기하학적 형태
(원, 정사각형, 팔각형 등)의 변형을 담아 책으로 출간했다. 이것은 르네상스 건축예술의  원
리를 제시해 주는 양식을 연습하도록 하는 책이었다. 이러한 실천은 후대에 출간된 모든 저
작들에 영향을 미쳤다. 
  실제로 건축물을 설계한 것은 없지만 탁월한 데생가였던 자크 앙드루에 뒤 세르소는 1559
년 세를리오의 여섯 번째 수고본을 참조하여 '건축서'를 출간했다. 모든 계층에 맞추어 50
가지의 민간건축 설계를 제시하고 있는 이 책은 가장 수수한  것에서 가장 야심적인 것, 가
장 단순한 기하학에서 가장 복잡한(혹은 가장 비현실적인)  기하학을 점층적인 구성으로 망
라한다. 1582년 이 책은 성에 대한 38가지의 설계가 추가되어 재출간되었다.
  이러한 일련의 출간은 프랑스의  민간건축 분야에 상당한 영향을  주었는데, 16세기 말에 
지어진 위드빌이나 그로부아 등의 성에서 영향을 확인할 수 있다. 이러한 영향은 17세기 초
반까지 지속되었다. 
  팔라디오는 1570년 베네치아에서 네 권의 건축서를 발간했다. 팔라디오는 이 책에서 세를
리오가 그의 건축서를 쓴 방식에 따라 고대의 모델에서 나온 건축이론을 제시한 후 자신의 
작품을 통해 당시의 건축물에 고대 건축이론을 어떻게 적용할  수 있을지 설명했다. 그런데 
다른 저자들의 경우와 달리 그의 작품은 대부분 이미  건설되어 있었다. 팔라디오의 제자인 
스카모치는 그의 저서를 모방하여 '일반건축학'(베네치아, 1615)을 저술했다.
  필리베르 들로름은 1567년 출간된 자신의 저작 '건축'에서 이러한 실천적인 전통과 달리 
좀더 비트루비우스저깅며 합리적인 태도를 취했다. 그는 바람과 물의 영향을 고려한 부지의 
선정에서 축조와 장식의 세부적인 문제에 이르는,  하나의 건축물이 실현되기까지의 연속적
이고 아양한 과정을 이론적으로 제시했다. 교육적인 어조와 격언으로 넘치는 그의 이야기는 
예를 통해서라기보다는 원칙을 통해서 진행된다고 말할 수 있을 것이다. 그의 정신은 1권에 
담겨 있으며, 출간되지 않은 2권은 그 자신의 작품에서 출발한 모범적인 모델을 보여 줄 수 
있을 것이다(이를 위해 그는 판화를 미리 제작해 두기까지 했다). 그의 저작들이 제대로 간
행되었다면 그는 당대의 비트루비우스이자 프랑스의 세를리오로 평가될 수 있었을 것이다. 
  
  오더에 관한 개론서
  르네상스 시대에, 건축물의 실질적  완성을 엄두에 두고 모든  부분을 철저하게 연구했던 
야심적인 저작이 있는가 하면, 더 범위를 좁혀 특수부분을  전문적으로 다룬 실용서도 있었
다. 말하자면 그것은 설계도면과 오더의 비례에 대한 개론서라 할 수 있다. 다른 어떤  책보
다 이 개론서들은 실제로 작ㅇ버을 하는 사람들에게 초점이  맞추어져 있었는데, 책의 발행
부수가 늘어난 것으로 보아 독자들의 요구에 이  책이 얼마나 잘 부응하고 있는지를 알 수 
있다. 
  최초의 개론서는 스펭니에서 디에고 데 사그레도에 으해 1526년  출간되었다. 그 뒤를 이
어 1537년에  세를리오가 저술한  '건축의 일반원칙'은  곧 플랑드르의   앙베르에서 출간
(1542)되었다. 언급된 모든 책은 여러 번 판을 거듭해 출간되었다.
  독일에는 리비우스라고 불리는 발터 리프(뉘른베르크, 1547)와 한스 블룸(취리히, 1550)의 
개론서가 있다. 그러나 비뇰라가 1562년 출간한 개론서 '가섯 가지 오더의 원칙'은 간결하
고 실용적이어서 타의 추종을 불허하게 되었다. 
  르네상스의 건축가들은 일반이론, 건축모델 모음집, 그리고 실제 설계에 필요한 개론서 등 
다양한 요구에 부응하는 책을 차츰 정돈하기 시작했다. 일반적으로  풍부한 삽화를 싣고 있
는 이러한 책들은 값이 비쌌을 것으로 보이지만, 발간된 책의 수가 많고, 인쇄를 여러번  거
듭했다는 사실을 보면 책값이 비싸다고  하더라도 많이 팔릴 수 있었음을  짐작할 수 있다. 
들로름의 성찰이나 팔라디오의 고고학에  필적할 수 있는 몇몇  전문가들이 있지만, 그들을 
진정한 인문주의자라고 보기는 어렵고 많은 지식을 소유하고 있는 박학한 이들로 보아야 한
다. 
  
    제6장 새로운 직업
  설계도면의 필요성
  기하학, 대칭, 그리고 비례를 염두에 둔 지젓인 건축은 식행에 들어가기에 앞서 모든 것을 
예측해야 했다. 입면에 대한 명확한 설계도를 가지지 않은 채 간단한 도면만을 가지고 집을 
짓는 것은 더 이상 생각할 수도 없었고 이미 옛날이야기가 되어 버렸다. 중세에는 석공들이 
가진 '비결'이 입면설계를 대신했다. 그들이 가진 특수한  기술을 일컫는 비결이란 삼각형이
나 사각형과 같은 도형에 기초한 간단한 비례체계를 평면설계에 적용하는 것이었다. 
  하지만 그 후 정확한 설계가 필요하게 되었다. 이때 정확한  설계를 하는 데 사용된 도면
은 중요한 수단이 되었다. 도면은 정확한 척도와 치수가 기입된 그림이라 할 수 있는데,  정
확한 설계도를 만들기 위해 여기에 또 다른 형태가 부가되었다. 건물의 구조를 설명하는 단
면도, 건물을 비례관계 속에서 표현하는 직교형이나 기하학적 입면도, 관찰자의 시각을 고려
하여 표현하는 원근법도가 그것이다. 건축가는 건설현장  출신의 기술자에게 돔녀 제작자로 
변화했다. 그리하여 건축가들은 건설에 종사하면서  얻은 경험이 아닌 도면을  통해 자신의 
예술성을 획득하게 되었다.
  
  건축에 뛰어든 화가들
  최초의 르네상스 건축가들은 처음에는 다른 예술  분야에 종사하던 사람들이었다. 피렌체 
건축의 두 창시자인 브루넬레스키와 미켈로초는 수련과정을 거치면서 교육받은 세공사였다. 
하지만 세공사가 어떤 이유로 중세 말까지도 주요한 예술가로 존재할 수 있었는지도 모른다
면 이 사실이 이해되지 않을 것이다. 세공사는 도면의 대가이자, 조각의 숙련가였으며, 건축
지식은 없다하더라도 건축의 형태에 대한 지식을 가지고 있는  사람이었다(건축형태는 장식
에 관련된 것이었기 때문이다). 그러나 새로운  건축형태를 만든 르네상스는 이러한 관계를 
단절했고, 15세기 중반 이후에는 건축에 참여한 세공사는 더 이상 찾아볼 수 없게 되었다.
  도면의 발전과 더불어 화가들이 세공사들의 역할을 이어받게 되었다. 가장 위대한 화가들
은 건축에 많은 관심을 보였다. 한번도 건물을 짓지는 않았지만 건축의 발전에 많은 기여를 
한 레오나르도 다 빈치는 자신의 노트를 상상의 건축 도면으로  채워 넣었다. 특히 그는 방
사형태의 중앙집중식 설계를 가진 교회 건물에  매혹되었던 것으로  보인다. 말년에 레오나
르도 다 빈치는 밀라노에 프랑스 왕의 부관인 샤를 당부아즈를 위한 빌라의 설계를 맡기까
지 했다. 시에나의 화가인 발다사레 페루치는 로마에 세운  파르네시나라 불리는 빌라의 건
축과 프레스코화로 매우 유명하다. 브라만테 곁에서  수학했던 라파엘로는 브라만테가 사망
하자(1514), 성베드로 성당의 건설을 위임받았다. 이후  그는 비트루비우스를 번역하고 고대 
로마의 기념비적인 건축을 연구하며 빌라 마다마나 궁들(피렌체의 판돌피니, 로마의 브란코
니오)을 구상하고, 또한 무엇보다 브라만테가 명확한 형태로 공식화하지 못한 성 베드로 성
당의 설계를 완성하면서 젊은 시절을 건축에 헌신했다. 그의  제자인 줄리오 로마노는 만토
바를 거치며 건축가가 되어 팔라초 델 테, 성당, 공작 궁의 승마연습장 등 많은 중요한 건축
물들을 지었다. 비뇰라가 카프라롤라에서 눈속임 기법을 이용해 원주의 그림을 그렸다는 사
실은 자신이 화가라는 것을 잊지 않았음을 알려 주는 것이다. 원래 화가였던 바사리는 결국 
토스카나 공작의 건축가가 되어 그를 위해 피렌체의 우피치궁과 피사에 소재한 생 에티엔에 
오더를 가진 성당을 지었다. 그러나 가장 급격한 전환을 이룬 화가는 볼로냐 출신의 세를리
오이다. 페루치의 제자였던 그는 스승에게 도면을 상속받아 결국 화가로서의 삶을 포기하고 
건축, 보다 정확히 말하면 건축이론에 헌신하게 되었다. 스페인의 경우 그라나다의 알함브라
에 자리한 카를로스 1세의 궁전을 만든 페드로 맞추카는 로마에 있는 라파엘로의 작업실에
서 활동했던 화가였다.
  
  건축에 뛰어든 조각가들
  조각가들 역시 건축에 많은 관심을 보였다. 세공교육을 받았을 뿐 아니라, 도나텔로와  함
께 조각 작업을 했던 미켈란젤로는 코지모  데 메디치의 건축가가 되어 결국에는  조각가의 
길을 포기하게 되었다. 매력적인 조각가였던 조반  안토니오 아마데오는 베르가모의 콜레오
니 예배당의 건축가가 되어, 베네치아의 피에로 롬바르도에서 확인할 수 있는 것처럼,  롬바
르디에 중앙집중식 설계를 도입하는 데 일조를 했다. 미켈란젤로는  조각에 소질을 보여 그 
분야의 공부를 하고 조각가로  출발해 조각과 회화분야에서 유명해진  후, 건축가로서 생을 
살게 된다. 처음에 그는 피렌체에서 산 로렌초의 신 제의실을 건설했으며 로마에서는 성 베
드로 성당 건설현장에서 막중한 책임을 맡게 되었다. 그는 라우렌치아나 도서관의 입구,  페
르네세궁의 정원, 카피톨리움, 포르타 피아 등에서 자신만의 독특하고도 자유로운  방식으로 
원칙을 해석하여 건축기법을 개선했으며 모든 형태에 매두 개성  있는 도안을 했다. 자신을 
입양한 스승 안드레아 산소비노의 지도를 받아 조각가로서 출발했고 자신의 이름도  스승의 
이름을 따른 야코포 산소비노는 베네치아 영주의 주임건축가가 되어 그를 위해  르네상스에
서 가장 중요한 의미를 지니는 기념비적 건물들, 즉  조폐국, 도서관, 그리고 로제타를 지었
다. 그의 제자인 알레산드로 비토리아 역시 궁의 파사드를 그리는 도면가가 되었다.  스페인
의 디에고 드 실로에 역시 수련과정을 거치면서 교육받은 조각가였다. 그런데 역석적이게도 
르네상스 시대에는 건설현장 출신의 위대한 건축가가 거의 없었다. 베네치아의 모로 코두시, 
안토니오 다 산갈로, 산미켈리, 팔라디오만이 석공에서 출발했을 뿐이다. 프랑스의 경우에는 
피릴베르 들로름을 들 수 있다.
  
  아마추어 건축가들
  건축예술에서 실용적인 경험보다 도면설계나 이론이 1차적인 역할을 하게 됨으로써, 아마
추어 건축가도 전문건축가가 될 수 있었다. 
  최초의 아마추어 건축가로는 인문주의자로 탈바꿈한 피렌체의  귀족 알베르티가 있다. 그
는 비트루비우스의 방식에 따라 방대한 건축서를 집필하는 것에 만족하지 않고 리미니의 시
기스몬도 마랄테스타, 피렌체의 조반니 루체라이, 만토바의 루도빅 곤차가를 도와 건축에 몰
두하게 되었다. 알베르티는 자신의 집에서 작업장까지의 거리가 먼  데다 실제 작업에 필요
한 능력을 충분히 갖추고 있지  못했기 때문에 작업의 실행은 리미니의  마테오 데 파스티, 
피렌체의 베르나르도 로셀리노, 만토바의 루카 판첼리처럼  전문적인 사람들에게 맡겨야 한
다. 작업의 실행을 다른 사람들에게 맡김으로써 문제가 생기기도  했지만 그들의 작품은 가
장 혁신적이고도 아름다운 초기 르네상스 건축물로 기록된다. 탁월한 재능을 가진 알베르티
가 아마추어였다는 사실은 예외인 경우였다. 하지만  그렇다고해서 알베르티가 유일한 경우
는 아니었다. 
  파도바에 정착한 베네치아의 귀족 알비스 코르네르는 16세기 중반에 작은 건축서 한 권을 
저술했는데, 나중에는 직접 건출물의 도면을 그리기도 했다. 크로네르가 건축에서 보인 재능
은 매우 뛰어났다. 화가 팔코네토가 건축으로 방향을 전환한  것도 코르네르가 자신의 궁에 
직접 건설한 극장을 보고 나서였다. 아킬레이아의  총대주교인 다니엘레 바르바로는 비트루
비우스에 대한 매우 지적인 주석을 달았으며 팔라디오를 옹호했다. 단순한 석옹에서 출발한 
팔라디오는 비첸차의 귀족인 잔조르조 트리시노의  혜안과 배려 덕분에 건축가로서  성공할 
수 있었던 것으로 보인다. 팔라디오는 잔조르지오 트리시노를 위해  빌라를 하나 지어 주었
다. 프랑스의 경우 루브르궁의 증축을 맡은 법관 출신의 피에르 레스코는 자신의 설게를 수
정하는 데 젊은 밥티스트 뒤 세르소에게 도움을 청해야만 했다.
  마침내 16세기 말에 피렌체에서 메디치가의 한 사람인 돈 조반니가 전문적으로 건축에 손
을 대었다. 피사의 산토 스테파노 데 카발리에리 정문 콩쿠르에 모델을 제시한 그는, 17세기 
초에 산 로렌초 성당의 후진에 메디치가의 거대한 장례예배당을 설계했다. 
  
  모델과 목공
  도면이 정확해지긴 했지만 그것으로 건물의 입체도면에 대한 설명이 충분했던 것은  아니
었다. 특히 도면을 읽을 준비가 되어 있지 않은 고객들에게는 더욱 그러했다. 이를 보완하기 
위해 고대처럼 우선 목공이 나무로 축소된 모델을 만들어 건축물의 입체적인 모습을 보여주
었다. 피렌체의 큐폴라를 시작으로 대규모 콩쿠르를 통해 건축물의 설계를 채택하게 되었을 
때 참가자들은 모델을 통해 자신의  설계를 설명했다. 그래서 심사과정에서  건물을 제대로 
설계했는지 평가를 내리기 위해 모델의  세부를 보는 것이 일반화되었다.  파비아 성당이나 
로마의 성베드로 성당 같은 거대한 작업장에서는 설계의 입체적인 측면을 판단한 수 있도록 
모델의 내부로 들어가는 것이 가능하게끔 좀더 값비싸고 커다란 크기의 모델을 만들기도 했
다. 이러한 모델을 만드는 데에는 도면과 특수한 건축용어에  능통한 목수의 도움이 필요했
다. 우리는 이러한 작품들을 만드는 과정이 건축교육의 역할을  했으리라는 것을 짐작할 수 
있다. 이러한 이유로 르네상스의ㅡ 이탈리아, 특히 피렌체에서 목공교육을 받은  건축가들이 
나오게 된 것이다. 그중에서도 안토니오 치아케리는 가장 분명한 예이다. 그는 처음에  브루
넬레스키의 모델을 건조하는 일을 맡은 목공으로 시작했다가 브루넬레스키가 사망한 후  그
의 후계자가 되어 큐폴라의 형태에 대한 전문가로 두각을 나타냈다. 이러한 지위를 통해 그
는 산 로렌초의 뮤폴라와  아눈치아타의 원형 성가대석을 설계했고,  산 미니아토에 자리한 
포르투갈 추기경 장례 예배당의 중앙집중식 설계도면을 드렸다. 줄리아노 다 산갈로, 크로나
카라 불리는 시모네 델 폴라우올로, 피렌체의 줄리아노 다  마이아노 역시 목공교육을 받은 
건축가들이었다. 프랑스에서 최초의 샹보르 모델을 만들었던  도메니코 다 코르토나는 후에 
파리시청 건물의 설계를 구상하게 되었다. 안토니오 다 산갈로를  위해 보델을 만들던 안토
니오 다 라바코는 건축서를 한 권 저술하기까지 했다. (로마, 1552)     건축가의  지위상승  
건축이 단순한 기술에서 설계도면에 대한 전문적인  기술을  지닌 사람만이 다룰 수  있는 
학문이 되는 과정에서 건축가라는 직업은 상당한 지위를 갖게  되었다. 우선 이것은 그리스
에서 유래한 건축가라는 이름을 통해 그 가치를 부여받게 되었다. 
  이 말ㅇ느 15세기에 이탈리아에 널리 퍼지게 되었는데, 롬바르디아 지방에서만은 오랜 기
간 기술자라는 말이 사용되었다. 프랑스에서는 훨씬 뒤늦게 느린  속도로 이 말이 전파되었
는데, 그 이유는 이 말이 종종 건설계획은 지칭하는 데 사용되었을 뿐 아니라 이 같은 직업
에 종사하는 사람들을 위해서 석공장이라는  명칭이 남아 있었기 때문이다.  그러나 시간이 
지나면서 점진적으로 건축가라는 명칭이 자리를 잡게 되었다. 좀 더 고상한 이름을 통해 건
축가는 품위를 갖게 되었고 그럴수록 건축업자와는 더욱 구별되었다. 당시에 예술의 지위가 
전반적으로 격상됨에 따라 건축가는 예술가로 인정되어 혜택을 얻게  되었다. 그에 대한 중
요한 증거의 하나는 이탈리에서조차 건축가들의 서명이 화가나 조각가의 손을 통해  건축물
의 좋은 위치에 남겨지게 되었다는  점이다. 이것은 체세나의 마테오  누치(1452), 나폴리의 
노벨로 다 산 루카노(1470), 로레토의  마리노 체드리니(1476), 파도바의 팔코네토(1524), 마
세르의 팔라디오(1580) 등을 통해 확인할 수 있다. 
  건축가는 지위가 상승됨에 따라 건축가는 연구대상이 되었고, 또한 세인에게 존경받는 인
물이 되었다. 미켈로초를 친구처럼 대했던 코지모 데 메이치는 1433년부터 그가 유배생활을 
하고 있을 때에도 그를 베네치아로 데리고 갔을 정도였다.
  1447년 피렌체 성당은 성당에 매장하는 것을 금지한다는 법칙을 가조기 있었음에도  불구
하고 성당의 가장 훌륭한 장소에 브루넬레스키를 묻고는 그의 초상과 공화국의 서기관이 지
은 운문으로 된 조사를 새겨넣었다. 우르비노의 공작이 페데리고 몬테펠트로는 루치아노 라
우라나에게 건축 감독이라는 책임을 맡기기 위해 자신이 얼마나 건축을 숭배하고 있으며 건
축가에서 경의를 표하는가를 밝혔다.
  프란체스코 디 조르조는 시에나인임에도 불구하고 나폴리와  우리비노의 마르셰, 제시 안
코나, 그리고 롬바르디아 지방의 파비아와 밀라노에서 도움을 요청받게 되었다. 
  프랑스에서 필리베르 들로름은 앙리 2세와 이브리의 대수도원장에게 주재 부속사제의  작
위를 수여받았다. 또한 매우 검소한 사람이었던 팔라디오조차 베네치아의 최고 계층과 친분
관계를 유지하고 있었다. 이로써 예술의 주요한 위치를 점했던  건축은 고상한 예술이 되었
다. 
  
    기록과 증언
   고대의 재발견과 고딕에 대한 거부
  1402년 로마의 브루넬레스키
  인물의 눈이 너무나 자연스러워 선한 정신과 만물을 바라본 줄 아는 혜안이 깃들인 것 같
아 보이는 조각들이 정신없이 바라보며, 그는 고대의 건축양식과  그것에 담긴 대칭에 주목
했다. 그는 거기에서 팔다리나 뼈와 같은 일종의 체계가 존재함을 알 수 있었다.
  이러한 건축양식은 지금까지 사용한 방법과는 너무나 달랐기 때문에 그에게 놀라움을  주
었다. 그는 고대 조각상을 바라보며 그 양식과 유형에 주의를 기울이려 노력했다. 거기엔 건
물의 구조와 안정성, 각 부분, 적합한 기능 수행, 그리고 장식이 있었다. 수많은 경이와 아름
다움을 바라보며... 그는 탁월함과 능란함, 그리고 음악적인 비례가 서려있는 고대의  건축방
법에 눈을 돌리기 시작했다. 그는 가장 정확하고 용이하며 효과적으로 관찰할 수 있는 장소
를 잡았다.
  로마에서 체류하는 동안 그는 거의 매일 조각가 도나텔로와 함께 지냈다. 그들은 함께 로
마와 그 근교에 자리한 거의 모든 건물의 대략적인 명세서를 만들어 거기에 넓이와 높이를 
기재했다. 그들은 많은 곳을 파  보아 건물을 이루는 부분들의 결합상태와  그 특성을 직접 
눈으로 확인했다. 그것이 장방형인지 다각형인지, 혹은 완전한  타원형인지, 아니면 그도 저
도 아닌 어떤 것인지를 말이다. 또한 그러한 작업을 통해  기초를 비롯한 여러 부분들의 높
이를 추정할 수 있었다. 예컨대 지붕의 높이는 기초와 초석의  높이를 통해 가늠할 수 있었
다. 그들은 메모지를 만들기 위해 잘라 놓은 양피지 묶음 위해 브루넬레스키만이 알아볼 수 
있는 번호와 문자를 기입해 넣었다.
  그들은 상당한 비용을 들여 짐꾼과 인부를  고용해 구멍을 파고 각 부분들의  결합상태를 
확인하고, 예술작품과 유물이 발견되는 건물을 찾아내었다. 그들이 왜 그런 일을 하는지  아
는 사람은 아무도 없었다.
  사람들은 그들이 돈벌이를 하려는 사람으로 생각했기 때문에  그들을 '보물을 찾는 사람'
이라고 불렀다. -'브루넬레스키의 삶', A.마네티로 추정됨    바사리가 본 고딕 건축(1568)  
고딕이라는 양식이 있다. 그 장식적 요소와 비례는 고대나 현대의 것과 매우 다르다. 오늘날
의 훌륭한 건축가들이라면 따르지 않을 정도로 그 양식은  기형적이고 야만적이며, 각 요소
들은 법칙에서 벗어나 있다. 우리는 거기에서 혼란과 무질서만을 볼 수 있다.
  이 건축은 너무나 많이 유포되어 세계를 전염시켜 왔다.  정문은 아무리 가벼운 무게라도 
지탱할 수 없어 보이는, 포도나무 같은 가는 나선형 원주들로 치장되어 있다. 파사드와 장식
이 붙여진 부분에는 각뿐, 뾰족탑, 나뭇잎 장식등으로 치장된 저주받은 작은 벽감들이  서로 
겹쳐져 쌓여 있어, 이러한 혼합체가 균형을  잡고 서 있기가 불가능해 보일 정도이다.  모든 
것은 돌이나 대리석이 아닌 종이처럼 보인다. 또한 너무 많은 돌출부, 단절부, 콘솔레트,  나
사 송곳 등으로 비례가 무너져 보인다. 모티브들이 너무 겹쳐진 나머지 입구의 꼭대기가 지
붕에 닿을 정도이다. 
  이 양식은 고트인들이 만들어 낸 것이다. 전쟁중에 고대의 건축물을 파괴하고 건축가들을 
살해한 그들이 생존자들과 함께 만들어 낸 것이 이러한  양식이다. 원형천장을 첨두형 궁륭
의 위에 올린 이러한 저주받은 건축이 이탈리아 전체를  뒤덮었다. 이탈리아는 마침내 이러
한 양식에서 완전히 벗어났지만 말이다. 신이여 모든 나라를  이러한 건축과 방법에서 보호
하소서! 우리의 건축 미에 견줄 때 추하기 짝이 없는 그들의 건축은 더 이상 말할 가치조차 
없는 것이다.
  
  랑그독의 지배자인 안 드 몽모랑시가  님에 소재한 고대 건축의  보존을 위해 내릴 명령
(1548년 9월)
  프랑스의 최고 남작이자 원수이며, 대지도자, 그리고 랑그독의 지배자이자 루아의  법관이
며 니슴 도시의 일반법관인 안 드 몽모랑스 전하에게 인사를 보냅니다. 전술한 도시를 지나
던 중 우리는 고대의 사람들이 만든 아름답고도 거대한 건물을 보게 되었습니다. 
  특히 그중 뛰어난 부분은 오늘날의 사람들에게 환희를 줄 뿐 아니라, 건축에도 많은 이점
을 가져다 줍니다. 고대 건축의 모든 비례는 보존되고, 관찰되고, 전수되어야 합니다. 그리고 
매일 새로운 건물들이 들어서는 이 도시가 고대 건축물과 가깝게 있을 수 있도록 고대 건축
물이 가진 특별한 이점들을 확대해야 합니다.
  사람들은 단시간에 모든 고대 유적들을 멸망하게  하고 파괴시키고 망가뜨립니다. 이러한 
이유로 우리는 고대의 유적들이 온전히 보존되고 지켜지기를 바라며, 전술한 고대의 건축물
을 증축되거나 새로 지어지거나  파괴되지 않도록, 또한 어떤  종류의 고대성이라도 그것을 
손상할 위험이 있는 새로운 건물이 들어서지 않도록 전하께서  명령하시고, 그에 대한 명시
적인 표현을 남겨 주시기 바랍니다. 또한 그보다 먼저 전술한  루아 사람들을 불러 들여 그
들이 선량하지 또한 이러한 일을 시킬 만큼 명민하고  적합한지를 판단해 주시기 바랍니다. 
그리고 만약 이 일에 부적격한 사람이라면 이성에 따라 반대의 절차를 밟으시기 바랍니다. 
  이 일을 하시는 데 저희  모두는 모든 권한을 전하께 위임하며,  모든 법조인과 관리들이 
전하의 명령에 따르도록 조처하겠습니다. -'지방 지식인 협회 리뷰', L.EM 라 트레무아유. 
다섯 번째 시리즈, 8장, 1874년
  
  팔라디오가 본 건축의 르네상스(1570)
  로마 제국의 위대함이 야만인들의 침입으로 손상되기 시작할 때 다른 예술이나 문학과 마
찬가지로 건축 역시 최초의 아름다움을 잃기 시작했다. 그래서  아름다운 건축물을 짓기 위
한 비레나 규칙성과 같은 훌륭한 미적 원칙들이 왜곡되었고,  결국에는 사라져 버리고 말았
다. 그러나 세상의 모든 일이  그렇듯 완벽과 무지를 오가는 지속적인  과정을 통해 건축은 
우리 아버지 세대에 이르러 많은 세월동안 머물러 있던 어둠에서 벗어나 새롭게 등장하였고 
마침내 다시 태어났다.
  율리우스 2세의 재위기간 동안, 현대의 가장 탁원한 건축가이자 고대 건축의 위대한 관찰
자인 브라만테가 로마에 매우 아름다운 건물들을 지었다. 
  그의 뒤를 이어 미켈란젤로 부오나로티, 자코모 산소비노,  발다사레 다 시에나, 안토니오 
다 산갈로, 미켈 다 산 미켈레, 세바스티아노 세를리오, 조르졸 바사리, 자코포 바로치 다 비
뇰라, 그리고 기사인 리오네(레오니)가 등장했다. 
  우리는 로마, 피렌체, 베네치아, 밀라노 등 이탈리아의 많은 도시에서 이들이 만든 경이롱 
건축물을 확인할 수 있다. 이들 이외에도 탁원한 화가, 조각가, 문인들이 태어났다. 그중  몇 
사람은 아직 생존해 있다. 이 밖에도 셀  수 없이 많은 위대한 인물들이 있다. 다시  주제로 
돌아가서 이야기하자면 브라만테는 고대로부터 지금까지 감추어져 있던 아름답고 훌륭한 건
축을 다시 찾아낸 최초의 인물이다. 내가 보기엔 그의 작품  중 몇몇은 고대 건축물의 반열
에 올리는 것이  합리적이고 정당하다고  생각된다. -팔라디오  '건축', 4권  17장, 1570년  
  팔라디오가 학습한 고대성
  어린 시절부터 나는 건축을 공부하는  것에 자연스럽게 이끌렸다. 왜냐하면  나에게 고대 
로마가 많은 점에서 탁월하게 보였기 때문이다. 나는 건축분야에서도  고대 로마가 그 뒤를 
잇는 어떤 시대보다도 뛰어나다고 생각했다. 그래서 나는 건축분야에  대해 글을 남기고 있
는 유일한 고대인인 비트루비우스를 나의 스승이자 안내자로 여기고 호기심을 느끼며, 야만
족의 시대에 그들의 난폭함을 견디어 내고 우리에게 남아 있는 모든 옛 건물을 연구하고 관
찰하기 시작했다.
  고대의 건축물들이 점점 더 중요해지면서 나는 건축물의 각 부분에  대한 연구(대단한 지
식이나 특별한 솜씨로 작업한 것이 아니므로 이 연구가 어떤 것인지는 밝히지는 않겠다.)를 
시작했다. 나는 너무나 세심한 관찰자가 되어 이탈리아를 비롯한  여러 지역으로 여행을 떠
났다.
  나는 그곳에 남아 있는 것에서 총체를 이루고 있는  것을  인식하고 도면에 담았다. 그리
고 현재 우리의 일반적인 건축방식과 그곳 건물들의 건축방식이 얼마나 다른가를 확인했다. 
또한 우리의 건축방식은 비트루비우스나 알베르티, 혹은 다른 대가의 책에서 읽었던 것과도, 
내가 직접 만들어 냈던 것과도 달랐던 것이다. 
  그러므로 나는 나 자신이 한 일에 대해 무척 만족스러움을 느꼈다. 왜냐하면 우리는 우리 
자신만을 위해 태어난 것이 아니라 공공의 이익을 우해 태어났기 때문이다. 나는 수년 전부
터 고대의 건축물을 관찰하며 도면을 그리고 학습하기를 잘했다는 생각에 이르렀다. 그리하
여 나는 고된 연구를 수반하며 나에게 고려의 대상이 될 만한 모든 것을 간단히 글로  옮겼
다. -팔라디오, '건축'의 서문, 1570년
  
   새로운 건축의 원칙과 용어
  비례와 조화
  다음은 알베르티가 템피오 말라테스티아노 건축작업을 지휘하고 있던 리미니의  마텓오데 
파스티에게 보낸 편지(1545년 11월 18일)중 일부를 발췌한 것이다.
  큐폴라의 높이가 넓이의 두배에 달해야 한다는 마네토의 주장을 자네가 말해주었지마, 나
는 마네토보다는 로마의 목욕탕과 판테온을 비롯한 위대한 건물을 지은 사람에게 더 믿음이 
가네. 실수투성이인 마네토가 고집을 피운다고 해도 놀랄 일은 아니네. 내 모형에 있는 기둥
에 대해 자네에게 한 말을 잊지  말게. 파사든느 그 자체로 작품이 되어야  한다는 것 말일
세...
  이미 건설된 것은 개선하고 앞으로 건설해야 할 것은 더  이상 망치지 말아야 하네. 기둥
의 치수와 비례가 어디에서 온느가는 이미 알고 있겠지.  만약 무엇인가를 변화시킨다면 이 
음악 전체가 조화를 잃게 될 것이네.
  
  비례의 법칙
  아름다움은 전체와 부분, 부분과 부분, 부분과 전체가 이루는 형태와 조응관계로부터 나온
다. 건물은 잘 만들어진 신체와 같아서 각 부분이 다른 부분에 적합해야 하고, 그  하나하나
가 필요성을 충족해야 한다. -팔라디오, '건축', 1권 1장, 1570년    비례와 대칭   나는 홀
의 높이가 절대로 폭의 두배를 넘어서는 안 된다는 사실과, 홀이 정사각형의 형태에 가까워
질수록 아름답고, 배치하기에 편리하다는 사실도 알아냈다. 또한 방들은 입구와 홀을 양쪽에 
두고 위치하며, 오른쪽 방과 왼쪽 방이 똑같이 일치하여  건물의 양측면이 평행을 이루도록 
해야 한느 동시에, 벽이 덮개의 무개를 지지할 수 있어야 한다.
  왜냐하면 만약 어느 한쪽 방이 다른 쪽보다 크면 벽의  두께가 두꺼워야 하는데, 이 경우 
약한 쪽 방 때문에 언젠가는 건물 전체가 붕괴하게 된다.  가장 아름답고 우아한 방의 비례
는 일곱 가지 형태로 주어질 수 있다. 즉 거의 사용되어지지는 않는 원형, 정방형, 정방형의 
대각선의 길이를 통한 비례, 1/3, 평방이상, 3/2평방, 2/3평방, 2평방  등이다. -팔라디오 '건
축', 1권 21장, 1570년
  
  집은 크거나 작거나 중간 크기인 여러 개의 방들로 구성되지만 같은 층에 있는 창의 크기
는 완전히 같아야 한다. 나는 스스로 방들의 치수를 재어 보았다. 길이가 폭보다 2/3이상 컸
다. 즉 3미터에 9미터의 비를 이룬 것이다. 
  나는 이러한 폭을 네 개 반의 부분으로 분할하고, 그  두 배에 폭의 1/6만큼을 더해 높이
를 정했다. 그리고 나는 이렇나 비례를 다른 모든 방에 적용했다. 3층의 창문은 아래쪽 층의 
창문보다 1/6이상 낮아야 한다. 만약 훨씬 높은 창문이 4층에 있어야 한다면, 동일한 규모로 
축소해야 한다. 
  또한 창문은 오른쪽 측면과 왼쪽 측면이 같아야 하며 위쪽 측면과 아래쪽 측면이 수직으
로 만나야 한다. 
  입구는 다른 입구들과 직접 마주보고  있어 빈 공간과 빈 공간이,  채워진 공간과 채워진 
공간이 만나도록 해야 한다. 또한 입구는 동일한 선 위에 정렬되어야 하며 그럼으로써 한눈
에 집의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝을 볼 수 있어야 한다.  이것은 더운 계절에 유쾌함과 서늘
함을 주는 것을 비롯해 편리한 점이 여러 가지 있다.  -팔라디오 '건축', 1권 25장, 1570년  
  오더 쌓기
  고대 건축가들은 다섯 가지 양식의 오더를 사용했다. 토스카나, 도리스, 이오니아, 코린트, 
혼합 양식이 그것이다. 건물에서 오더는 아래쪽을 가장 견고하게  만들어서 안정감 있는 배
치를 해야 한다. 이것은 건물의 무게를 지탱하는 가장 적잘한 방법으로, 이렇게 함으로써 기
초부분이 더욱 단단해졌다.
  항상 이오니아 양식 아래에 도리스 양식이 놓여졌으며, 코린트  양식 아래에 이오니아 양
식이, 혼합 양식 아래에 코린트 양식이 놓여졌다. 토스카나 양식은 너무나 투박해서  오더를 
하나만 적용하는 전원 건물이나 거대한 건축물이 아니면 거의 사용되지 않았다.
  원형경기장을 비롯한 여러 건축물에 여러 개의 오더가 사용되는데 원형경기장의 경우  이
오니아 양식 아래에 도리스 양식을  놓는다. 예를 들어 오더 하나를  생략하고 도리스 양식 
바로 위에 코린트 양식을 위치시키고자 한다면 내가 막 제시한 원칙에 따라 항상 더 견고한 
오더가 아래쪽에 자리하도록 해야 한다. -팔라디오 '건축', 1권 12장, 1570년    오더의 상
징성
  도리스식 원주는 남성 신체의 척도와 비례에 따라 만들어졌다.  반면 이오니아 양식은 여
성 신체의 척도와 비례에 따라 만들어졌다. 또한 코린트  양식은 처텨의 가냘프고 아름다운 
신체를 모방한 것이다. 나이 어런 소녀들의 신체는 가늘고  호리호리하며 군살이 없어 매우 
아름답고 감미로운 외관을 보여 준다. 이를 모방한 코린트 양식 역시 다른 어떤 오더보다도 
훨씬 화사하면서도 가냘프며 사랑스럽다. 이러한  이유로 코린트 양식은 경우에  따라 바닥 
지름의 여덟 배나 아홉 배 혹은 그 이상의 높이를 가진다. 높이는 설치되는 곳의 위치에 따
라 조정해야 한다. 이오니아 양식보다 훨씬 가늘고 섬세하며 지름의  여덟 배 반 전후의 놀
이를 가지는 저 모습을 보라.. -필리베르 들로름 '건축', 4권 1장, 1567년    샤를 9세의 매
우 자애로운 어머니이신 여왕 폐하가 오늘날 파리시에 짓게 한 튈르리궁을 치장하고 그 이
름을 드높이기 위해서, 나는 다른 양식을  제치고 이오니아식 오더를 선택했다. 나는 이 오
더가 흔히 사용되지 않고 원주가 달린 건물에 거의 적용되지 않기에 그 어느 것보다 이  건
물에 잘 어울리기를 원했다. 또 다른 이유로는 이오니아  양식이 여성적이며 여인과 여신의 
신체비례와 장식에 따라  만들어진 것이기 때문이다. 고대에서  도시를 양식을 남성으로 이
해하여 남성 신들이 있는 신전에 적용했다면, 여신에게는 이오니아 양식이 적용되어야 하는 
것이다. -필리베르 들로름'건축', 5권23장, 1567년    오더는 임의적이지만 대칭은  필수적
이다
  내가 창문의 배치를 보여 주기 위해 건물 정면에 대해  쓴 글을 읽은 사람들이라면, 내가 
원주와 기둥을 집의 정면에 위치시키는 것을  구속하거나 제한했다고 생각할 수 없을  것이
다. 
  하지만 나는 한번도 그런 주장을 한 적이 없다. 비용을  적게 들이기를 원하는 모든 사람
들은 집의 정면에 진기히고 화려한 장식을 부여할 필요가 없다.  또한 너무 많은 비용을 들
여 치장을 할 필요가 없는  것과 마찬가지로, 집의 정면에 만들어져야  하는 창문의 구성과 
오더는 정해진 치수와 비례를 지켜야 한다는 것을 나는 말하고자 했다. 
  이것은 원주나 기둥이 없는 곳이라 하더라도 어느 곳에서나  확인할 수 있는 것이다... 나
는 전술한 사각 기둥과 여러 가지 원형천장의 형태를 제안한다. 아래쪽에는 열주,  위쪽에는 
회랑을 부옇나다면 이렇나 형태에는 원주, 받침대, 주두, 그리고  코니스가 필요 없게 될 것
이다. 결국 박식하고 전문적인 건축가가 과도한 비용을 들이지  않고 능숙한 솜씨로 건물을 
만들어 보여 줄 수 있다. 이 건물은 훨씬  돈을 많이 들인 건물만큼 훌륭해 보일 것이다. -
필리베르 들로름'건축', 1권 17장, 1567년
  
  중앙집중식 건축양식과 원형의 가치
  사원은 일반적으로 원형이거나 사각형이며 여섯 개에서 여덟 개,  경우에 따라서는 더 많
은 각을 가지게 된다. 각은 동심원의 테두리에 자리잡게 된다. 여기에 십자형을 비롯하여 건
축가들이 자신의 도면에 적용하고자 하는 여타의 형태들을 부여할 수 있다. 단 건축의 구성
이 우아하고, 건물의 각 부분들 간에  적합성과 비례가 자리잡아야 한다. 그러나 다른  모든 
건물들이 척도로 삼는 가장 아름답고 규칙적인 형태는 원형과 정방형이다.
  그 점에 대해서는 사원의 구성을 논하며 뒤에서 밝히겠지만,  비트루비우스가 이 두 가지 
형태만을 다루며 우리에게 각 부분에  대한 배치를 가르쳐 주고 있는  이유도 그 때문이다. 
원형이 아닌 사원에서는 건물 테두리를 이루는 면이 동일한 형태로 여섯 개에서 여덟 개라
는 점을 분명히 알 수 있다.
  고대인들은 언제나 건축의 가장 중요한 부분을 차지했던 사원을 건설할 때, 그 관례를 인
지하게끔 노력했다. 현재 우리는 고대 신전에서 모신 신을 믿지 않지만 고대 신전의 형태를 
그대로 이어 받았다. 우리는 그들과 같은 고찰을 거쳐 사원의  모든 형태 중에서 가장 완전
하고 훌륭한 것을 선택하게 되었다. 그리하여 이러한 모든  형태 중에서 원형만이 단순하고 
일체성이 있으며, 고른 동시에 위엄이 있고, 체적 또한 넓다는 것을 알게 되었다.
  우리는 우리 사원에 운형을 채택했다. 원은 매우 훌륭한 것이었다. 그 이유는 원의 각  부
분이 서로 분리됨이 없고 끝도 시작도 없이, 동일하게 전체의 구성에 기여하고 있는 독특한 
형태를 지니고 있기 때문이다. 또한 원의 각 부분은 중심에서 나오는 동일한 길이로 주어지
기 때문에 원은 통일성과 무한성, 일체성과 신의 정의를 상징했다. 더욱이 그 응집성과 견고
성은 다른 어떤 건물보다도 사원에 필요한 것이었다. 사원은  영원한 신을 숭배하는 장소이
자, 도시의 가장 품위있고 뚜렷한 상징이어야 했기 때문이다. 한 가지 더 언급하자면 각이지
지 않는 원형은 사원에 특히 적절한 형태이다. 
  또한 사원의 본당이 그곳을 찾는 사람들을 수용하는데 필요한 충분한 넓이를 확보하는 데 
있어서도 원형은 필요했다. 원형은 동일한 둘레를 가진 다른  어떤 형태보다도 많은 용적을 
가지고 있었기 때문에 이 점에 있어 매우 유리했다.
  또한 우리는 교회 건물에 십자형을 부여하고, 발을 표상하는 부분에 입구를 만들고, 그 반
대쪽에 제단과 성가대석을 만들 수도 있다. 두 개의 팔처럼  정반대로 뻗어 나오는 두 개의 
측면에는 두 개의 또 다른 입구를 설치하거나 혹은 두 개의 제단을 설치할 수 있다. 십자의 
형태는 신비스렁누 우리의 구원을 실현시키기 위해 예수 그리스도가 못박힌 십자형의  슬픈 
나무를 표상하기 때문이다. 내가 베네치아의 대성인 조르주의 성당을  설계하는 데 십자 형
태를 부여한 것도 이러한 이유 때문이다. -팔라디오 '건축', 4권, 1570년    도면과 모형
  라파엘로의 평면도, 입면도, 단면도(1519)
  어설픈 표현으로 씌어진 텍스트에서, 라파엘로는 입면도와  수직을 이루는 단면도를 동일
한 척도로 그릴 것을 권고한다. 그는 치수를 기입하기에 적당한 실측 도면의 필요성을 주장
하고, 원근도는 정확하지 않기 때문에 배척한다. 
  건축가에게 고유한 영역인 도면을 그리는 법은 그림을 그리는 법과 다르기 때문에 이것을 
위해서는 치수를 완전히 알고 건물의 모든 부분을 실수 없이 찾아낼 수 있어야 한다고 말하
고 싶다. 건축가가 그리는 건물의 도면은 세 가지 부분으로 나눌 수 있다. 첫째는  평면도로 
평면을 그린 도면이고 두 번째는 장식과 함께 외부를 그린 도면, 세 번째 역시 장식과 함께 
그린 안쪽 면에 대한 도면이다. 
  평면도는 건설될 장소의 평평한 장소를 구획해 놓은 것으로 지면에 닿는 건물 모든 부분
의 기초를 그려 놓은 것이다. 이러한 공간은 그것이 입면체일지라도, 평평한 건물로  만들어 
건물의 모든 부분을 평면으로 펼쳐서 같은 층위로 표현해야 한다. 이렇게 하기 위해서는 건
물의 바닥이 벽과 수직으로 교차되어야 한다. 따라서 건물의 모든 벽은 바닥과 만나서 수직
을 이루게 된다. 앞서 밝혔듯 이러한 도면을 평면도라고 한다. 그것은 식물의 밑동이 식물체
의 기초부분을 점하듯, 평면도가 건물의 기초를 이루는 공간을 점하게 되기 때문이다. 
  그것이 둥근 형태이든 사각 형태이든 상관없이 일단 평면을 그리고 나서는 두 번째 도면
은, 여러 개의 칸막이 벽들과 몇 개의 층으로 구획을 나누고, 척도에 따라 측량을 하며 건물 
전체의 폭을 나타내는 선을 긋는 것으로 시작한다. 그선의 가운데에 직각을 이루는 다른 선
을 그어 건물의 한가운데를 표시한다. 폭을 나타내는 선의 양  끝에 바닥의 선과 수직을 이
룬느 두 개의 평행한 선을 긋고  높이를 이루는 두 개의 선이 건물의  높이가 되도록 한다. 
두 개의 선 사이에 원주의 끝부분, 창사이의 벽, 창문, 파사드에 부여되는 여러 장식들의 치
수를 건물 도면 위에 기재한다. 
  또한 원주, 기둥(벽면에 덧붙여진 장식용 기둥이나 창 사이의 벽도 포함), 개구부 등도 그
려 넣어야 한다. 그리고 나서  측면세 원주, 주두, 아키트레이브 창문,  프리즈, 코니스 등의 
높이를 기재해야 한다. 이 모든 것은 건물의 바닥을 나타내는  선과 평행한 선을 그어 만든
다. 이러한 도면에서는 (건물의 원형이건 정방형이건 간에) 두 개의 정면을 보여 주기 위해 
끝부분에 단축법을 사용할 수 없다. 왜냐하면 건축가는 단축된  형태를 통해서는 정확한 치
수를 구할 수 없기 때문이다. 이러한  종류의 일에서는 모든 치수가 완벽해야 하고,  건물의 
외관이나 실제의 선이 아니라 평행선을 통해 표시되는 것이  필요하다. 원형 부분이 축소된
다고 해도 평면도 위에서는 즉시 알 수 있어서, 원형천장,  아치, 삼각형 부분 같은 것은 실
측 데생으로 완벽하게 표현할 수 있는 것이다. 
  마지막 도면은 장식이 달린 내부면을 그리는 것으로, 나머지 두 개의 도면과 함께 반드시 
필요한 도면이다. 이것은 외부의 정면과 마찬가지로 평행선을 사용한 평면도로  만들어진다. 
건물의 중간을 내부에서 보여 주어 마치 중간이  잘린 듯이 보이는 이 도면은 정원은 물론 
외부 코니스와 내부의 높이관계, 창문과 입구의 높이, 아치와 원형천장, 혹은 반원형이나 첨
두형을 비롯한 다른 모든 종류의 천장도 제시해 준다. 결국 세 개의 도면 양식을 통해 내부
와 외부를 포함한 건물 전체의 모든 부분을 세부적으로 검토할 수 있는 것이다. -레오 10세
에게 보낸 편지의 일부, 골치오 편집, '기록을 통해 본 라파엘로', 바티칸시, 1936년    필
리베르 들로름이 파악한 데생과 모형의 유용성과 위험성  10장  건축가는 자신의 의도를 평
면도나 입면도 및 모형을 통해 건물 전체의 형태를 있는 그대로 표현해야 한다.
  나는 왕이나 왕자, 그리고 대제후의 건물뿐 아니라 평민이나  하층민의 건물에서 여러 오
류와 과오를 발견했다. 꼼꼼히 계획을 세우지  않고 소홀히 했다는 점. 그들이 짓고자  하는 
건물의 형태를 보여 주기 위한  모형을 충분히 만들지 않았다는 점.  더욱이 무지한 자들이 
모형을 만들 때 빈번하게 저지르는 기만과 오용에 대해서만 다루더라도 엄청난 분량의 책을 
한 권 써야 할 것 같다.
  결국 언제나 그랬듯이 선을 그리거나 도형을 그리는 일에 무능한 모형도와 설계도 제작자
들은 화가의 도움을 구하거나 그들의 방법을 따르게 마련이다.  하지만 화가란 치수를 재고 
구성하는 일보다는 장식을 하거나 형태에 음영을 넣거나 혹은 색을 입히는 일에 능한 자들
이다. 나는 이런 식으로 작업을  하는 건축가와 석공장 모두 모방만  하는 앵무새에 지나지 
않는다고 확신을 가지고 말할 수 있다. 왜냐하면 그들은 말은 잘 할 수 있지만 자기가 무슨 
말을 했는가를 모르고 감언이설로 약속해 놓은 말을 결국엔 지키지 않는 사람들이기 때문이
다.
  나는 그들이 저지를 또 다른 종류의 엄청난 과오도  목격했다. 이것은 석공장이들이 묘사
도를 그리는데에 화가들의 견해에 의존하면서 생겨난 것인데 이들 화가들은 우리가 앞서 말
했듯이 자제심을 잃고 자신이 위대한 건축가가 되었다고 생각하고는 주제넘게도 마치  상상
속에서 자신들이 석공이나 목공이 된 것인양  석조건물을 만드는 일에 착수하려 했던  것이
다. 화가들은 석공들이 말하는 것을 듣는 와중에, 고대나 근대의 몇몇 건물 파사드를 측정하
는 것을 보는 와중에, 혹은 몇몇 건축가나 석공장의 지도로 모형을 만들게 되면서 자제심을 
잃고 자신들이 세계에서 최고이며 위대한 건축가의 명성을 얻을 만한 재능을 지녔다고 여기
게 되었기 때문이다.
  
  11장
  전체 작품과 건물의 모형을 만들 때 하나에 그쳐서는 안된다. 반대로 건물의 모든 주요한 
부분을 보여 주어 실제 작업에 편의를 줄 수 있는 여러 모형들을 많이 만드는 것이 좋다. 
  나는 당신이 만들려 하는 전체 건물의 일반모형을 만드는  것이 좋다고 생각한다. 일반모
형은 만들게 될 작품의 주요 부분이외의 부차적인 부분도 표현해서 각 장식과 치수를 눈으
로 확인하고 인식학ㄹ 수 있도록 제작해야 한다. 따라서 현관, 정문, 건물 정면의 열주, 건조
실, 욕실, 계단, 예배당, 굴뚝, 채광탑 등을 비롯해  필요한 부분의 모형을 따로 만들어야 하
며 장식을 해야 한다면 그것 역시 표현해야 한다. 
  이런 식으로 모형을 만든다면, 계획이  합리적인지 아닌지, 또는 원하는 대로  만들어졌는
지, 필요한 사물들이 건물에 적합한지,  건물에 자리할 장식들이 알맞고 적합한지를  정확히 
인식하고 판단하기가 쉬워진다. 확실히 모형을 만들게 됨으로써 얻게  되는 이점 중의 하나
는 모형을 통해 건축가가 거대한 건축물을 적합하게 원하는대로 이끌어 가고 있는지 아닌지
를 알 수 있다는 점이다.
  왜냐하면 모형을 통해 우리는 건축가가 자신의 예술을 잘 이해하고 있는지는 볼 수 있기 
때문이다. 또한 모형을 통해 지출이 과하지는  않은지, 또한 지출이 사용할 수 있는  자금의 
한계를 넘어서지는 않은지를 알 수 있을 것이다. -필리베르 들로름'건축', 1567년  건축가
  필리포 브루넬레스키의 장례식(1447년 2월 18일)
  바티스타 아르놀피와 피에로 디 카르디나레 루첼라이 등으로 이루어진 피렌체 성당의  고
결하고 현명한 재산관리위원회는 라그 드 라 렌의 결정에 따라 웅변적인 힘과 재능을 통해 
탁월함을 입증한 한 사나이의 유해를 수습할 영광을 갖게 되었다. 그 이름은 필리포 브루넬
레스키로 피렌체의 시민인 그는 오랜 세월 동안 성당의 큐폴라와 옥상누각의  건설책임자를 
역임했으며, 연구하고 숙달된 솜씨를 발휘한 결과 아치를 대지  않은 거대한 큐폴라를 완성
했다. 이 점은 재산관리위원회가 입증하는 바이며 피렌체 시민이  직접 눈으로 보고 확인할 
수 있는 것이다. 재산관리위원회는 일치된 목소리로  브루넬레스키의 유해를 기림으로써 그
의 명성을 높이고 불멸의 영광을  얻도록 했다. 재산관리위원회는 지금까지  성당의 종탑에 
매장하고 보관되어 있던 브루넬레스키의 시신을 그곳에서  옮겨와 성당의 바닥 아랫부분에, 
즉 주요한 대가들이 선서를 하는 중앙에서 약간 벗어난 바닥의 아래에 깊게 묻었다. 그리고
는 대리석으로 된 바닥을 다시 한번 깔고 거기에 라틴어로  '건축가 필리포'라는 글씨를 새
겨 놓고는 다시 그 위로  아치형의 덮개를 넣었다. 위원회는  또한 그의 시신이 묻힌,  좀더  
정확하게 말하면 천장에 있는 첫 번째 창옆에 대리석과 돌로  만든 기념비를 두었고, 그 위
에 그가 큐폴라를 만들 때 창안하고  사용한 몇몇 설계도와 함께 그의  인물을 조각하도록 
했다. 
이밖에 브루넬레스키가 건축가로서 보인 근면함과  그의 업적을 상기시키기 위해  피렌체의 
저명한 대법관 카를로 마르수피니가 쓴 시를 파사드에 새겨 넣어 그에게 불멸의 영광을 얻
게 했다. 재산관리위원회는 이에 필요한 대리석 모두와 작업에 필요한 인부들을 제공하리라
는 점과 브루넬레스키의 상속인이 장례 비용 일체를  댈 것이라는 점이 공표되었다.  -'필
리포 부르넬레스키, 근대건축의 탄생', 1978년
  
  페데리고 다 몬테펠트로가 루치아노 라우라나를 우르비노의  건설감독에 임명하다(1468년 
6월 10일)
  우리는 천재성과 재질, 특히 고대와 근대 사람들이 항상 높게 평가한 재질을 부여받은 사
람들을 존경하고 대우합니다. 특히 건축에서  일곱 가지 학예과목에 속하여  정확성의 최고 
단계를 점하는 원칙인 산술과 기하학은 건축의 토대를 이루는  근복적인 가치가 됩니다. 따
라서 건축 자체가 하나의 기술로서 우리가 높이 존경하고 평가할 만한 위대한 학문과 재능
을 요구합니다. 그리하여 우리는 건축가들을 찾아 모든 지방, 특히 토스카나 지방을  돌아다
녔지만 이러한 가치들을 진정으로 이해하는 전문적인 건축가를 하나도 찾지 못했습니다. 
  하지만 결국 우리는 루치아노라는 사람의 명성을 듣게 되었는데,  후에 우리는 그의 재능
을 보고 확인할 수 있었습니다. 이 편지를 가지고 갈  루치아노는 지적인 사람으로 이 분야
에서 훈련을 쌓았습니다. 우리의 도시 우르비노의 조건에 맞고  우리 조상의 명성에 걸맞는 
아름답고 고귀한 주거지를 조성하는 것을 결정함에 있어, 우리는 전술한 루치아노를 기술자
로 발탁함과 동시에 그를 수많은  벽돌공, 석공, 목공, 대장장이를  비롯하여 직금과 분야에 
따라 이밖에도 많은 사람들이 일하고 있는 작업장의 장인들 중에서도 우두머리로  선발했습
니다. 
  그리하여 우리는 전술한 작업장에서 무엇인가를 배치하고  작업하는 장인들과 인부들. 그
리고 모든 관리들과 백성들에게 어떤 사항이든지 전술한 장인인 루치아노에게 복종해야  한
다는 점과 그가 명령을 내린 것은 우리 자신의 일인 것처럼 최선을 다해야 한다고 명령했습
니다. 
  또한 우리는 우리의 대법관이자 작업장의  재정관리인인 안드레아 카토니 각하와  작업에 
필요한 물품들을 공급해 주는  관리인 마테오 달리솔라 각하에게,  필요한 급여와 공급물에 
대해 장인 루치아노가 명하고 요구한 것 이상도 이하도 아니게 정확히 공급해 줄 것을 요구
했습니다. 
  루치아노는 작업장에서 일하는 모든 장인들과 인부들 중 그의 마음에 들지 않거나 만족스
럽게 일하지 못하는 자들을 돌려보내고 다시 다른 장인들과 인부들을 그의 뜻에 따라 급여
계약이나 일당계약을 맺는 일이며, 자신의 임무를 다하지 못한  자들의 급여나 처우를 책망
하고 제한할 수 있는 일이며, 작업에 임명된 건축가와 작업 우두머리가 할 수 있는 그 밖의 
모든 일을 포함해 우리 자신이 그곳에 있었더람녀 행할 수 있는 모든 일을 할 수 있는 막강
한 권력과 판결력과 권위를 부여받았습니다. 위에 기술한 바를  확인하며 전술한 문서에 우
리의 도장을 날인합니다. -파스칼레 로톤디 '일 팔라초 두칼레 디 우르비노', 1950년    팔
라디오가 알고 있는 아마추어 건축가들
  ... 우리는 전반적으로 평범해 보이지만  탁월한 정신과 부로 가득  찬 비첸차를 비롯해서 
그리 명성이 높지 않은 다른 많은 곳에서도 이와 같은  건축물들을 보게 된다. 내가 오늘날 
대중에게 선을 보인 연구를 처음으로 실천에 옮긴 곳이  바로 비첸차였다. 이곳에서 사람들
은 수많은 아름다운 건물들을 볼 수 있다. 이 건물들은  이곳 출신의 많은 교양인들이 만든 
것으로 이들 교양인들은 우리 시대의 최고 장인들에 견줄 만한 해박한 건축술에 대한 지식
을 가지고 있다. 이러한 사람들로는 우리 세기의 우대한 인물 잔 조르조 트리노, 티에네가의 
형제인 마르코 안토니오와 아드리아노 공작, 기사 안테노르 파겔로  등을 비롯해 사후에 그
들의 고귀한 건물이 불멸의 영광을 얻은 사람들이 있다. 
  또한 우리는 지금 수많은 분야에 능통한 파비오 몬사,  발레리오의 아들이자 수정을 세공
하는 저명한 장인인 엘리오 데  벨리, 다양한 학문을 공부한 지성의  소유자로 건축은 물론 
독인이라는 제목의 영웅시에서 볼 수 있듯이 시에도 탁월하며 동시에 비첸틴에 있는 보스키 
디 난토에 집을 짓기도 한 안토니오 프란체스코 올리비에라,  그리고 마지막으로 만물에 대
한 사려 깊은 관찰자로 건축에 종사하고 있는 발레리오 바르바라노를 예로 들 수 있다. -팔
라디오 '건축', 1570년
  
  건축가들의 용어
  렌의 석공 피우르가 암말을 타고 아름다운 성을 건설하기  위해 샤토브리양으로 갔을 때, 
그는 프랑스 전역에서 모여든 수많은 인부들이 정면,  받침대, 오벨리스크, 원주, 주두, 프리
즈, 코니스, 기초 등의 단어만을 말하는 것을 듣게 되었다. 한번도 그러한 말들을 들어본 적
이 없었던 그는 속으로 깜짝 놀랐지만 자신이  말한 차례가 되었을 때 말로 적당히 자신의 
무지를 속여넘길 생각으로 그들에게 건물이  완벽하게 만들어졌으며 건물에 필요한  재료가 
훌륭히 사용된 것 같다고 말했다. 그의 말이 끝나자 사람들은 그를 대단한 사람으로 생각했
고, 그동안 제대로 이해하지 못한 채 남아 있던 심오한 문제에 대해 더 자세히 물어 보았다. 
결국 그는 자신이 아주 박식하다는 인상을 심어 준 것이다.  그러나 이 사기꾼은 승리에 취
해 더 이상 지체할 수 없다고 말하며 뒤로 물러나,  우매한 군중들은 자기 없이 고만고만한 
잡다한 사람들의 말만으로는 제대로 실마리를 찾을 수 없을 것이라고 말했다. 그가 하는 말
을 전혀 이해할 수 없었던 그들은 더욱더 놀라게 되었다.  그 뒤 '잡다한 사람들 속에서 피
우르처럼 과감한'이라는 말이 유래하게 되었다. -노엘 뒤 파이 '외트라펠 이야기', 1585년 
