천계!! 

흔히들 말하는 극락의 세계라고 일컬어지는 이곳 천계에서도 어디선 

가 출처가 확실하지 않은 한숨소리가 새어나오고 있었다. 

?후우~… 정녕 그렇게 해야만 하는 것인가… ? 

신선의 진정한 표본이라해도 전혀 손색이 없어 보이는 하얀 수염을 

길게 늘어뜨린 노인 한명이 근심가득한 표정으로 한숨을 쉬고 있었던 

것이다. 

노인의 근심가득한 목소리를 듣고는 그 앞에 부복해 있던 백의노인이 

차마 떨어지지 않는 입을 힘겹게 열었다. 

?아뢰옵기 황송하오나.. 광계의 명이옵니다.  태자마마께서 이곳 천계 

에서도 출입이 금지되어있는 곳을 함부로 들어가신 때문인 줄로 아옵 

니다... ? 

?흐음.. 그것은 나도 알고 있다. 태가 어려서부터 궁금한 것은 못 참는 

성격이었지.. 허나! 엄연히 금지된 성역인 그곳을 들어간 죄는 도저히 

용서받을 수 없는 일이야. 하지만.. 그 죄를 어찌하여 광계에서 묻는지 

도무지 이해를 할 수가 없구나...장차.. 이일을 어찌한단 말인가..  ? 

?송구하옵니다… 소신의 불찰이옵니다… 태자마마께서 그곳에 들어가 

실 때 소신이 옆에 있었음에도 불구하고 말리지 못한점.. 벌을 받아 

마땅합니다. 소신도 태자마마와 함께 인간계에 내려갈 것을 허락해 

주소서.. ? 

부복해 있는 백의노인의 울먹이는 듯한 음성의 말을 들은 노인은 

근심어린 표정을 약간 누그러 뜨리며 말을 이었다. 

?아니야.. 그것이 어찌 자네의 잘못이겠는가.. 태가 한번 한다고 마음 

먹은 이상 설사 내가 옆에 있다 하더라고 꼭 들어가고 말았을 것이야.. 

자네가 태와 함께 인간계에 내려간다면 내 마음이 한시름 놓일테지만.. 

광계의 명에는 태의 모든 기억을 지우고 스스로 자신의 신분을 인식 

하지 않고서는 다시 천계로 발을 들여놓을수 없다 했네. 

자네의 마음은 십분 이해하는 바이나.. 아무도 같이 내려보낼 수 없다 

는게.. 나로서도 안타까울 따름이야.. 마계의 움직임도 심상치 않은 판 

국에 태를 인간계에 내려 보내야 하다니.. 너무 불안해. ? 

노인의 말을 듣고 있던 백의노인이 갑자기 경악한 표정으로 되물어 

왔다. 

?마, 마계라 하셨사옵니까? 설마 마계가 움직이기 시작했다는…? ? 

?그렇다네.. 마계의 움직임이 심상치 않다는 보고가 끊이질 않고 들어 

오고 있네. 자네는 나와 주종간의 신분을 따지기 전에 막역지우의 사 

이가 아니였던가.. 그래서 내 특별히 자네에게 태의 사부가 되어줄 것 

을 부탁했었지.. 자네는 그동안 태를 가르치느라 소식을 접하기 힘들 

었을게야.. 하지만 그동안에 마계의 움직임은 이미 표면적으로는 들어 

나지 않았지만 사실상 움직임이 시작되었어. ? 

?그.. 그럴 일이… 천제시여! 그렇다면 광계의 명을 따르지 않는 한이 

있더라도 태자마마를 인간계로 내려보내시면 아니되옵니다. 마계의 

움직임이 시작된 이상 그곳은 너무나도 위험한 곳이옵니다. ? 

천제! 백의노인의 말에 따르면 천계를 다스리는 지배자가 바로 이 노 

인이라는 것이다. 

?그렇지… 위험한 곳이지.. 허나! 광계의 명을 따르지 않을 수 없다는 

것을 자네도 잘 알고 있지 않은가.. 이젠 돌이킬 수 없네. 그래서 말인 

데.. 태가 일단 인간계에 내려가면 어쩔 수 없이 자신의 신분을 인식 

할 때 까지는 환생을 거듭해야 할 것이야.. 하지만 마계의 인물에게 

죽임을 당하게 된다면 태의 영혼은 더 이상 환생을 할 수가 없게 

되어 말 그대로 소멸되어 그대로 사라진다는 것이 문제인데.. 마계의 

인물에 한해서 태의 몸을 보호할 수 있는 보호막을 쳐 주었으면 하네. 

자네의 생각은 어떠한가? ? 

천제의 말을 들은 백의노인은 한참동안이나 뭔가를 생각하더니 무거 

운 음성으로 입을 열었다. 

?보호막을 친다 해도 마계의 고위층 인물이 나타난다면 무용지물일 

것이옵니다. 그리고 그런 보호막을 친다면 인간계에 커다란 영향을 

끼치지 않을지 걱정되옵니다. ? 

?나도 그런 생각을 하지 않은바 아니나.. 다른 방법이 떠오르지 않더 

군. 보호막은 일단 마계나 태자의 영혼에 위해가 되는 힘에 대해서만 

가동이 되게 한다면 인간계에 커다란 영향을 끼치지는 않을 것이라 

생각하네.. 그리고 자네의 말대로 마계의 고위층의 인물이 나타난다면 

이런 보호막으로는 막기 힘들겠지. 허나! 이것은 일종의 마계의 

움직임을 파악하기 위한 감시 도구라 생각하면 될 것이네. 만약 마계 

의 인물이 태에게 접근하여 공격을 하려하면 보호막이 가동될테고 

그때 우리가 나서면 되는 것이야. ? 

천제의 말을 들은 백의노인은 미처 생각하지도 못했던듯 감탄의 표정 

을 지어보였다. 

?아아… 그런 방법이.. 소신이 우둔하며 미처 그런 생각까지는 하지 

못하였습니다. 허면.. 태자마마께오서는 언제쯤 인간계로 내려보내실 

생각이옵니까? ? 

백의노인의 말을 들은 천제는 한참동안 고민하는 듯 하더니 이윽고 

차마 떨어지지 않는 입을 무겁게 열었다. 

?흠… 시간을 지체했다가는 분명 광계의 추궁이 있을것이야.. 지금 

바로 태를 인간계로 내려보내려고 하네… 일단은 태의 영혼은 사계로 

인도되어 곧바로 인간계로 환생하게 되겠지. ? 

?허면.. 지금 곧 태자마마를 이리로 모셔오도록 하겠사옵니다. ? 

말을 마치고 서둘러 밖으로 나가려는 백의노인을 붙잡은 천제가 

슬픈 표정으로 고개를 흔들었다. 

?.. 아니야.. 그 아이를 본다면 도저히 인간계로 내려보내지 못할게야. 

자네가 지금 가서 곧 바로 사계로 인도해 주기 바라네.. ? 

백의노인도 슬픈 표정으로 고개를 끄덕거리며 부복한 상태에서 

흐느끼는 듯한 목소리로 크게 외쳤다. 

?천제의 명을 받드나이다. ? 

말을 마치고 묵묵히 걸어나가려는 백의노인을 다시 한번 천제가 붙잡 

았다. 

?잠깐! 혹시 해서 묻는 말인데.. 내 듣기로는 인간계에 신선의 경지에 

오른 인물이 있다 들었네. 그것이 사실인가? ? 

?그렇사옵니다.. 인간계에 이미 오래전에 신선의 경지에 오른 인물이 

있다고 들었사옵니다. 그 능력으로 보아 천계에 충분히 올라올 수 

있는 인물이었사옵니다.  솔직히 이런 말씀드리기 뭣하지만.. 그 

능력이 천계보다는 이미 광계에 가깝다고 소신은 생각하옵니다. ? 

광계라는 소리를 들은 천제가 눈에 띠게 놀라는 기색을 보였다. 

?허허.. 광계라.. 대단한 인물이로군. 좋아. 그럼 자네에게 한가지 명을 

내려야 겠네. 지금 곧 바로 태를 사계로 인도하여 염왕에게 태를 환생 

시킬 때 그 신선의 경지에 오른 인물이 사는 근처에 환생할 수 

있게 내가 부탁한다고 전해주게. ? 

?예! 알겠사옵니다. 천제의 명을 받드나이다. ? 

백의노인도 천제의 숨은 뜻을 알아차렸다는 듯이 약간은 안심이 된다 

는 듯한 표정으로 서둘러 밖으로 빠져나갔다. 

?태야… 미안하구나.. 너를 지켜주지 못해서.. ? 


                          *                  *                  * 


지리산 자락의 어느 허름한 초가집에서 찢어지는 듯한 여인의 비명소 

리가 들려오기 시작했다. 그리고 곧 바로 들려오는 우렁찬 사내아이의 

울음소리. 

?응애~ 응애~ 응애~ ? 

아직 눈도 제대로 뜨지 못한채 엄마품에 안겨 울고있는 아기를 바라 

보는 강기홍의 얼굴에는 흐뭇한 미소가 넘쳐흘렀다. 

?여보.. 고생이 많았구려.. 수고했어요. 콜록콜록~  아… 부인 괜찮아요. 

금줄을 매다느라 잠시 찬 바람을 쐬고 왔더니.. 별일 아니니 걱정하지 

마시구려. ? 

?괜찮겠어요? … 당신 기침이 날이 갈수록 심해지니 걱정이에요. 내일 

이라도 의원을 찾아가 보는 것이 어떨까요? ? 

피곤한 몸으로 아기를 품에 안고도 내색하지 않고 자신을 걱정해 

주는 아내를 보는 강기홍의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 

하지만 곧바로 소매로 눈물을 훔치고는 태연하게 웃으며 말을 이어 

나갔다. 

?허허.. 괜찮대도 그러네.. 그 보다도 우리 귀여운 장군의 이름을 지어 

줘야 하지 않겠소? 뭐 좋은 이름 떠오르면 얘기해 보시구려. 내 부인 

의 의견대로 이름을 정하리다. ? 

?제가 무슨.. 아는게 있어야지요.. ? 

?허허.. 나라고 뭐 아는게 있겠소. 그냥 같이 생각해 봅시다. ? 

?여보.. 이건 어떨까요? 운.. 우리처럼 살지 말고 우리 아이는 구름처럼 

어디라도 가고싶은 곳은 마음대로 돌아다닐 수 있게 자유롭게 컸으면 

좋겠어요.? 

부인의 말을 듣고 있던 강기홍은 부인이 말하는 이름을 듣고 그 숨은 

뜻을 생각하더니 아주 좋아했다. 

?강운이라.. 하하! 정말 좋은 이름이오. 운아 내가 바로 너의 아버지란 

다.. 그리고 앞으로 우리 운이는 구름처럼 가고싶은 곳은 어디라도 

마음대로 다닐 수 있는 사람이 되어 줬으면 좋겠구나.. ? 

그렇게 아이의 이름을 부르며 좋아하고 있는 강기홍 부부의 초가집에 

서 멀리 떨어지지 않는 눈 덮힌 작은 산 봉우리에 한 백의노인이 

숙연한 표정으로 서 있었다. 

?태자마마… 부디 빠른 시일 안에 돌아오소서.. 소신이 기다리고 있겠 

사옵니다.. ? 

백의노인의 모습은 어느새 산봉우리에서 사라지고 없었지만 그의 말 

은 긴 여운을 남기며 산 봉우리를 맴돌고 있었다. 


                      *                  *                * 

마계! 

혈광을 빛내며 돌아다니는 피에 굶주린 마물들이 득실거리는 어둠의 

세계 마계. 

그런 마계에서도 피의 궁전이라 일컬어지며 모든 마물들을 지배하는 

마왕의 궁에서 미친듯한 광소가 흘러나오고 있었다. 

?으하하하하하하! 그것이 사실인가? 천계의 태자가 인간계에 내려가? 

으하하하하! ? 

?예! 그렇사옵니다. 이미 천계의 태자가 환생한 위치까지 파악이 된 

상황이옵니다. ? 

?오호! 벌써 위치를 파악했단 말인가? 그럼… 뭐하고 있는 건가! 당장 

가서 천계의 태자를 잡아오라. ? 

온통 붉은 색 일색의 대전에 태사의에 앉아서 혈광을 빛내며 웃고 있 

던 마왕이 웃음을 거두며 천계의 태자를 잡아오라 하였지만 그 앞에 

부복하고 있던 신하는 곤란한 듯한 표정을 지어보였다. 

?송구하옵니다.. 지금까지 몇번의 시도를 해 봤었지만 접근이 불가능 

하옵니다. ? 

?뭐라 했는가? 접근이 안돼?… 어찌하여 접근이 안된다는 말이냐!!? 

낮빛을 궂힌 마왕이 사늘한 어조로 신하를 굽어보며 으르렁 거렸다. 

?그것이.. 이상하게도 인간계에 광계의 힘에 근접한 능력을 가지고 

있는 인물이 천계의 태자가 환생한 곳에서 아주 가까운 곳에 살고 

있어서 쉽게 접근할 수 없었사옵니다. ? 

?광계의 힘에 근접한 인물이?… 흐흐흐.. 천계에서 제법 머리를 굴렸군. 

허나 이미 우리도 준비해 놓은 비장의 한 수가 있지. 천계는 물론 

광계까지 한꺼번에 휩쓸어버릴 비장의 한수가 말이닷! 으하하하하! ? 

그때 피의 대전으로 들어오는 흉측하게 생긴 머리밖에 없는 괴물이 

허공에 둥둥 뜬채 서서히 다가오고 있었다. 

?마왕이시여.. 신을 부르셨사옵니까? ? 

?오.. 왔느냐? 그래 암흑계에 연락한 일은 어찌 되었나? 그가 언제쯤 

도착할 수 있다 하더냐? ? 

?예. 암흑계에서 연락이 왔는데 15년 뒤면 인간계에 도착할 수 있다 

하옵니다. ? 

마왕이 핏빛의 수염을 쓰다듬으며 혈광을 빛냈다. 

?그래? 상당히 빨리 도착하는군. 흐흐흐.. 암흑계에서도 이번일에 큰 

관심을 가지고 있다는 뜻이 틀림없다. 좋아. 아주 좋아! 지금부터 천계 

와 광계에 마물들을 틈틈이 보내 그들의 정신을 흐트리고 우리의 본 

목적이 새 나가지 않도록 각별이 신경을 쓰도록! 그리고 천계의 태자 

를 세심히 신경쓰도록 하라.  그가 도착할 때 까지 15년 동안은 살아 

있어야 하지 않겠느냔 말이닷! 기다려라 천계, 광계! 으하하하 ? 

마왕의 광기에 휩싸인 웃음소리가 사방으로 퍼져나갔고 그와 동시에 

마물들의 혈광 또한 더욱 더 짙어져만 갔다. 

그 끝을 알 수없을 만큼 높고 험한 절벽위에 흰 수염을 멋드러지게 기른 

신선풍의 노인이 명상에 잠겨 있었다. 

언뜻 보기에도 도사 티가 철철 흐르는 노인이었는데 언제부터였는지도 

모르게 그 옆에 15살은 됐음직한 소년이 뚫어져라 노인을 쳐다보고 

있었다. 

얼굴이 퉁퉁부어오른게 심통이 단단히 난 모양이다. 

"사부!! 언제까지 그렇게 잠만 자고 있을거에요? 안 돌아갈꺼에요? " 

소년이 옆에서 바락바락 악을 쓰고 별 소리를 다 해도 신성풍의 노인은 

미동조차 하지 않았다. 

"에잇! 돌팔이 짜가 신선 흉내나 내는 사부!" 

그렇게 불러도 꼼짝도 하지 않던 신선풍의 노인이 돌팔이 짜가 신선이라 

는 말을 듣고 미간이 꿈틀거렸다. 

노인이 반응을 보이자 이 기회를 놓칠 수 없었던지 소년은 더욱 더 악을 

썼다. 그 동안 노인이 싫어하는 말을 많이 연구했던 탓일까.. 끊임없이 

나오는 소년의 말에 목석처럼 움직임이 없던 노인의 몸에 경련이 일어나 

기 시작했다. 

한참동안 몸에 경련을 일으키던 노인이 드디어 천천히 눈을 뜨기 시작했 

다. 눈을 뜬 노인은 붉게 충혈된 눈으로 소년을 날카롭게 쳐다봤다. 

소년도 그에 질세라 노인을 마주보고 서로 신경전을 벌였다. 

어느 순간 노인의 몸이 흐려졌다 싶은 순간에 어느새 소년의 뒤로 돌아가 

소년을 절벽으로 집어던져 버렸다. 

"야 이노무 자식아! 사부한테 어찌 그런 막되먹은 소리를 지껄일 수 있는 

거냐? 내 오늘 네놈의 버릇을 단단히 고쳐주마. " 

이상한 노인네 였다. 버릇을 고쳐주는 것도 좋겠지만 그렇다고 제자를 절 

벽에다 집어던지다니.. 처음의 신성풍의 이미지가 이제는 막가파의 이미 

지로 변신하는 순간이었다. 

그 순간 믿지 못할 일이 벌어진 것이다. 절벽으로 떨어졌던 소년이 두둥 

실 허공에 떠서 천천히 올라오고 있는 것이 었다. 

놀라서 기절초풍할 일이었지만 노인은 전혀 놀라거나 하지않고 무감각한 

표정으로 소년을 바라볼 뿐이었다. 

절벽위로 올라온 소년은 노인옆에 사뿐히 내려앉았다. 그리고는 뾰루퉁 

한 표정으로 노인을 쳐다봤다. 

"사부! 어떻게 하나밖에 없는 제자를 절벽에다 집어던지 실 수가 있는 거 

에요? 만약에 절벽에 떨어져 죽거나 다쳤으면 어떡할뻔 했어요? " 

소년도 사부가 갑자기 자기를 절벽으로 집어던질 줄은 모르고 무방비 

상태로 있다가 떨어졌기 때문에 약간.. 아주 쬐끔 놀랐었다. 

"멀쩡히 살아돌아왔음 됐지 무슨 말이 그렇게 많어? 그건 그렇고 어떻게 

된게 하나밖에 없는 제자라는 놈이 사부를 앞에두고 한다는 말이 뭐 돌팔 

이 짜가 신선 흉내를  낸다고? " 

"틀린 소리는 아니잖아요? 도사도 아니면서  왜 쓸데없이 맨날 여기와서 

명상을 하는 거냐구요!" 

"이놈아. 이 사부를 그런 도사 나부랭이들하고 비교하는 거야? 그런 호랑 

말코 같은 도사놈들이 하는 짓거리란 다 소용없는 짓거리야. 이 사부야말 

로 진정한 신선이라고 할 수 있는 분이란 말씀이다. " 

소년은 뭔가 불만이 있다는 표정을 짓고 있었으나 노인이 자신을 신선이 

라고 하는 말에 대해서 특별한 반박을 하지는 않았다. 

"음.. 하긴 사부는 1000년도 넘게 살아왔다고 했으니까 신선이라고 해도 

별로 틀린말은 아니겠네요. " 

"허허.. 드디어 네가 이 사부의 진면목을 알아보는 구나.. 기특하도다.. " 

노인은 뭐가 그렇게 좋은지 대단히 만족한 표정으로 소년을 지긋이 쳐다 

봤다. 

"근데 사부. 이미 신선의 경지에 오르신 분이 쓸데없이 도사 나부랭이 하 

는 짓을 하는 이유는 뭐에요?" 

"쯧쯧.. 벌써 까먹었느냐? " 

"뭘요? " 

"네가 나와 만났을 때 부터 줄곧 얘기해 줬던걸 까먹었단 말이냐? " 

소년은 뭔가를 한참 생각하는 듯하더니 고개를 흔들고 노인에게 말했다. 

"에이 몰라 몰라요. 생각 안나니까 그냥 다시 한번 말해줘요. " 

노인은 성의 없이 대답하는 제자를 한대 쥐어박아 줬으면 하는 마음이 간 

절 했지만 뒤늦게 거둔 사랑스런 제자를 때릴 수 없어 속으로 울분을 참 

아야 했다. 

"흠.. 그래. 뭐 어차피 다시 한번 설명해 줘야할 필요성이 있으니 다시 한 

번 말해주마. 대신! 한번만 더 까먹으면 죽어!! 알았지? " 

다분히 협박조로 말하는 노인의 말투와는 대조적으로 소년은 싱글벙글 

웃으면서 고개만 살짝 끄덕거려 보였다. 

또 다시 노인의 미간이 꿈틀거렸고 몸에 작은 경련이 일어났다. 하지만 

한 두번 겪는 일이 아니었기 때문에 이번에는 그냥 넘어가기로 했다. 

"음.. 한번 뿐이니 정신을 집중하고 듣거라. 내가 매일 이곳에 와서 명상 

에 잠기는 이유는 우주의 기운을 느끼기 위함이다. " 

잠시 말을 끊고 소년이 잘 듣고 있는 가를 확인한 노인은 다시 입을 열어 

하던 이야기를 계속했다. 

"네 놈도 잘 알고 있을거라고 생각되지만 혹시해서 말하는건데 우리 문파 

는 처음부터 강호의 다른 문파와는 다른 길을 걸어왔다. 

그들은 우둔하기가 미련 곰탱이 보다도 우둔해서 자신들의 힘을 너무 과 

신하고 있어. 자연의 힘을 너무 업신 여기고 자연의 기운과 맞서보겠다는 

생각을 가진 멍청한 인간들이다. 하지만 그런 생각은 아주 잘못된 생각이 

라고 생각한 나는 자연의 힘을 느끼고 그 힘을 사용할 수 있는 방법을 

생각해낸 것이다. 우리 문파는 내공심법이나 무공이 따로 존재하지는 않 

지만 자연의 힘을 느끼고 그 힘을 사용할 수 있기 때문에 그 어떤 것보다 

강하다고 할 수 있다. 사람도 자연이다. 잘난 사람은 저 잘났다고 떠들어 

대지만 결국 그도 자연의 일부분에 지나지 않는 것이다. 

즉, 다시 말해서 아무리 그 사람이 초절정무공을 지닌 이라고 해도 그 역 

시 자연의 한 부분이기 때문에 통제가 가능하다는 이야기이다. 

그렇다면 왜 이렇게 강한 자연의 힘을 사용하는 이가 없느냐 함은 그건 

바로 자연의 힘을 우습게 보는 태도도 있겠지만 그 힘을 느끼고 사용하는 

게 보통 어려운게 아니라서 그런 것이다. 내가 처음으로 자연의 기운을 

느끼는데까지 걸리는 시간이 무려 200년이나 걸렸고 그 힘을 자유자재로 

사용할 수 있는데 까지는 500년이라는 세월이 더 걸렸다. 하지만 그 당시 

에도 완벽하게 그 힘을 사용할 수는 없었고 요 근래에 들어서 드디어 그 

힘을 완벽하게 사용할 수 있게 된것이다. 하지만 나는 자연의 힘을 사용 

하는데에 그치지 않고 이제는 우주의 기운을 느끼고 사용하기 위해서 

노력하고 있는 중이지..음..  

자연의 기운을 아주 약간이라도 느끼는 수준이라고 해도 이미 인간중에 

서는 그 누구도 상대가 되지 못한다는걸 너도 알고있을 게야.. 그리고 자 

연의 기운을 느끼고 그 힘을 사용할 수 있다면  생사의 벽을 초월하게 되 

는 엄청난 힘을 가질 수 있지. 지금 나의 경지가 그 경지이지만 만약 우주 

의 기운을 느끼고 그 힘을 사용할 수만 있다면.. 차원의 벽을 자유롭게 통 

과 할 수도 있을 것이다. 차원의 벽을 자유롭게 통과한다는 말은 그러니 

까 지금 현재에서 과거로 또는 미래로 갈 수 있고 마음만 먹으면 세상 끝 

까지라도 바로 이동할 수가 있다는 말인데.. 이 사부도 아직 확실하게 

어떤건지는 알 수가 없구나.. " 

가만히 노인이 하는 말을 열심히 듣고 있던 소년은 한참동안 생각하는 듯 

하더니 무겁게 입을 열었다. 

"사부! 지금 생각해보니까 옛날에 한번 들어본것 같기도 한데.. 근데 사부 

는 아직 우주의 기운을 느끼지 못한거에요? " 

"이눔아 그걸 말이라고 하는 게냐? 네놈이 일찍이 자연의 기운을 느끼고 

그 힘을 조금 사용할 수 있다는 것은 알고 있지만 그것과 우주의 기운을 

느끼고 그 힘을 사용하는 것은 엄청난 차이가 있는 것이다. 

아마도 내가 죽을 때 까지도 그 기운을 느끼지 못할지도 모르는건데 어찌 

그렇게 쉽게 말하느냐!" 

소년은 뭔가 불만이 잔뜩 있는 얼굴로 노인에게 무언가 말하려고 하다가 

표정을 바꾸고 그냥 빙긋이 웃고 말았다. 

노인이 말년(?)에 거둔 이 제자는 자신이 500년동안이나 노력해서 자연 

의 기운을 느끼고 그 힘을 사용할 수 있게 된것에 비해 5개월이라는 극히 

짧은 시간 동안에 그 모든 것을 해냈고 지금 현재는 노인이 꿈에서도 

이루고 싶어하는 경지에 들어서고 있었다. 

노인이 이 사실을 안다면 어떻게 발광할지 모르기 때문에 소년은 그 사실 

을 숨기고 있었다. 




처음에는 자신이 자연의 기운을 느낄 수 있다고 사부에게 말했을 때 사부 

는 깜짝 놀라면서도 칭찬을 아끼지 않고 축하해 주었지만 점점 자연의 힘 

을 자유롭게 사용하는 자신을 보는 사부의 눈에 뭔가 못마땅한 기색이 

있는 것을 발견한 것이다. 

처음에는 사부가 왜 자신을 그렇게 쳐다보는지 이해가 가질 않았지만 곰 

곰히 생각해본 결과 사부는 500년에 걸쳐 이룩한 결실을 자신은 5개월동 

안에 이룩한 것이 배가 아팠던 모양이다. 

사부라는 사람이 제자가 너무 뛰어나서 삐졌다는 사실에 소년은 황당할 

뿐이었지만 생각해보면 그럴 수도 있는 일이라고 여기고 그 다음부터 

소년은 사부에게 더 이상 진전이 없는 것처럼 속이고 있는 실정이었다. 

노인은 하루가 다르게 실력이 늘어가던 제자가 어느 순간부터 진전이 

없다고 했을 때 약간 의아스러운 마음을 가졌지만 별로 마음에 두지는 

않았다. 

아니, 오히려 제자가 진전이 없다고 하자 기분이 좋아져서 다시 옛날의 

따뜻한 사부로 돌아가서 열심히 지도했다. 열심히 지도하면서도 속마음 

은 제자가 계속 이 상태로 200~300년 정도만 있어주었으면 하는 바램이 

간절했다.  

자신은 1000년이 넘게 수련해서 이제겨우 간신히 자연의 기를 자유자재 

로 사용할 수 있게 되었는데 제자라는 놈은 이상할 정도로 빠른 성과를 

보여서 5개월만에 500년 수련과정을 뛰어넘어 버렸다. 

그리고 그 상태로 간다면 2년이 못돼서 현재 자신의 경지를 뛰어넘을지 

도 모른다는 생각이 들었기 때문에 상당히 자존심이 상해 있었다. 

그런데 어느 순간부터 제자가 별다른 진전이 없이 그자리에서 머물고 

있는 것을 발견한 것이다. 

그리고 그로부터 2년이 지난 아직까지도 제자에게 별다른 진전이 보이질 

않았다. 이젠 제자의 눈부시게 빠른 진전에 대해서 고민할 필요도 걱정할 

필요도 별로 없었지만 딱 한가지 문제가 있다면 그 막되먹은 버릇을 고칠 

수가 없다는 것이다. 

어떻게 된 아이가 때려도 보고 달래도 보고 별짓을 다 해봤지만 그 싸가 

지 없는 성격과 버릇은 도저히 어떻게 할 수 없었다. 

특별히 신경을 더 썼었더라면 그 성격도 어떻게 고칠 수 있었겠지만 노인 

은 하나밖에 없는 사랑스런 제자의 싸가지없는 행동도 귀엽게만 보였다. 

소년은 갑자기 사부가 눈을 가늘게 뜨고 자신을 쳐다보며 웃자 갑자기 

불안한 마음이 들었다. 한 두번 본것도 아니지만 오늘따라 유난히 사악해 

보이는 사부의 간사한 웃음.. 뭔가 꿍꿍이 속이 있는게 틀림없었다. 

"사부! 뭘 그렇게 쳐다봐요? 안 내려 갈거에요? " 

"음.. 그래. 마침 출출하던 참이었는데 가다가 토끼 한마리 잡아다가 구워 

먹자꾸나.." 

토끼를 잡아다 구워먹자는 말에 소년의 눈빛이 빛났다. 소년이나 노인은 

특별히 음식을 먹지 않아도 상관은 없었지만 먹는 걸 무척 좋아하기 때문 

에 오히려 보통 사람들보다 더 많이 먹는 편이었다. 

"사부 그럴 까? 그럼 백호한테 부탁해서 잡아오라고 할까나.. 백호! " 

소년이 소리친 방향에서 황소보다 더 커보이는 커다란 호랑이 한마리가 

바람처럼 달려왔다. 소년에게 다가온 백호는 그 앞에 가만히 주저앉아서 

재롱을 떨고 있었다. 

가만히 백호를 쓰다듬어 주던 소년은 토끼한마리만 잡아달라고 부탁했다 

소년이 말을 꺼내자 마자 왔던것 보다 더 빠르게 숲을 향해 뛰어들어가는 

백호를 보며 노인은 혀를 찼다. 

"허헛.. 네놈은 어떻게 된놈이 호랑이를 무슨 강아지 다루듯 하는 구나. 

나한테는 사납게 대들기만 하는 놈이 어떻게 너한테만 오면 순한 강아지 

가 되는지.. 원.. " 

노인이 말을 끝맺기도 전에 백호는 어느새 토끼를 입에 물고 소년앞에 도 

착해 있었다. 

"사부! 토끼 잡아왔으니까 집에가서 구워먹자. 백호야 오늘은 시간이 너 

무 늦은 것 같으니까 같이 못 놀아주겠다. 내일 놀아줄테니까 집에가 

있어. 알았지? " 

백호는 소년의 말을 알아듣기라도 한건지 고개를 끄떡거리더니만 이내 

왔던 것처럼 순식간에 사라져 버렸다. 

노인과 소년은 절벽 수준의 비탈길을 산책하듯이 천천히 내려갔다. 

"운아.. 네가 이 사부와 만난지도 벌써 3년이 다 되어가는 구나.. 그 동안 

너는 이 사부가 500년동안에 걸쳐 이룩한 경지를 이루었으니 칭찬받아야 

마땅한 일이지만 자만해서는 안되느니라. 앞으로 더욱 더 열심히 부지런 

히 수련해야 할 게야. " 

"응.. 근데 갑자기 왜요? " 

또 다시 노인의 미간이 꿈틀거렸다. 이쯤됐으면 이제 노인도 반응이 없어 

질 만도 한데 항상 소년이 반말 비슷한 말을 할때마다 속이 뒤집어지는건 

어쩔 수 없었다. 

"음..별 다른 일은 없지만 전에 운이 네가 말하지 않았더냐? 바깥 세상을 

구경하고 싶다고. " 

그말을 들은 강운의 눈이 아까 토끼 구워먹자고 했을 때와는 비교도 안될 

정도로 강렬한 빛을 뿜어 내고 있었다. 

"그럼 사부 허락하는 거야? 바깥세상 구경가도 되는 거야? 응? " 

"허허.. 이놈이 그동안 어지간히 심심했던 모양이로구나. 이 사부가 허튼 

소리를 할것 같이 생겼느냐. 내일이라도 당장 하산하도록 하여라. " 

"히히.. 사부 고마워. 나중에 돌아올때는 내가 선물 사가지고 올께.. " 

제자가 기뻐하는 모습을 보이자 노인도 기분이 좋아졌다. 진작부터 바깥 

세상에 나가 경험을 쌓기를 원하는 제자를 말리고 말렸었지만 매일같이 

수련할때마다 옆에와서 조잘거리는 통에 이제는 두손 두발 다 들었다. 

오늘도 계속 옆에서 궁시렁 대면서 수련을 방해하는 통에 제대로 된 

수련을 할 수가 없었다. 이 상태로 가다가는 정말 죽을 때까지도 우주의 

기운을 느낄 수 없을것 같아 불안해 하던 차에 또 다시 하산시켜달라고 

옆에서 징징대는 제자의 목소리가 들리자 그냥 아예 이 기회에 확 보내 

버리고 수련이나 하자고 마음을 먹었다. 

강운은 들뜬마음을 진정시킬 수가 없었다. 그 동안 얼마나 밖으로 나가기 

를 원했었는데 이제 드디어 그 허락이 떨어진 것이다. 현재 강운은 우주 

의 기운을 느끼고 있는 경지이기 때문에 그가 원하는 어느 곳이든지 

갈 수가 있었다. 하지만 아직 그 기운을 느끼는 정도가 미약하기 때문에 

시간의 공간을 뛰어넘을 수는 없고 단지 같은 시간대에 있는 곳이라면 

어느 곳이든지 바로 이동해 갈 수 있었다. 즉, 마음만 먹었다면 얼마든지 

이곳에서 나갈 수 있었지만 아직 바깥세계는 아는 곳이 없기 때문에 

나갈려고 해도 갈 수가 없었다. 

사부와 함께 집으로 돌아온 강운은 바깥세상에 나가서 무슨 일을 할까 

궁리하다가 잠이들어버렸다. 

익숙한 무엇인가가 강운의 볼을 핥고 있었다. 일어날 시간이 훨씬 지났는 

데도 강운이 일어날 생각을 하지 않자 심심해진 백호가 강운의 뺨을 혀로 

낼름낼름거리며 핥고 있는 것이 었다. 

강운본인에게는 별다른 문제가 안되겠지만 만약 이 모습을 다른 사람들 

이 봤다면 기겁을 하고 도망갔을 터였다. 집채만한 호랑이가 혀로 아이를 

핥고 있는 모습을 본다면 아마도 열이면 열 사람 모두가 호랑이가 아이를 

잡아먹으려고 하고 있는 줄로 알것이 분명했다. 

강운은 살며시 눈을 떴다. 눈앞에 집채만한 커다란 호랑이 백호가 불만 

에 가득한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다. 사실상 백호에게 무슨 표 

정이 있겠냐만은 강운은 그것을 알 수 있었다. 아니, 그 뿐만 아니라 직접 

적인 대화가 가능했다. 백호뿐만 아니라 물, 나무, 바람, 돌 등 자연의 모 

든 것들과 대화가 가능한 것이다. 

강운은 백호의 커다란 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

"미안하다 백호야. 나 어쩌면 오늘 바깥세상에 나갈지도 몰라. 너도 데려 

가고 싶은데 사부가 그러지 말라고 하더라고 너랑 같이 나갔다가는 

사람들이 도망다니고 시끄러워 질꺼라고 그랬어. 금방 돌아올 테니까 

삐지면 안돼! 알았지? 정 심심하면 사부랑 같이 놀던가. " 

연신 불만스러운 표정을 짓고 있던 백호는 강운이 사부하고 같이 놀라는 

말을 하자 고개를 설레설러 흔들더니 강운에게 한마디 했다. 

[그 늙은이랑은 안 놀아. 차라리 혼자 놀고 말지 그 늙은이랑은 안놀꺼 

야. 같이 가자고는 안할께. 하지만 빨리 돌아와야 돼 나 심심하니까. ] 

호랑이가 말을 한다는 것 자체가 말도 안되지만 만약에 말을 한다고 한다 

면 으르렁 거리면서 할텐데 지금 같은 경우는 그렇지 않았다. 

강운의 능력으로는 마음속으로 어떤 생물과도 의사소통이 가능하기 때문 

에 백호가 으르렁 거리지 않은 것이다. 

백호와 얘기를 끝낸 강운은 어제 밤에 미리 챙겨두었던 보따리를 들고 사 

부한테 찾아갔다. 사부는 항상 이시간에는 그 절벽위에 올라가서 명상에 

잠겨있을 시간이었다.  

오늘도 역시 절벽위에는  위태롭게 앉아서 조는건지 명상을 하는건지 도 

통 알 수 없는 사부가 있었다. 

"사부! 나 이제 그만 내려갈래. " 

강운의 소리를 들은 노인은 약간 인상을 쓰면서 눈을떴다. 어떻게 된 놈 

이 끝까지 싸가지 없는 말투는 변하질 않았다. 







"음.. 그래. 어차피 바깥 세상에 나가보기로 한 이상더 이상 지체할 이유 

가 없겠지. 이 사부가 두가지만 당부하마. 절대 싸움을 하지 말아야 할 

것이며 그리고 힘들고 어려운 환경에 처해있는 사람은 성심성의껏 도와 

줘야 한다는 것이다. 반대로 악행을 저지르는 사람을 보거든 상황에 따라 

서 알아서 네놈이 대처할 거라고 믿는다. 그리고 여기 네 놈에게 도움을 

줄만한 물건을 내가 특별히 준비했으니 잘 간직하기 바란다. 여기 이 

주머니에는 100개 정도의 단환이 들어있는데 이 단환을 먹게 되면 무공 

을 하는 사람이라면 내공이 2갑자가 넘게 올라갈 것이고 그냥 평민이 먹 

는다고 해도 평생 병한번 안걸리고 장수할 수 있을 것이다. 보통의 단환들은 

그것을 먹더라도 몸 속에 흩어진 기운을 모으려면 상당한 시간이 걸리기 

마련이지만 이 사부가 만든 단환은 몸속에 흩어져 있던 기운들을 간단한 

운기조식에 의해서 순식간에 모든 기운이 단전에 모일 수 있게 만들어 

놓은 것이다. 

또한, 이 단환을 먹으면 설사 죽음의 문턱까지 간 사람도 전보다 더 건강 

하게 만들어버리는 엄청난 효험을 가지고 있다. 

소림사의 대환단이나 그런 것들과는 그 능력면에서 비교할 수 없을 정도로 

큰 차이가 나는거지.  이 사부가 특별히 제자에게 주기 위해서 어제 1시간 

동안나 심혈을 기울여서 만든 단환이니 잃어버리지 말고 잘 가지고 있다가 

필요할 때 써먹도록 하거라. 

그리고 또 하나 이 검을 가지고 가도록 하거라. 단검이니까 가지고 다니 

는데 불편함은 없을게야. 이 검으로 말할것 같으면 이 사부가 400년 전에 

심심해서 중원에다 간단한 무공을 만들어서 문파를 하나 세웠을 때 나의 

신물로 갖고 다니는 거니까 아직도 그 문파가 존재한다면 그 단검을 가지 

고 가면 잘 대접해 줄것이다." 

"그 문파 이름이 먼데? " 

"화운문이라는 곳인데 그 때 당시만 하더라도 그 문파를 당해낼 세력이 

없었으니 어쩌면 아직까지도 존재할지도 모른다. 내가 준 단환을 화운문의 

내공심법을 알고있는 이가 먹으면 그 효과가 훨씬 빠르게 나타날 것이니 

참고로 알아 두거라.. 찾아가고 싶지 않으면 안가도 되니까 맘대로 하려무나. " 

노인의 말이 끝나자  강운은 한참동안 생각하는 듯하더니 고개를 들어 

노인을 쳐다봤다. 노인도 갑자기 제자가 자신을 뚫어져라 쳐다보자 

같이 쳐다봤다. 

"사부! 더 할말 없지? 그럼 나 갈께. 나 없는 동안 사고치지 말고 백호랑 

사이좋게 잘 놀고 있어요. 알았지? 그럼 이만 갈께. " 

이 말 한마디를 남겨두고 강운은 뒤도 돌아보지 않고 절벽을 내려가고 

있었다. 처음에는 천천히 걸어가는듯 싶더니 노인과의 거리가 조금 

멀어지자 이제는 나는 듯이 달려갔다. 

멀어져 가는 제자를 보면서 노인을 혀를 찼다. 

"쯧쯧.. 저거 언제 사람되누.. 흐음.. 요즘에는 마계놈들이 운이에게 

접근하려 하지는 않는 것 같으니.. 괜찮겠지? 뭐.. 접근한다고 해도 

운이 실력이라면 그깟 놈들쯤은 별 문제가 되지는 않을테지만.. 헌데.. 

도대체 무슨 일이 일어나는 걸까?.. 마계에서 어찌 운이 같은 아이를 

노리는 건지.. 흠.. 아무리 생각해도 알 수 없는 일이로구나.. 그건 

그렇고… 흐흐.. 운이가 나간틈에 백호랑 좀 놀아볼까나..  

이노무 자식이 그동안 운이 믿구서 막 기어오르더니.. 백호야 어딨 

니? 좋은 말 할때 나와라! 안나오믄 뒤지게 맞을줄 알어. " 

그날 그 산에는 하루종일 호랑이의 어흥~ 거리는 소리가 끊이질 않고 들 

렸다.  



자유의 몸이 되었다는 생각에 기분이 좋아진 강운은 아무 생각없이 뛰고 

또 뛰었다. 강운이 날아간다면 좀더 빨리 이곳에서 벗어날 수 있겠지만 

지금은 그냥 마음껏 가슴이 답답할 정도로 뛰어보고 싶다는 생각에 어디 

로 가고있는지도 모르고 뛰고 또 뛰고 있었다. 

하지만 여기에 또 한가지 문제가 있었으니 그것은 바로 강운은 아무리 

뛰어도 가슴이 답답해 질정도로 숨이 차지 않다는 것이다. 

한 2틀정도를 계속 뛰어왔을까.. 이제는 뜀 박질 하는 것도 지겨워진 

강운은 뛰는 것을 멈추고 천천히 걸어왔다. 2틀동안 잠도 안자고 뛰어온 

사람의 얼굴이 마치 아침 운동을 마치고 상쾌한 기분으로 집으로 향하는 

이들의 얼굴처럼 편안해 보이기만 했다. 

'저 멀리 색목인들이 사는 어느 나라에서는 이렇게 뜀박질을 오래동안 

하는 대회가 있다고 사부가 말해줬었는데.. 나중에 기회되면 한번 

가봐야 겠다. ' 

강운은 시간을 내서 그 나라에 들려서 대회에 참가할 생각인 모양이었다. 

특별히 경신법을 배우지 않았지만 강운이 마음만 먹는다면 바람보다도 

빠르게 달려갈 수 있었다. 강운은 이틀동안 잠도 안자고 쉬지도 않고 

바람보다 빠른 속도로 뛰어왔지만 아직 산자락이 끝나지 않았다. 

"휘유~ 도대체 이 산은 왜 이렇게 가도가도 끝이 없는 거야? 아무튼 사부 

는 왜 이렇게 깊고깊은 산골짜기에는 들어온거야. 그냥 날아갈까나? " 

날아갈지 걸어갈지 잠시동안 고민하던 강운은 어차피 힘들지도 않는데 

그냥 느긋하게 걸어가기로 했다. 누가 뒤에서 쫓아오는 것도 아니고 

쓸데없이 빨리 갈 필요가 없었다. 

반나절 동안 산을 내려가던 강운은 시원하게 흐르는 계곡을 발견하고는  

그대로 옷도 벗지 않고 계곡으로 뛰어들었다. 

어려서 부터 물에서 노는걸 좋아하던 강운이 이처럼 시원하게 흐르는 

계곡을 그냥 지나칠리가 없었다. 

급류가 흐르고 있어서 다소 물살이 거셌지만 그런건 아무런 문제도 되지 

않았다. 

한참동안 물에서 자맥질을 하고 물장구를 치면서 무료하게 시간을 보내 

고 있다가 문득 이대로 물살에 몸을 맡겨서 내려가는것도 괜찮겠다는 

생각이 들어서 그대로 물 위에 들어누워 버렸다. 

강운은 물 침대위에 누워서 가만히 하늘을 바라보며 떠 내려가고 있으니 

저절로 기분이 좋아져서 깜빡 잠이 들어 버리고 말았다. 

강운이 다시 눈을 떴을 때는 해가 서서히 저물어 가고 있었다. 몸은 아직 

도 물 침대위에 누워 있었지만 아까처럼 속도가 빠르지는 않았다. 어느새 

계곡이 끝나고 잔잔한 물살을 헤치며 자신의 몸이 물과 하나가 된듯 유유 

히 떠내려 가고있는 걸 발견할 수 있었다. 

물위에 이렇게 떠 내려가고 있으니 너무 포근하고 기분이 좋았다. 마치 

어머니의 품속에 안겨있는 듯한 착각을 불러일으킬 정도로 너무 따뜻하 

고 편안했다. 

강운은 어머니를 생각하자 괜시리 눈시울이 붉어졌다. 강운이 갓 태어나 

걸어다니지도 못 할 때 아버지는 폐병에 걸리셔서 제대로 치료도 한번 

못해보시고 돌아가셨다고 한다. 

그리고 홀로남은 어머니 혼자서 꿋꿋이 강운을 키워주셨다. 온갖 사랑과 

정성을 쏟으면서 어머니는 강운을 돌봐주셨다. 

감기 기운이라도 들어서 기침을 하고 있으면 어머니께서는 지레 겁을 집 

어 먹으시고 밤새도록 간호해주셨다. 옛날에는 몸이 허약해서 한번 

감기에 걸리면 몇일씩 방안에 누워서 꼼짝도 못할 정도로 심한 독감에 

걸렸었는데 그럴 때면 어머니는 빚을 지면서 까지 돈을 빌려 약을 지어 

주셨고 몇날 몇일이고 잠시도 쉬지 않으시고 돌봐주시던 어머니.. 

그런 어머니는 자신이 몸이 낫아서 움직일 수 있을 때 쯤이면 그동안 쉬 

지도 않고 병간호를 하느라 지치셔서 몸살에 곧 잘 걸리시곤 했다.  

방안에서 흘러나오는 어머니의 신음소리에 강운은 눈물을 흘렸다. 

아픈 어머니를 위해서 약을 지어올 돈이 없었고 어떻게 해야될지 

어린나이의 강운은 도무지 알 수 없었다.  

그냥 어머니가 알아 들을 수 없게 흐느껴 우는 수밖에 없었다. 

자신과 어머니만 홀로남겨놓고 먼저 가버린 아버지가 원망스러웠고 

돈이 없다고 어머니를 치료해주지 않는 의원들도 원망스러웠고 

어머니를 아프게 하는 자신이 너무도 미워서 견딜 수 없었다. 

처음에는 그냥 몸살앓이로 시작했던 어머니의 병세가 갈수록 더 심해졌 

지만 어머니는 그런 몸으로도 일을하러 나가셨다. 

자신이 굶는건 아무 상관 없었지만 하나밖에 없는 가여운 아들이 배가 고 

파하는 모습은 차마볼 수 없었기 때문에 아픈 몸을 이끌고 어디든 가서 

일을해주고 음식을 조금씩 얻어가지고 올 수 밖에 없었다.  

"운아.. 여기 엄마가 운이 줄려고 맞있는 음식 많이 싸왔으니까 많이 먹으 

렴.. " 

몇일동안 굶고 있었던지 게걸스럽게도 먹어대는 아들을 보는 어머니의 

얼굴에는 잔잔한 미소가 생겼다. 

"운아.. 천천히 먹으렴.. 그러다가 체하면 어쩔려고. " 

너무도 배가 고파서 아무생각없이 음식만 먹고 있던 운은 그때서야 정신 

을 차리고 남은 음식을 가지고 어머니곁으로 갔다. 

"엄마는 안먹어? " 

"엄마는 배부른단다.. 우리 착한 운이나 많이 먹으렴.. " 

창백한 얼굴에 애써 미소를 지으며 음식을 다시 운에게 건네주는 어머니 

의 손끝이 미미하게 떨렸다. 운이가 울고 있었다. 이 가련하고 불쌍한 아 

이가 눈물을 흘리고 있었던 것이다. 

"운아 왜 우니? 무슨 일이야? " 

"흑흑.. 엄마 내가 잘못했어. 엄마는 몇일동안 입에 물 한모금도 못마시고 

굶었는데 운이는 배고프다고 혼자 음식을 먹었어.. 운이는 정말 나쁜아이 

야.. 운이는 정말.. " 

운은 끝까지 말을 이을 수가 없었다. 어머니의 창백하지만 따뜻한 손이 

머리를 쓰다듬으며 한없이 포근하기만 한 어머니의 품속으로 운을 끌어 

안아 줬기 때문이다. 
"운아.. 엄마는 정말 배가 하나도 고프지 않어. 오늘 잔칫집에 가서 

배부르게 먹고 왔다고 아까 말해줬잖니? 운이 줄 맛있는 음식을 

조금밖에 싸오지 못해서 이 엄마가 미안하구나.." 

운은 어머니의 말을 믿지 않았다. 속으로 거짓말이라고 외치면서 더욱 더 

어머니의 품으로 안겨 들었다. 

한참을 흐느끼던 운은 어느새 어머니의 토닥거림에 곤히 잠이 들어버렸 

고 어머니는 그런 운을 깨지않게 조심스레 눕혀주었다.  

어머니는 쌔근쌔근 숨을 쉬며 잠들어 있는 아들의 머리 카락을 가볍게 쓸 

어 넘겨 주시고는 한없이 포근한 미소를 지어보였다. 

하지만 그 미소뒤에 숨은 검은 그림자까지 숨길 수는 없었다. 그 검은 그 

림자는 죽음의 그림자였다. 애써 죽음의 그림자를 감추려고 미소를 지어 

보였지만 그모습이 더욱 더 슬프게 보였다. 

어머니는 가슴이 찢어질듯 아팠다. 어쩌면 자신은 오늘을 넘길 수 없을지 

도 모른다. 그것을 알고 있었기에 무리를 하면서까지 일을해서 운에게 줄 

마지막 음식을 장만해온 건지도 몰랐다. 

자신의 죽음은 두렵지 않았다. 하지만 홀로 남겨지게 될 운을 생각하면 

가슴이 미어지듯 아파왔다. 차라리 운과 함께 아버지가 있는 곳으로 

함께 갈 생각도 했었지만 차마 그렇게까지 할 수는 없었기에 그날 밤새 

도록 운을 품고서 흐느껴 울어야 했다. 

새벽녁이 다가오고 있었고 좀전 까지만 해도 들리던 흐느낌마저 사라져 

버린 방에는 너무도 무겁고 슬픈 침묵이 깔렸다. 

그날 이후 강운은 아직도 너무도 포근한 어머니의 품을 잊지 못하고 있었 

다. 아니 언제까지고 잊을 수 없을 것이다. 

눈시울을 적시며 흐르는 눈물을 훔치며 하늘을 쳐다봤다. 그곳에는  어머 

니의 얼굴이 있었다. 그리고 지금 유유히 흘러가고 있는 이 강물은 어머 

니의 품에서 느꼈던 포근함을 느낄 수 있었다. 

강운은 하늘을 쳐다보며 해맑은 미소를 지어보였다. 

"엄마.. 잘 지내고 있지? 운이는 이렇게 튼튼하게 잘 지내고 있는거 엄마 

도 보이지? 그렇지? 나.. 이제는 외롭지 않아. 항상 따뜻하게 운이를 

보살펴 주시는 사부도 있고 그리고 백호도 있고 항상 따뜻하게 날 쳐다봐 

주고 있는 엄마도 있잖아. 그리고 이렇게 따뜻하게 안아주는 엄마의 품이 

있잖아.. 나 이제 울지 않을께.. 앞으로는 엄마 보고 싶어도 울지 않고 

외로워도 울지 않을께.. 아니! 난 외롭지 않다고 했었지.. 난 외롭지 않다 

고.. 엄마도 그곳에서는 아빠와 함께 언제까지나 행복했으면 좋겠어.. " 

한참동안 하늘을 쳐다보던 강운의 눈이 스르륵 감겼다. 아직은 이 포근함 

에서 헤어나고 싶지 않았던 것이다. 

얼마나 시간이 흐른걸까.. 눈이 부셨다. 아마도 밤새 도록 강물과 함께 

흘러 내려온것 같다. 이곳이 어딘지 어디로 가고있는지 알 수는 없었지만 

산 밑으로가는 것만은 확실할 것이다. 

물은 위에서 아래로 흘러가니까 말이다. 강운이 처음 산에서 내려올 때 

까지만 해도  바깥세상에 나가면 하고싶은 일들이 너무도 많았지만 지금 

은 아무것도 하고 싶지 않았다. 그냥 이렇게 흘러가는 강물에서 언제까지 

고 편히 쉬었으면 하는 생각이 간절했다. 

날이 밝았는데도 강운은 강물에서 나올 생각을 하지 않았다. 어머니의 

포근함이 느껴지는 강물에서 나오기 싫었기 때문이다. 

계획한 일도 없고 하고 싶은 일도 없었다. 말 그대로 강운이 바깥세상에 

나가려는 이유는 단지 유람을 하고 싶어하는 이유 한가지 뿐이다. 

한참동안 앞으로 어떻게 할것인가에 대해서 고민을 하던중에 근처에서 

인기척이 났다. 그리고 그 인기척이 서서히 자신에게 다가오고 있음을 

알 수 있었다. 

장추남은 언제나 그렇듯이 오늘도 어머니의 약값을 마련하기 위해서 

사냥을 나왔다. 요즘같이 추운날씨에는 사냥하기도 여간 어려운 일이 

아니었다. 

하루종일 돌아다녀봐도 빈손으로 돌아가는 일이 더 많았고 자연히 

어머니의 약값을 마련할 돈이 없어서 이웃집에 많은 빚을 지고 

있었다. 

원래 행실이 바른대다가 인심이 좋고 사람이 착해서 마을사람들은 추남 

에 대한 인식이 매우 좋았고 추남의 어려운 집안 사정을 걱정해서 도움을 

주는 사람도 적지 않았다. 그렇게 부유한 마을은 아니지만 인심이 좋았고 

인정이라는게 있는 곳이었다. 

오늘도 아무것도 못 잡아간다면 이젠 염치가 없어서 돈을 꿀 수도 없는 

상황이었기 때문에 반드시 오늘은 토끼 한마리라도 잡아가야 했다. 

오전 내내 산속을 돌아다녔지만 아직 소득이 없어서 기분이 유쾌하지 

않던 추남은 점심용으로 싸온 주먹밥을 먹다가 사리가 걸려서 계곡으로 

뛰어가 물을 마셔야 했다. 

다행히 그렇게 멀리 떨어지지 않은 곳에 강물이 흐르고 있다는걸 알고 있 

기 때문에 있는 힘을 다해서 뛰어갔다. 

계곡에 도착해 얼굴을 처박고 물을 들이마셨다. 예상은 했었지만 생각보 

다 물이 더 차가웠다. 뼈속까지 스며드는 한기가 추남을 진저리치게 만들 

었다. 

잠시 앉아서 휴식을 취하던 추남의 눈에 계곡밑으로 흘러 내려가고 있는 

사람이 보였다. 한참동안 흘러내려가고 있는 사람을 쳐다보던 추남은 

정신이 번쩍들었다. 살았는지 죽었는지 알 수 없었지만 그대로 두고볼 수 

는 없는 일이다. 

물살이 그렇게 거세지는 않아서 쉽게 따라잡을 수 있었다. 물속으로 막 

몸을 던져 구해낼려고 하던 순간 흘러가던 사람이 고개를 돌려 추남을 

쳐다봤다. 

누군가 가까이 오는 것 같았지만 별다른 신경을 쓰고 있지 않던 강운은 

그 사람이 자신에게 오고 있다는 것을 알아차리고 고개를 돌려 쳐다보니 

순박한 시골청년 티가 나는 한 사내가 뛰어오고있는 걸 볼 수 있었다. 

무슨일 때문에 저렇게 급하게 뛰어오고있는지 호기심이 생긴 운은 천천 

히 몸을 일으켜 세웠다. 운이 몸을 일으켜 세우자 뛰어오던 사내가 뛰 

어오던것을 멈추고 놀란 표정으로 운을 쳐다봤다. 

"이봐! 왜 그래?" 

아직도 놀란 표정을 숨기지 못하고 있던 추남은 갑자기 앞의 소년이 초면 

부터 나이가 훨씬 많은 자신에게 반말로 말을 하자 황당하지 않을 수 

없었다. 

"꼬마야 괜찮은 거니? 추운데 거기서 뭐하고 있는 거야! 얼어 죽을 라고 

작정한 거야? 빨리 나오지 않고 뭐하고 있어." 

말을 마친 추남은 주변에 떨어진 나뭇가지를 주워모아 불을 붙이기 시작 

했다. 

"응..? 따뜻하기만 하구만 왜 그러지?" 

운은 갑자기 낯선 사내가 달려와서 얼어죽을 려고 작정했냐고 하면서 

모닥불을 피우고 있는 모습을 보면서 실소를 흘리지 않을 수 없었다. 

'푸풋.. 그러고 보니 날 구해줄려고 그렇게 뛰어온 거였구나.. 잘은 모르 

겠지만 나쁜 사람은 아닌것 같다. ' 

모닥불을 다 피울 때 까지도 운은 물에서 나오지 않고 가만히 사내가 하 

는 모습을 지켜보다가 천천히 물에서 걸어나왔다. 

거의 하루동안 물속에서 있었는데도 불구하고 옷은 전혀 젖어 있지 않았 

다. 마찬가지로 운이 가지고 왔던 물건들 역시 전혀 젖어있지 않았다. 

아직도 모닥불을 피우고 있는 사내를 힐끗 쳐다본 운은 천천히 그 앞에 

까지 다가가 털썩 주저앉았다. 

"형아.. 아까 나보고 꼬마라고 했지? 내 이름은 강운 이니까 앞으로 꼬마 

라고 부르지 말어. " 

불을 지피고 있던 추남은 소년이 갑자기 자신을 형아라고 불러대자 또 

한번 당황했다. 

"그래.. 앞으로는 꼬마라고 안 부를께.. 나는 장추남이라고 하고 요 아랫 

마을에 살고 있어. 근데 너 옷이 하나도 안 젖었네? " 

"아, 이거? 특별히 방수처리 된 옷이라서 잘 안 젖는 옷이야. 우리 할아버 

지가 옛날에 서방에 있는 나라에 여행갔다 오면서 사다 준거야. " 

서방에 있는 나라라는 말이 나오자 추남은 다시 한번 강운이 입고 있는 

옷을 샅샅이 살펴봤지만 그냥 자신이 입고 있는 옷과 별다른 차이가 

없어 보였다. 

"음.. 그렇구나. 근데 운이 너는 왜 이렇게 추운날에 물에 들어간거야? 

가다가 미끄러져서 빠진거니? " 

"으응.. " 

설명하기가 귀찮아진 운은 대충 얼버무리고 말았다. 보통 사람들 한테 

이렇게 추운날 강물에 들어가는 미친짓을 어떻게 이해시킬 수가 없을 

것 같았기 때문에 대충 얼버무리고  만것이다. 

"역시 그랬었구나. 좀 조심하지 그랬냐.. 쯧쯧..그나저나 많이 추울텐데 

여기 불 가까이로 와서 앉어. 밥은 먹었니? " 

"아니. 몇 일 동안 못먹은것 같은데.. 그게 그러니까 몇일이더라.. " 

자신이 몇일동안 굶었는지를 계산하느라 머리를 굴리고 있는 강운과는 

달리 추남은 이 어린 소년이 몇일동안 밥도 못 먹고 이 처럼 고생을 

하는 모습이 안쓰러워 보였다. 마침 하나 남아있던 주먹밥을 운에게 

건내준 추남은 잠시 고민을 하다가 어차피 오늘은 사냥도 안되는데 

운이를 데리고 산밑으로 내려가야 겠다고 결정했다. 

"운아.. 그거 먹고 몸좀 녹으면 우리 마을에 같이 가자. 별로 보여줄건 

없는 마을이지만 운이 또래아이들도 많이 있고 마을사람들 인심도 

다 좋으니까 같이가자. 갈꺼지? " 

"우물우물.. 그래. " 

마침 특별히 갈곳도 없던 강운은 안 그래도 모처럼 마음에 드는 사람을 

만나서 오지말라고 해도 따라갈 생각이었는데 선뜻 먼저 같이 가자고 하 

자 바로 같이 가겠다고 대답해주었다.  

주먹밥을 다 먹은 강운은 이제 다 먹었으니까 빨리 마을로 가자고 졸라댔 

지만 추남은 아직 몸을 더 녹여야 된다는 이유로 떠나지 않았다. 

추남의 눈에 비친 강운의 모습은 15살 정도 밖에 먹지 않은 아직은 보호 

받아야 될 약한 소년으로 보였기 때문에 차가운 물에 빠져 위험을 겪었던 

강운을 걱정하지 않을 수 없었다. 

자신도 빨리 돌아가고 싶은 마음이 있었지만 이대로 그냥 마을로 돌아가 

다가 나중에 강운이 탈이라도 난다면 큰일이었다. 

옆에서 계속 빨리 가자고 징징대는 운 때문에 정신이 하나도 없었지만 

한귀로 듣고 한귀로 흘려 보낸다는 생각을 하니까 어느 정도 견딜 수 

있었다. 

추남이 느긋한 마음으로 앉아 있는 것과는 반대로 강운은 지금 몹시 불안 

해서 엉덩이를 들썩거리고 있었다. 

단순히 느긋하게 살아가는 걸로 따진다면 강운을 능가할 수 있는 사람이 

없을 테지만 지금 강운의 마음은 그리 멀지 않은 곳에서 흘러나오는 

혈향때문에 불안했다. 

확실하진 않지만 거리상으로 볼 때 추남이 살고 있다는 마을과 거의 일치 

하는 곳에서 흘러나오는 피냄새를 맡은 강운은 서둘러 마을로 돌아가자 

고 했으나 추남은 소귀에 경읽기 식으로 꼼짝도 하지 않았다. 

처음에는 사실대로 말해 줄까도 생각해 보았지만 믿지 않을 것이 불 보듯 

뻔한 일이기 때문에 그만두었다. 

사실, 마을에서 이곳까지의 거리를 생각해볼 때 어쩌면 믿지 않는게 정 

상일테지만 강운은 결코 정상적인 인간은 아니었기 때문에 아무리 먼 

곳에서 일어나는 일이라도 알 수 있었다. 

"형아! 빨리 가자니까.. 나 이제 몸 다 녹았어. 못 믿겠으면 와서 만져보란 

말야. " 

말을 하면서 강운은 몸을 뜨겁게 만들었고 추남에게 만져보라는 시늉을 

해보였다. 

"앗 뜨거! 운아 어떻게 된거니? 몸이 불덩이잖아? 아차.. 이런 내가 실수 

를 한 모양이구나. 몸이 이렇게 불덩어리인데 왜 진작 말하지 않았니? 

안돼겠다. 안돼겠어.. 어서 빨리 마을로 돌아가야지 이러다가 정말 

큰일나겠는걸.. 운아 걸을 수 있겠어? 형이 업어줄테니까 빨리 업혀. " 

강운은 등을 내밀며 허둥대고 있는 추남의 모습을 보니 저절로 얼굴에 

미소가 생겼다. 추남이라는 사내는 정말 정이 많고 순진한 사람이었다. 

혼자 걸을 수 있다고 몇 번을 말했는데도 불구하고 고집을 부리며 업히라 

고 야단을 떠는 추남 때문에 마지 못해 업힐 수 밖에 없었다. 

마을로 향하는 추남의 등에 업혀서 강운은 생각했다. 자신이 냄새를 잘 

못 맡았기를.. 자신의 그 불안한 느낌이 틀렸기를 간절히 바랬다. 

하지만 마을에 점점 가까워 질수록 짙어가는 혈향과 함께 조금 전 까지는 

맡아지지 않았던 매캐한 냄새도 같이 느껴졌다. 

아직 추남에게는 보이지 않았지만 강운의 눈에는 똑똑히 보였다. 차마 보 

고 싶지 않았지만 그런 바램과는 반대로 너무나 선명히 그 참혹한 모습이 

눈앞에 똑똑히 보였다. 

마을이 불타고 있다. 마을 사람들의 시체가 마을 곳곳에 널려 있었고 마 

을 전체가 핏빛으로 물들어 있었다. 온전한 시체를 찾아 볼 수 없을 정도 

로 온몸이 처참하게 칼로 난자당한체 널부러져 있는 시체들..  태어나서 

처음으로 보는 그런 참혹한 모습에 강운의 몸이 진저리를 쳤다. 

마을이 얼마 안 남아서 어느 정도 안심을 하고 있던 추남은 등에 업혀 

있던  강운이 갑자기 미약하게 떨고 있다는걸 느낄 수 있었다. 

"운아.. 조금 만 참아. 이제 이 고개만 넘으면 바로 마을이 나오니까 

그 동안만 견디면 되는 거야. 알았지?" 

추남은 더욱 속도를 내면서 고개를 넘어갔다. 가엾은 소년이 추워서 

떨고 있다고 생각했기 때문이다. 

강운은 추남을 말리고 싶었다. 그 끔찍한 모습을 보여주기 싫었다. 

가지 말라고 제발 가지말라고 말하고 싶었지만 차마 입이 떨어 지지 

않았고 고개를 거의 다 넘어갈 쯤에야 입을 열 수 있었다. 

"혀.. 형! 잠시만.. 쉬었다가 가자. 잠시만.. 응? " 

"운아 이제 이 고개만 넘어가면 바로 마을이 나온다니까. 조금 만 참아 

알았지? " 

실제로 마을이 얼마 안남아서였기도 했지만 추남도 어느 정도 느끼고 있 

었다. 마을로 점점 가까이 갈수록 뭔가 불안한 마음이 들었던 것이다. 

'뭐지 이 느낌은? 왜 이렇게 불안한거야. 혹시 마을에 무슨 일이라도 생 

긴 걸까? 아냐! 아냐! 그럴 리가 없어. 마을에 무슨 일이 생겼을 리가 없 

잖아? ' 

고개를 좌우로 세차게 흔든 추남은 불끈 다리에 힘을 주고 아까 보다도 

더 빠른 속도로 뛰어가기 시작했다. 

이제 고개를 넘으면 마을이 보일 것이다. 그러면 모든 걱정과 불안이 

해결될 것이라고 굳게 믿고 있던 추남의 눈에 서서히 마을의 모습이 

들어왔다. 

"허헉.. 마을이.. 마을이.... 어떻게.. 이럴 수가. " 

고개를 넘자마자 보이는 마을의 모습에 추남은 그만 주저 앉고 말았다. 

멍한 표정으로 마을을 바라보고 있는 추남을 보면서 강운은 눈을 

질끈 감아 버렸다. 

한참 동안 멍한 눈빛으로 마을을 바라보던 추남은 갑자기 불타는 마을을 

향해서 미친듯이 소리를 지르며 뛰어갔다.  

"어머니! 어머니! 어디 계세요? 괜찮으신거죠? 빨리 대답하란 말예요. 

추남이가 돌아왔단 말이에요. 어디 계세요? 제발.. 제발.. " 

"형아. 위험해! 잠깐만 기다려봐. 가지말라니까!  제기 안되겠다. " 

미친듯이 울부짖으며 달려가고 있는 추남의 귀에 운의 목소리가 들릴 리 

가 없었다. 

추남이 말을 듣지 않고 곧 바로 뛰어가 버리자 강운은 할 수 없이 바람을 

이용해서 불을 끄기 시작했다. 온 산을 불태울 듯하던 불길이 순식간에 

사그라들었다. 그렇게 강한 바람도 아니었지만 그 바람속에는 불을 소멸 

시키고 싶어하는 강운의 의지가 담겨 있었기 때문에 순식간에 사그라 

들었던 것이다. 

미친듯이 마을로 뛰어가던 추남도 순식간에 불이 사그라 들자 잠시 멈칫 

했지만 곧 바로 마을을 향해 뛰어갔다. 

마을에 도착한 추남의 눈에 비치는 모습은 밖에서 보던 모습보다 더욱 참 

혹했다. 밖에서는 불타는 마을의 모습밖에 보이지 않았지만 안에 들어와 

보니 그 참상이란 그 동안 서로 의지하며 가까이 지내던 마을 사람들이 

온몸이 칼로 난자당체 곳곳에 널부러져 있는 꿈에서도 보고 싶지 않은 

끔찍한 모습이었다. 

집으로 향하는 길가에는 아예 형체조차 제대로 구분하기 힘들 정도로 

심하게 몸이 잘리고 찢겨서 조각조각 난 살점들이 널려있어서 도저히 

맨 정신으로는 그 곳을 지나가지 못할 지경이었다. 

'어떻게 이런일이 일어날 수 있단 말인가.. 호수도 얼마 되지 않는 

이런 작은 산골 촌에 무슨 원한이 있는 사람이 있다고 이렇 듯 

잔인무도한 짓을 저지를 수 있단 말인가... 서.. 설마.. 어머님도? 

그.. 그럴 리가 없다. 절대 그럴 수는 없어.. ' 

붉게 충혈된 눈으로 추남은 미친듯이 집을 향해 뛰어갔다. 발끝에 차이는 

기분나쁘게 끈적끈적하고 찝찝한 내용물들도 상관하지 않고 곧 바로 

집을 향해 뛰어 가면서 소리쳐 외쳤다. 

"어머니! 추남이가 돌아왔습니다. 어머니! 어디 계세요? 예? 제발 대답좀 

해주세요.. 어머니 제발.. 도대체 어디 계신거에요..? " 

집에 도착한 추남은 거칠 것이 없이 문고리를 잡아당겼다. 방안에는 그렇 

게 애타게 찾던 어머님이 조용히 들어누워 계셨다. 

추남의 눈에 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 다시는 못 볼줄 알았던 어머님이 무 

사히 살아계셨기 때문이다. 

조심스레 어머니 곁으로 다가간 추남은 조용히 어머님을 불러보았다. 

"어머니..이렇게 무사하셔서 정말 다행이에요. 이렇게 무사하셔서.. 

정말.. 저는 다시는 못 볼줄 알고.. 어머니! 어머니! 저 왔다니까요. 

눈 좀 떠 보세요. 왜 그러세요? 어머니?... 어머니... 왜 그렇게 꼼짝 

앉고 누워만 계시는 거에요? 몸이 왜 이렇게 차가워요? 네? 어머니!.. 

어머니.. 흑흑.. 제발 말씀좀 해보세요.. 추남이가 돌아왔어요.. 

왜 그렇게.. 흑흑.. " 

평소에도 추남의 어머니는 안색이 창백하긴 했지만 지금은 얼굴에 

핏기가 전혀 보이질 않았다. 

그렇게 아니길 바랬었건만 어머니는 벌써 싸늘한 주검으로 변해 누워 계 

셨던 것이다. 추남은 이미 모든걸 다 알고 있었지만 믿고 싶지 않았다. 

아니, 인정할 수 없었다. 어머니의 어깨를 붙잡고 흔들며 제발 눈을 뜨라 

고 악을 쓰던 추남은 더 이상 악을 쓸 힘도 남아있지 않았던지 바닥에 엎 

드려 어머님을 부둥켜 앉고 대성통곡을 했다. 

"으헉.. 헉.. 어머님.. 흑흑.. 제가 잘못 했습니다. 제가 정말 죽일 놈입니 

다. 오늘 사냥하러 나가지만 않았어도 어머니를  이렇게 보내드리지는 않 

았을 텐데... 어머니.. 어머니~ 으아아악~~~~~~~~~~~" 

악에 바친 고함을 질러대면서 더욱 더 슬프게 대성통곡하는 추남을 뒤에 

서 아무말 없이 지켜보고 있던 강운도 같이 눈물을 흘렸다. 

추남의 처지가 어쩌면 자신과 너무도 비슷했고 어렸을 적 어머니가 눈을 

감으셨을 때가 생각났기 때문이다. 

그랬다.. 강운도 그때 분명 지금의 추남과 같이 어머니를 부둥켜 안고 

오열을 하고 있었던 것이다. 자신의 능력으로 어떻게든 추남의 어머니를 

살려 드리고 싶었지만 사부가 준 단환과 자신의 능력이라면 죽음의 

문턱에서 한 발 내놓은 사람이라도 살려낼 자신이 있었지만 이미 추남의 

어머니는 죽음의 문턱을 지나 너무도 많이 걸어간 상태였기 때문에 자신의 

능력으로도 어떻게 해볼 방법이 없어 보였다. 

지금은 강운이 추남을 위해 해줄 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그냥 말 

없이 뒤에서 조용히 지켜보고 있으면 그뿐이다. 시간이 많이 걸리겠지만 

스스로 인정하고 극복하는 수밖에는 방법이 없을 것이다. 

세상 모든 것을 잃어버린 슬픔에 반쯤 정신이 나간 상태에 있는 추남을 

뒤로 하고 강운은 마을을 돌아다니며 마을사람들의 시신을 수습하고 

그들을 살아있을 때의 모습으로 원상복구 시켰다. 

비록 죽은 사람은 살려내지 못한다 하더라도 이런 끔찍한 모습으로 

묻어버리면 죽어서도 원혼이 되어 떠돌것 같았기 때문에 살아 있었을 

당시의 모습으로 복구시켜 그들의 원혼을 달래기 위해 온 신경을 집중 

해서 그들의 모습을 복구시키는데 성공했다. 

불을 끌 때 그랬듯이 이들을 복구시키는것도 그렇게 힘드는  작업은 아니 

었다. 강운 자신은 그들의 원래 모습을 모른다 하더라도 땅과 바람 등의 

자연은 모든 것을 알고 있기 때문에 그들을 본 모습으로 복구시키고자 

하는 강운의 의지만 있으면 바로 복구가 되는 것이다. 

처음에는 커다란 구덩이를 파서 한곳에 전부 다 묻어버릴까 생각했지만 

별로 좋은 생각이 아닌 것 같아서 각각 따로 따로 묻어주기로 했다. 

시신을 각각 따로 묻어 주기로 결정한 강운은 즉시 모든 시신을 하늘로 

띄운뒤에 천천히 그들의 시신을 아래로 내렸다. 

시신이 서서히 내려오기 시작하자 각각의 크기에 맞게 깊이가 일정한 

구덩이가 파였고 그곳으로 시신을 내려서 묻어 주었다. 

시신을 묻어준 강운은 다시 추남의 집으로 돌아왔다. 좀전까지만 해도 

반쯤 미쳐버린것 같던 추남은 조금씩 정신을 차리고 있는 것 같았다. 

"형... " 

"아.. 운이 왔구나.. 내가 잠시 운이를 잊고 있었네.. 미안해. 갑자기 달려 

가서 놀랐지? " 

좀전까지만 해도 흐리멍텅한 표정으로 초점이 풀린 상태로 멍하게 앉아 

있던 추남은 어느새 정신을 차리고 이제는 운이를 걱정해 주기까지 했다. 

"형.. 괜찮아요? " 

"운아.. 그럼.. 괜찮지.. 괜찮고 말고. " 

정신은 돌아왔다고 쳐도 표정은 괜찮아 보이지 않았다. 아직도 슬픔이 

가득한 눈에서 눈물이 쏟아질 것 같았다. 

"형.. 울고 싶을때는 마음 껏 울어.. 참지말고.." 

"자식.. 울긴 누가 울어.. " 

말을 채 끝맺지도 못하고 추남은 끝내 참았던 눈물을 참지 못하고 주르륵 

흘리고 말았다. 

강운은 말없이 조용히 다가가서 자신보다도 훨씬 더 큰 추남을 가만히 토 

닥거려주었다. 그 언젠가 운의 어머니가 운에게 했던 것처럼.. 

더 이상 복받치는 슬픔을 참지 못한 추남은 강운을 부여잡고 소리죽여 

흐느껴 울었다. 

강운이 깜빡 잠이 들었다가 깨어나 보니 추남이 없었다. 추남과 어머니의 

시신도 같이 없어진 걸 알아차린 강운은 곧장 밖으로 나갔다. 

밖으로 나와보니 추남은 마을사람들의 무덤옆에 어머니를 조심스레 묻고 

있었다. 강운은 말 없이 가만히 지켜보기만 했다. 

정성을 다해 어머니를 묻고 돌아오는 추남을 보며 운은 가볍게 웃어보여 

주었다. 그는 스스로 모든 걸 극복한 것이 었다. 

"운아.. 저기 마을사람들 무덤을 네가 다 만든거니? " 

"응. " 

"운이 네가 나보다 훨씬 낫구나.. 혼자서 힘들었들 텐데.. 내가 조금만 정 

신을 일찍 차렸어야 했는데.. 운이 너한테 미안하구나.. " 

"아니야. 별로 힘들지는 않았어. 나 이래뵈도 힘이 무척 세다고. " 

"그래.. 아무튼 고맙구나. 내가 해야 될 일이었는데.. " 

"고맙기는.. 근데 이제 앞으로 어떻게 할꺼야? " 

씁쓸한 웃음을 짓고 있던 추남은 한 동안 생각을 정리하는 듯 하더니 조 

용히 대답했다. 

"잡아야지.. 범인을 잡아서 반드시 복수해야지.. 반드시.. " 

반드시라는 마지막말을 하면서 추남을 이를 부드득 갈았다.  

조용히 추남의 모습을 지켜보고 있던 강운도 씁쓸한 웃음을 지어보였다. 

강운은 지금 바로 범인들이 누군지 알아낼 수 있었지만 그렇게 되면 추남 

이 다칠 것 같아서 쉽게 결정을 내리지 못했다. 

언젠가 사부가 말해 준적이 있었다. 강호라는 곳은 온통 원한과 복수가 

가득한 세상이고 항상 서로 죽고 죽이기가 끊임없이 일어나고 있다고.. 

강운은 추남이 그런 세상에 발을 들여놓는 것을 원하지 않았다. 

다음날 아침 추남은 강운과 함께 짐을 꾸려서 마을을 떠났다. 

마을을 떠나면서 추남은 다짐하고 또 다짐했다. 마을사람들과 어머니의 

원수를 반드시 갚아줄 것이라고. 

'내가 비록 지금은 범인이 누군지도 모르고 설사 안다고 해도 복수할 힘 

도 없지만 언제고 힘을 길러서 반드시 복수할 것이다. 반드시.. ' 

다짐에 또 다짐을 하며 강운과 함께 차마 떨어지지 않는 발걸음을 옮기는 

추남이었다. 

아침부터 말없이 짐을 싸서 떠나는 추남을 말없이 따라가던 강운은 궁금 

함을 참지 못하고 물어보았다. 

"형아, 근데 우리 지금 어디로 가는 거야? " 

"힘을 키울 있는 곳으로.. 어딘지는 나도 몰라. 하지만 어디든지 갈꺼야. 

힘을 키울 수만 있다면.. 어디든지. " 

강운은 참으로 대책없기는 자신과 거의 비슷한 수준이라고 생각하면서 

추남의 뒤를 조용히 따라갔다. 

강운은 사부와 헤어진후 지금까지도 자신이 있는 곳이 어디인지도 모르 

고 무작정 달려오기만 했었는데 뒤늦게 추남에게서 이곳이 장백산이라는 

것을 알 수 있었다. 

그냥 단순히 추남이 장백산이라고 하니까 자신이 바람과 같은 속도로 이 

틀동안이나 잠도 안자고 뛰어온건 생각하지도 않고 사부와 자신이 살던 

곳도 장백산의 어느 구석탱이일 꺼라고 대충 짐작해 버린 강운은 추남과 

함께 미련없이 장백산 산자락에 위치한 얼마 전까지만 해도 사람들이 

살았었던 마을을 떠났다. 

몇일 동안 강운과 함께 걸어오면서 추남은 강운의 그 느긋함에 혀를 내둘 

러야 했다. 처음에는 장백산을 내려오다가 눈빛이 형형이 빛나는 

거호를 만났는데 추남은 자신이 사냥꾼이었다는 것조차 있고 오줌이 

찔끔 나올 정도로 몸을 떨었고 다리가 후들거려 제대로 서 있을 수 조차 

없었는데 옆에 있는 강운이라는 놈은 어떻게 된게 호랑이가 앞에 있는 

데도 불구하고 전혀 떤다거나 긴장된 모습을 보이지 않았다. 

아니, 오히려 오래간만에 만난 친구를 만났듯한 표정으로 다정다감하게 

호랑이를 쳐다보면서 도망가기는 커녕 호랑이에게 가까이 다가갔다. 

강운이 가까이 다가 올수록 호랑이는 조금씩 뒷 걸음질 치더니마는 아까 

보다도 더 맹렬하게 강운과 추남을 쳐다보기 시작했다. 

갑자기 호랑이가 맹렬하게 자신들을 쏘아보자 추남은 가슴이 덜컥 내려 

앉는 것 같은 느낌을 받았다. 오랫동안 사냥을 해오면서 그는 어느정도 

동물들의 심리를 이해할 수 있었다. 지금 호랑이의 표정으로 보건데 

이건 틀림없이 궁지에 몰렸을 때 마지막 발악을 하기전의 모습과  매우 

흡사했다. 

'이런.. 낭패가 있나.. 하필이면 이런 곳에서 호랑이를 만날 게 뭐람.. 

흑흑.. 어머님. 죄송합니다. 복수도 못하고 이렇듯 어머님 뒤를 따르는 

아들을 용서해 주세요.. 근데 어째서 저 호랑이가 궁지에 몰렸다는 

느낌을 받은 거지? 나와 운이가 호랑이에게 위협적인 존재가 아닐텐데.. 

어째서지? ' 

강운은 앞에 있는 호랑이를 보자 집에 두고온 백호가 생각나서 그냥 머리 

나 쓰다듬어 줄려고 가까이 다가간 거였는데 호랑이가 갑자기 허연 

이빨을 내밀며 으르렁 거리자 몇대 후려 갈겨 주고 싶은 마음이 들었다. 

호랑이와의 간격이 1장 정도까지 가까워지자 강운은 손을 번쩍 들어 호 

랑이를 후려 칠 자세를 취했다. 

추남은 얼마전 까지만해도 운과 자신을 보면서 으르렁 거리며 위협을 하 

던 호랑이가 강운이 손을 번쩍 들자마자 갑자기 꼬리를 내리며 몸을 움추 

리는 모습을 보며 의아해 하지 않을 수 없었다. 
'저놈의 호랑이가 미쳤나 왜 저러지? 꼭 주인한테 맞을까봐 겁먹은 모습 

의 강아지 같구나.. 그건 그렇고 운이 쟤는 어쩔려고 저러는 건지..' 

아직도 긴장되고 떨리긴 마찬가지였지만 어느 정도 정신을 차린 추남은 

사냥할 때 주로 사용하던 활을 들고 언제라도 화살을 날릴 수 있게 

준비해두었다. 

호랑이가 꼬리를 내리며 몸을 움츠리자 강운은 생각을 바꿔서 손을 내린 

뒤에 조용히 말했다. 

"호랑아.. 너 운 좋은줄 알어. 오늘은 특별히 봐줄테니까 괜히 지나가는 

사람들 한테 시비걸지 말아라.. 알았지? 그럼 이만 돌아가봐도 좋아. " 

말을 마친 강운은 몸을 홱 돌려서 추남에게 걸어왔고 호랑이도 바람같이 

숲속으로 도망가 버렸다. 

추남은 도무지 이 상황을 어떻게 이해해야 될지 감이 잡히지 않았다. 

호랑이가 꼬리를 내밀며 도망가는 모습을 멍한 표정으로 지켜보고 있다 

가 그때마침 자신의 옆으로 돌아온 강운을 보고 복잡미묘한 표정으로 

의문을 표시했다. 

"운아.. 이게 어떻게 된 일이야? 응? " 

"뭐가? " 

전혀 아무렇지도 않다는 표정으로 되물어 오는 강운을 보면서 추남은 머 

리를 좌우로 흔들었다. 도저히 이해할 수가 없었다. 처음에 강운과 

만났을 때도 그 차가운 물속에서 빠져나온 아이치고는 너무나 멀쩡했지만 

그냥 다행이라고 생각하고 넘어갔었다. 그리고 지금까지 줄곧 같이 오면서 

느꼈지만 강운이라는 아이는 보면 볼수록 이해하기가 힘든 아이였다. 

어떻게 된 일인지 강운에게 자세히 물어볼까 생각해봤지만 일단 지금은 

안전한 곳으로 피하는게 우선이었다. 

"음.. 운아 이따 다시 말하기로 하고 지금은 어서 빨리 산을 내려가는게 

좋겠구나.. " 

"응. 그래 빨리 내려가자. 운이 배고파.  " 


"와~ 여기 사람 되게 많이 산다. 그치 형?" 

"어.. 그래. " 

길림성내에 들어온 강운은 연신 고개를 좌우로 돌리며 소리를 질러대 

고 있었다. 

추남이 보기에는 별로 특이할 만하다 할 것도 없었지만 강운은 사실상 

태어나 처음으로 이렇 듯 사람이 많이 사는 곳에 와봤기 때문에 주변의 

모든 것이 처음보는 새롭고 신기한 것들이었다. 

안 그래도 추남은 촌티가 흘러나오는 옷차림에 몇일씩 씻지도 못하고 

밖에서 노숙을 하면서 걸어온 탓에 지나가던 거지들이 형님 할 정도로 

행색이 말이 아니었는데 옆에 걸어가는 강운이 계속 주위를 두리번 

거리면서 감탄사를 내뱉어 내고 있으니 그 둘은 영락없이 이제 갓 

깡촌에서 살다가 이런 도시는 처음으로 와보는 촌놈으로 보일 수 밖에 

없는 것이다.  

하지만 똑같이 노숙을 하면서 지냈는데도 불구하고 추남에 비해 강운은 

옷이 전혀 더러워 지거나 하지 않았다. 추남이 처음 강운을 보았을 때나 

지금이나 전혀 변화가 없어 보였다. 

추남은 강운의 행색이 멀쩡한게 신기했지만 별로 티내지는 않았다. 

이 강운이라는 아이한테는 보통 사람들하고는 좀 다른 뭔가가 있는 것 같 

았기 때문이다. 

항상 상식을 뛰어넘는 엉뚱한 행동을 일삼고 세상사는 전혀 모르는 것 

같으면서도 어떨 때 보면 자신보다도 더 많은 것을 알고있는 이상한 

소년이 강운이었다. 

"형아 저기 객점 있다. 나 배고프니까 빨랑 가서 밥 먹자. " 

강운이 손가락으로 가리키는 곳에는 그리 크지도 않고 초라하지도 않은 

자그마한 객점이 자리잡고 있었다. 

"음.. 좋아. 오늘은 저곳에서 머물고 가도록 하자. " 

말을 마친 추남은 곧장 객점을 향해서 걸어갔고 강운도 그 뒤를 바짝 쫓 

아갔다. 

"음.. 좋아. 오늘은 저곳에서 머물고 가도록 하자. " 

말을 마친 추남은 곧장 객점을 향해서 걸어갔고 강운도 그 뒤를 바짝 쫓 

아갔다. 

객점 안으로 드어선 강운에게 점소이가 다가왔다. 

"어서 오십쇼. 손님 저 쪽으로 앉으시죠. " 

점소이가 가르키는 방향은 식당안에서도 가장 구석진 곳이었는데 강운의 

모습이야 왠만큼 볼만했지만 추남의 모습이 가관이었기 때문에 그들을 

은근히 무시하는 태도가 깔려있는 행동이었다. 

점소이가 무시하든 말든 강운과 추남은 별로 신경쓰지 않았다. 아니, 신 

경 쓰지 않은게 아니라 점소이가 은근히 자신들을 무시하고 있다는 것 

조차 모르고 있었다. 자리에 앉은 그들에게 점소이가 다시 다가왔다.  

"손님 뭘로 드리겠습니까? " 

"소면 두 그릇하고 만두 한 접시만 주십시오. " 

추남이 점소이에게 음식을 주문했지만 점소이는 추남의 말을 듣고도 강 

운의 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다. 

"아저씨 왜 그러고 있어? 형아가 주문 했잖아.. 나 배고프니까 빨랑 가져 

와. 아! 목마르니까 물 한컵 좀 떠오고. 자 빨리빨리 움직이라고! " 

"손님.. 소면 두 그릇하고 만두 한 접시를 가져올까요? " 

"어? 아직 안갔어? 빨리 빨리 움직이라니까. " 

강운은 말을 마치고 객점안을 두리번 거리며 신기해 했다. 처음으로 

객점이라는 곳에 와 본 탓에 마냥 신나있는 강운과는 반대로 처음보는 

사람에게 그것도 자신보다 한참 어린 소년에게 반말을 들은 점소이의 얼 

굴이 심하게 일그러 졌다. 

추남은 점소이가 자신의 말을 무시하고 가만히 있자 기분이 나빴지만 

강운이 통쾌하게 한방 먹여 줘서 기분이 좀 풀렸다. 

"형아 근데 이제 어디로 갈꺼야? " 

"음.. 글쎄. 일단은 사천성 쪽으로 가볼려고 하는데.. " 

"음.. 그래? 거기는 뭐하러? " 

"특별한 이유가 있는건 아니고.. 그 지역에 무공을 가르쳐주는 곳이 많다 

고 들었거든.. " 

"무공을 배워볼려고? " 

"어.." 

강운과 추남 사이에 잠시동안 침묵이 이어졌다. 강운으로서는 추남이 무 

공을 배우겠다는 하는 말이 좀 의외였다. 말리고 싶었지만 벌써 추남은 

단단히 결심을 한 모양이었다. 

추남이 한 번 결정을 하면 말릴 수 없다는 걸 잘 알고 있는 강운은 

추남을 말리는 대신에 사부가 준 단환 하나를 건네주었다. 

"형아.. 이거 먹어. 우리 할아버지가 산에서 몸에 좋다는 약초만 모아서 

만든 거니까 이거 먹으면 무공배우는데 도움이 될꺼야. " 

강운이 건네준 단환을 찬찬히 살펴보던 추남은 이런 것이 과연 도움이 될 

까 하는 생각을 하다가 별로 손해나는건 아닌 것 같아서 바로 입 속으로 

집어넣었다. 

추남은 단환이 입에 넣기가 무섭게 스르륵 녹아 없어지자 약간 놀랐다. 

잘은 모르겠지만 이건 결코 평범한 물건은 아닌 것 같았기 때문이다. 

힘이 세어진다던가 단전이라는 곳에 어떤 기운이 생겨 나지는 않을까 

하는 기대감으로 자신의 몸을 찬찬이 살펴봤지만 먹기 전하고 먹은 

후하고 전혀 변화가 없어보였다. 

사실, 강운이 준 단환을 먹은 추남의 몸에는 분명 몸의 변화가 오고 있었 

지만 무공을 모르는 추남은 그런 것을 알 수 없었다. 

'그럼 그렇지.. 운이 성의를 봐서 먹긴 했지만 괜한 기대를 한 내가 바보 

스럽구나.. 하지만 왠지 모르게 몸이 가뿐하고 개운해지는 느낌이 드는데 

약효가 아주 없는건 아닌것 같군. ' 

추남이 단환을 삼키고 자신의 몸을 살펴 볼동안 어느 새 주문했던 음식들 

이 나와있었다. 

음식이 나오자 마자 강운은 재빨리 팔을 걷어부치더니 소면을 물 마시듯 

이 먹어버렸다. 만두 역시 눈 한번 깜빡할 사이에 혼자 다 먹어버린 강운 

은 아직도 음식을 먹지 않고 있는 추남에게 시선을 돌려 입맛을 다셨다. 

추남은 잠시 딴 생각을 하다가 정신을 차려보니 어느 새 강운이 소면 

한 그릇과 만두 한접시를 혼자 다 먹고서도 모자란다는 듯이 자신이 

시킨 소면을 바라보며 입맛을 다시고 있는 걸 볼 수 있었다. 

"운아 이거 너 먹어라. 나는 좀 전에 단환을 먹어서 그런지 배가 전혀 고 

프지 않구나. " 

"하하.. 그럴 줄 알았어. 그거 먹으면 1주일동안은 밥 안먹어도 끄떡 없다 

고 할아버지가 그랬거든. 그럼 이건 내가 먹을께.. " 

"후루룩~ 후루룩~ 맛있다.  쩝쩝.. " 

"야.. 좀 천천히 먹어라. 누가 뺐어먹는 것도 아니고.. 

에.?  벌써 다먹었네." 

추남은 강운의 엄청난 식성에 혀를 내두르며 계산대로가서 음식값을 지 

불하고 방 하나를 잡았다. 

"야! 칠성아 손님들 방좀 안내해 드려라. " 

객점 주인이 돈을 선불로 먼저 받은 다음에 칠성이라는 사람을 불렀다. 

점소이들이 모여있던 방에서 투덜거리면서 나오는 사람은 처음에 강운과 

추남을 안내했던 점소이였다. 

"아저씨 또 보네.  우리 방 좀 안내해 줘. " 

자신이 안내해야 할 손님이 아까 그 재수없는 꼬마 놈과 거지같은 사내란 

걸 안 칠성의 인상이 찌푸려 졌다. 

옆에서 가만히 지켜보고 있던 객점 주인은 칠성이 인상을 찌푸리자 칠성 

만 알 수 있게 눈을 흘겨주었다. 

"쳇! 따라들 오세요. " 

말을 마친 칠성은 강운과 추남을 2층에 있는 구석진 방으로 안내했다. 

"여기니까 필요한 일 있으면 불러 주세요. 그럼 전 이만 갑니다. " 

말로는 필요한 일 있으면 불르라고 했지만 속으로는 부르기만 하면 

가만 안둔다는 생각을 하면서 칠성은 아래층으로 내려갔다. 

"와~ 침대다." 

소리를 지르며 침대로 뛰어간 강운은 그대로 침대에 몸을 던졌다. 

푹신푹신한 느낌이 좋아서 그냥 이대로 잠들어 버릴것 같았다. 

"운아! 일어나. 씻고 자야지. 안 씻어? " 

"아웅.. 몰라 몰라! 난 안 씻을 꺼니깐 형이나 씻어. 나 잘래. " 

반쯤은 눈이 감긴 상태로 강운이 성의없게 대답하자 추남은 더 이상 말해 

봐야 헛수고라는 걸 알고 옷을 벗고 욕실로 들어갔다. 

방이 너무 구석진 곳에 있어서 욕실이 없으면 어떡하나 걱정을 했었는데 

다행히 욕실이 있어서 거의 보름만에 목욕을 한 추남은 깨운한 기분으로 

젖은 머리를 털며 욕실에서 걸어 나왔다. 

예상했던 대로 강운은 벌써 골아 떨어져 있었다. 아까 강운이 준 단환을 

먹은 뒤로 배도 고프지 않았고 잠도 오지 않아서 잠깐 밖에 나가서 

산책이라도 할 겸 해서 대충 옷을 걸치고 객점을 나왔다. 


처음에 강운과 함께 들어올 때는 별것 아니라는 표정으로 지나왔지만 사 

실 추남도 자신이 살던 마을에서 아직 껏 한번도 벗어나 본적이 없던 터 

라 그 역시 주변의 모든 것들이 신기해 보였다. 

다만 강운처럼 그 경우가 심한 편은 아니라서 그냥 그런 것도 있구나 하 

고 지나치는 편이었다.  

한참동안 주위를 둘러보며 걸어가던 추남의 눈에 빨간색 등불을 걸어놓 

고 있는 집들이 눈에 들어왔다. 

보통 사내들이 그 거리를 봤다면 도발적인 분위기에 혹해서 그곳으로 발 

걸음을 옮겼겠지만 추남은 마을사람들의 죽음을 본 이후에 빨간 색을 무 

척이나 싫어하게 되었다. 

추남은 발걸음을 옮겨 홍등가와는 반대방향으로 걸어갔다. 이곳 저곳을 

기웃거리며 걸어가던 중에 천하제일무공을 단 돈 은자 1냥에 판다고 떠 

들어 대고 있는 상인이 눈에 띄었다. 

"자~ 여러분 고금제일의 천하제일 무공을 얻고싶으신 분들은 단 돈 은자 

1냥만 투자해서 이 비급을 사가시기 바랍니다. 이 비급으로 말할것 같으 

면 그 옛날.. " 

그 상인이 하는 말을 귀 담아 듣고 있는 사람은 아무도 없었지만 상인은 

쉴새없이 침을 튀기며 연설을 하기 시작했다. 

추남은 상인이 말하는걸 가만히 듣고 있다가 곁으로 다가가서 넌지시 

물어보았다. 

"정말 그 비급을 익히면 천하제일이 된다는 겁니까? " 

장사가 잘 안되서 신경질이 나있던 중에 갑자기 척 봐도 촌티가 흐르는 

어리숙해 보이는 사내가 다가와서 멍청한 질문을 해대자 상인은 이때가 

기회라는 듯이 침을 튀기며 비급에 대해서 자랑을 하기 시작했다. 

"아 그렇대두. 자네는 속고만 살았나? 자자! 단돈 은자 1냥이니까 고민하 

지 말고 어서 가져가게나. " 

"음... 그래도.. 너무 비싸요." 

"아니! 이 사람아 이 정도 절세 무공비급을 은자 1냥에 가져가면서 어떻 

게 비싸다고 말할 수 있는 건가. 음.. 그럼 이건 어떤가? 내 자네에게만 

특별히 무공비급 2권을 은자 1냥으로 주겠네. " 

애초부터 이 무공비급이라는걸 살려고 했었던 터라 별다른 기대를 하고 

있지 않았던 추남은 상인이 무공비급 1권을 더 준다고 하자 바로 은자 

1냥을 건네줬다. 

"잘 생각했네. 이건 확실히 내가 손해 보는 거지만 자네가 착하고 순진하 

게 보였기 때문이니 앞으로 열심히 무공 수련을 하기 바라네.. " 

말을 마친 상인은 처음에 그렇게 대단하다고 떠들어 대던 비급과 구석에 

쳐박혀 있던 책을 아무거나 집어서 추남에게 건네줬다. 

'엇! 근데 우리집에 이런 책이 있었던가? 음.. 에라 모르겠다 나야 돈 받 

고 팔면 그만이지 뭐! 흐흐흐 근데 뭐 이렇게 멍청한 놈이 다있을까? ' 

은자 1냥에 무공비급 2권을 사게 된 추남은 기분이 좋아져서 곧장 여관 

으로 와서 2권중에 책 이름도 천하제일검법이라는 책을 읽어보았다. 

반 정도 책을 읽어 갈 때쯤에 졸음이 밀려왔다. 

"아함~ 졸리다. 오늘은 그만 자고 내일 마저 읽어야 겠구나. " 

강운이 퍼질러 자고 있는 침대에 올라간 추남은 하품을 몇번 하더니 

이내 잠들어 버렸다. 

어제 밤에 일찍 잠이 든 탓에 아직 해가 뜨지도 않은 이른 시간에 일어나 

게 된 강운은 일어나자마자 옷을 벗고서 욕실로 들어가 목욕을 했다. 

어제 밤에는 귀찮다는 이유로 하지 않았지만 강운 역시 몇일 동안 목욕 

을 하지 못해서 약간 찝찝한 상태였던지라 일어나자 마자 목욕을 했던 

것이다. 

"후~ 개운하다. 역시 목욕은 좋은 것이여. " 

옷을 걸쳐입은 강운은 탁자위에 놓여 있는 책을 보고 고개를 갸웃 거리더 

니 무릎을 탁쳤다. 

"오호! 마침 잘됐다. 안 그래도 뒷간에 가고 싶었었는데 이걸 써 먹으면 

되 겠구나! 흠.. 근데 이거 얼마만에 가는 거지? 오래간만에 가는 거니까 

시원하게 다 뽑아버려야겠다.. 헤헤.. " 

글자를 모르는 강운의 눈에 비친 무공비급은 뒷간에서 일을 보고 뒤를 

깨끗하게 처리하는 물건 이상으로는 보이지 않았다. 

탁자에 있던 책을 주워들며 뒷간으로 가려던 강운은 그 밑에 깔려 있던 

또 다른 책을 보게 됐다. 

"어? 또 있네. 음.. 이건 둿다가 나중에 몇년뒤에나 써 먹고 오늘은 이것만 

써먹어야 겠다. " 

강운이 뒷간으로 가고 나서 얼마 안 있어 추남이 일어났다. 

"아함~ 잘 잤다. 조금 밖에 안 잔것 같은데도 몸이 날아갈것 같처럼 개운 

하네.. 그 단환이 확실히 효과가 있긴 있나봐. " 

좌우로 몸을 돌리며 굳어진 몸을 풀고 기지개를 펴던 추남의 눈에 탁자에 

있어야 할 책이 보이지 않았다. 

"어? 이거 어디로 간거지? " 

추남은 혹시 자신이 방안 다른 곳에 놓아 두었나 싶어서 방안을 샅샅이 

뒤져봤지만 없었다. 

"어디로 간거지? 운이가 없는데 혹시 어디 있는지 알고있지 않을까?" 

그때 누군가가 방 문을 열고 들어왔다. 뒷간에 갔었던 강운이 돌아온 

것이다. 갈 때는 책을 가지고 갔었는데 올때는 빈손으로 돌아온 강운은 

방문을 열자 방안을 뒤져보고 있는 추남을 볼 수 있었다. 

"형아! 뭐해? 방은 왜 뒤지고 있어? " 

"아.. 운이 왔구나. 운아 혹시 이 탁자위에 놓아둔 책 한권 못봤니? " 

"아! 그거? 봤는데 왜? " 

강운이 봤다는 말을 하자 추남은 얼굴을 활짝폈다. 

"운아 그럼 그 책 지금 어디있어? " 

"그거? 뒷간에 가서 다 써버렸는데.. 왜? 중요한 거였어? " 

"뒤.. 뒷간? 그 책을 거길 닦는데 썼다는 거야 지금? " 

"응. " 

너무도 당연하다는 듯이 대답하는 강운을 보면서 추남은 기가 막혔다. 그 

책이 어떤 책인가? 자신을 천하제일고수로 만들어줄 무공비급이 아닌가 

말이다. 

"운아.. 어쩌자고 그걸... " 

강운은 추남이 얼굴 표정을 굳히며 힘 없는 목소리로 말하자. 뭔가 일이 

잘 못 틀어졌다는걸 알 수 있었다. 

"형아 그거 중요한 거였어? 나는 글을 몰라서 그 책이 그렇게 중요한 책인 

지 몰라봤나봐.. 미안해.. " 

잠시 동안 허망한 표정을 짓고 있던 추남은 강운이 미안해서 어쩔 줄 몰 

라 하는 표정으로 자신을 바라보고 있자 더 이상 뭐라고 할 수도 없었다. 

잠시 동안 허망한 표정을 짓고 있던 추남은 강운이 미안해서 어쩔 줄 몰 

라 하는 표정으로 자신을 바라보고 있자 더 이상 뭐라고 할 수도 없었다. 

"아냐.. 괜찮아. 까짓거 뭐 저기 한 권 더 있는데 저 걸로 공부하면 되겠 

지..운아 별일 아니니까 너무 미안해 하지 말어. " 

"정말? " 

가볍게 고개를 끄덕여준 추남은 고개를 돌리며 탁자에 남아있는 한권의 

책을 바라보았다. 




비록  입으로는 괜찮다고 했지만 아쉬운 마음은 어쩔 수 없었다. 지금 탁 

자위에 있는 책은 어디까지나 덤으로 받은것이기 때문에 별로 믿음이 가 

지 않았던 것이다. 

그래도 없으면 없는 대로 써야 했기 때문에 이 책이라도 써먹어야 했다. 

아직 이른 새벽이었기 때문에 식당이 문을 열려면 한참동안 기다려야 

했다. 

강운은 특별히 할일이 없어서 침대위에 누워서 뒹굴거리고 있었고 추남 

은 남아 있는 한권의 책을 집어들고 읽어나갔다. 

책이 낡아서 제목도 제대로 알아볼 수 없었지만 안에 있을만한 내용은 

다 있었다. 

책 두께에 비해서 상당히 많은 양의 내용이 들어있었는데 내공심법부터 

시작해서 검법, 장법, 도법, 경신술, 은신술과 암기술 몇가지가 쓰여 

있었는데 겉표지는 볼품없어 보였지만 막상 책을 펴보니 그 안의 내용이 

전에 읽었던 책과는 비교도 되지 않을 정도로 무궁무진하게 광범위하고 

또 그안에 쓰여진 내용에 대해서는 자세하게 설명되어 있었다. 

'음.. 역시 사람이고 물건이고 겉만 보고 판단할게 못되구나.. 이 책을 보 

니 전에 봤던 책이야 말로 형편없는 내용에다가 이것 저것 짜집기한 책이 

틀림없다. 만약 그책에 있는 내용대로 무공을 익힌다면 주화입마에 빠져 

자칫 목숨을 잃을게 틀림없었을 것이다. 처음에는 강운이 어이가 없고 

황당해 보였지만 여러가지로 내가 은혜를 입는구나.. 우선은 무공의 기본 

인 내공을 익혀보기로 할까나.. ' 

추남은 책에 써 있는 대로 단전에 정신을  집중하고 기를 느껴보려고 했 

다. 책에 써 있기는 미약하게나마 단전에서 기운을 느낄 수 있으려면 

그것만 해도 엄청난 시간과 함께 노력이 뒤 따라야 한다고 쓰여 있었지만 

지금 추남은 단전뿐만이 아니라 온몸에서 느껴지는 충만한 기운에 의아 

해 하지 않을 수 없었다. 

'흠.. 뭐야? 오래 걸린다더니 별로 안걸리네 뭐. 음.. 이책도 그리 정확한 

책은 아닌 모양이구나. 뭐 싸구려니 어쩔 수 없지. ' 

자신의 몸에 이상이 있다는 것은 알지 못하고 단지 책의 내용에 문제가 

있다고만 생각한 추남은 책에 쓰여있던 내공심법대로 진기를 유통시켜 

나갔다. 

처음해보는 거라서 어떤 어떤 혈로 진기를 유통시키라는 건지 정확하게 

이해하지 못해 고생했지만 책안에는 친절하게도 인체도와 함께 각 혈의 

자리가 자세하게 그려져 있어서 시간이 좀 걸리긴 했지만 그리 어렵지 

않게 1주천을 시킬 수 있었다. 

1주천을 성공시킨 추남은 거기서 멈추지 않고 계속해서 진기를 유통시켜 

나갔다. 

침대에서 뒹굴 거리고 있던 강운은 갑자기 추남이 사부가 절벽위에 올라 

가 자주 보여줬었던 가부좌를 틀고 명상하는 자세로 앉아서 뭔가를 중얼 

거리고 있자 의아하게 생각했지만 아까 내공수련을 하는 중이니까 건들 

지 말라는 말을 들었기 때문에 별로 신경쓰지는 않았다. 

'아~ 심심해. 추남형은 언제까지 저러고 앉아만 있을건가? 아.. 정말 사 

부나 추남형이나 따분하게 노는걸 어지간히 좋아하나 보다. 음.. 그래 

나도 오래간만에 수련이나 해 봐야 겠다. ' 

수련을 해야겠다고 생각한 강운은 똑 바로 누워서 눈을 감고 가만히 있었 

다. 그냥 퍼질러 자는 거하고 느낌이 약간 틀리긴 했지만 느낌만 틀릴 

뿐이지 겉 모습은 누가봐도 잠자는 걸로 보일 것이다. 

강운은 누가보면 정말로 수련을 하고 있는 건지 의심스러울 정도로 편안 

히 누워 있었지만 이것도 그만의 독특한 수련방식의 하나였다. 

강운에겐 잠이 곧 수련이었기 때문이다. 이 방법은 강운의 사부도 생각해 

내지 못한 방법이었데 강운은 단지 따로 시간을 내서 수련을 한다는 것이 

귀찮아서 잠자면서 수련할 수 있는 방법을 계발한 것이다. 

잠자면서 수련한다는 것은 무엇보다 가장 수련하기 편하다는 장점도 있 

었지만 그 성과도 엄청나게 빨라서 강운의 사부가 500년 동안이나 이룩 

한 경지를 5개월에 뛰어넘을 정도였다. 

하지만 한마디로 말해서 지금 강운은 수련을 가장한 잠을 잔다는게 가장 

확실한 답일 것이다. 

반나절이 넘도록 내공을 수련하던 추남은 12주천을 끝내고 눈을 떴다. 

내공을 수련하면서 자신의 몸속에 흩어져 있던 기를 모으며 단전에 

축적되는 내공의 수위를 확인한 추남은 놀라지 않을 수 없었다. 

'이건 정말 괴이한 일이로구나. 아무리 내가 무공에 대해서 잘 모른다고 

해도 이건 뭔가 이상하다. 어떻게 순식간에 2갑자의 내공이 쌓일 수 있 

는 걸까? 설마! 운이가 준 그 단환 때문은 아닐까? 음.. 알 수 없다. 

알 수 없어. 소문으로 듣기에 소림사의 그 유명한 대환단도 1갑자 정도 

밖에는 내공이 증진 되지 않는다 하는데 어찌 운이가 그 보다 더 뛰어난 

단환을 가질 수 있단 말인가.. ' 

아무리 생각해 봐도 그 해답을 찾을 수 없었던 추남은 침대에 조용히 누 

워서 자고 있는 강운을 지긋이 바라보다가 고개를 설레설레 흔들며 자리 

에서 일어났다. 

전신세맥에 이르기 까지 온몸에서 충만한 기운이 느껴졌다. 그 느낌은 지 

금까지는 느껴보지 못한 색다른 느낌이었는데 말로는 형용할 수 없을 정 

도의 짜릿한 느낌인 것이다. 

추남은 검법과 도법 중 어떤 것을 수련할 것인가에 대해서 고민하다가 아 

무래도 도법보다는 검법이 좀더 괜찮은것 같아서 검법에 관한 내용을 

공부했다. 

추남은 어찌보면 굉장히 멍청하게 보였지만 무언가를 익힐 때는 어려서 

부터 남다른 재주가 있었다. 어려서는 신동이라고 불릴 정도로 그 기질이 

뛰어났지만 궁핍한 집안 사정과 갑자기 아버지가 돌아가시고 어머니도 

앓아 누우시자 자신이 집안을 맡아서 꾸려가야 했기에 그 기질을 사용하 

지 못하고 있었던 것이다. 

비록 책에 있는 검법이 난해하고 어려운 부분이 많이 있었지만 그런건 

추남에게 그리 어려운 문제가 아니었다. 

추남이 정신없이 검법을 공부하고 있을 때 강운이 살며시 눈을 떴다. 

정신없이 책을 읽으며 손 발을 허우적 거리고 있는 추남을 보며 강운은 

이상한 짓만 골라서 한다고 생각하면서 방에서 나왔다. 

강운은 추남과 사부를 욕하면서 투덜투덜 거리며 객점에서 나왔다. 

'에구.. 심심하다. 바깥세상에 나오면 뭔가 재미 있는 일이 많이 있을 줄 

알았는데 이건 너무 심심하잖아.. 휴~ 그냥 돌아가 버릴까? 음.. 

까짓거 일부러 나온건데 한 100년만 놀다 가지 뭐. ' 

100년을 누구집 똥강아지 이름 정도로 알고 있는 강운이었다. 

주변을 어슬렁 거리며 돌아다니던 강운은 뭔가 생각나는게 있는지 다시 

객점으로 돌아가 보자기로 싼 물건을 가지고 나왔다. 

'여행할려면 은자가 많이 필요할텐데 우선 이거라도 팔아서 돈을 좀 마련 

해야 겠다. 이 정도면 얼마나 쳐 줄라나? 못해도 3000년은 돼 보이던데.. 

뭐 알아서 잘 쳐주겠지. ' 

객점에서 나온 강운은 미리 봐둔 약재상으로 가서 약재상 주인에게 보자 

기에 싸인 물건을 풀어 보여줬다. 

보자기에 싸여있던 물건을 본 약재상 주인은 놀란 입을 다물지 못했다. 

"이걸 정말 네가 캐냈단 말이냐? " 

"응. 아저씨 이거 내가 장백산에서 내려오다가 우연히 발견한 건데 못해 

도 3000년은 먹은 산삼이니까 돈 많이 줘야 돼!" 

3000년이라는 말을 들은 약재상 주인의 입이 더 크게 벌어지며 감탄사를 

질러댔다. 

"호오~ 그러고 보니 정말 3000년은 먹어보이는걸.. 흠.. 좋다. 이거 내가 

사마. " 

"얼마 줄건데? " 

나이어린 손님이 반말을 해대도 약재상 주인은 별로 신경쓰지 않았다. 오 

로지 어떻게 하면 큰 이익을 볼 수 있을까만 곰곰히 생각했다. 

약재상 주인이 이리 저리 머리를 굴리며 가격을 매기고 있을 때 강운이 

세 손가락을 피며 말 했다. 

"3000냥! 3000냥만 줘. 3000년 묵은 거니까 3000냥! 어때? 괜찮지? " 

"흠.. 좋다. 금 3000냥에 이 산삼을 사도록 하지. 지금은 그렇게 큰돈이 

없으니 우선 금300냥과 나머지는 전표로 줄 테니 언제라도 중원전장에 

가서 이 전표를 보여주면 돈을 찾아쓸 수 있을꺼야.. ? 

?흐흐흐.. 지금 3000냥이 문제가 아니지.. 이것만 잘 팔면 못 받아도 

금 3만냥은 충분히 받을 수 있을 테니.. 오늘은 운이 정말 좋은날이 

구만.. 비록 조상님이 남기신 유산을 다 쓰는 한이 있더라도 이 3000년 

묵은 산삼만 있다면 돈을 채워놓고도 남을 꺼야.. 하하하!? 

약재상 주인은 속으로 쾌재를 부르며 좋아하고 있었지만 강운이 말한 

3000냥이 은자 3000냥이라는 것을  자신이 잘 못 알아듣고 

금 3000냥을 주게 된걸 알게 된다면 개 거품을 물고 쓰러질게 자명한 일이 

었지만 다행히도 약재상 주인은 그런 사실을 알지 못했다. 

때로는 모르는게 약이라지 않던가.. 

흡족한 표정으로 전표와 돈 주머니를 받아들고 나오던 강운은 의외로 

생긴것 하고는 다르게 값을 후하게 쳐준 약재상 주인을 떠올리며 

히죽거리며 웃어댔다. 
'흠.. 일단 여행 자금은 마련 됐으니까 좀 돌아다녀야겠다. 객점에 돌아가 

봤자 추남형은 아직도 허우적 거리고 있을테고. ' 

남은 피땀 흘려가며 검술을 수련하고 있었지만 강운의 눈에 비친 검술수 

련이라는 것은 단지 허우적거리는 모습에 지나지 않았다. 

추남과 마찬가지로 강운도 이 골목 저 골목을 돌아다니며 주변을 구경하 

느라 정신이 없었다. 

강운이 마침 골목 모퉁이를 돌아가고 있을 때 쯤에 그리 멀리 떨어지지 

않은 곳에서 웬 여자아이의 비명 소리가 들렸다. 

갑자기 들려온 비명소리에 의아해 하던 강운은 일단 비명소리가 들렸으 

니 가서 확인을 하기로 하고 방향을 바꿔 걸어갔다. 

얼마 걸어가지 않아서 비명소리의 주인을 쉽게 찾을 수 있었다. 

꼬질꼬질하고 더러운 누더기 옷을 걸처입고 얼마나 못 씻었던지 시커먼 

때가 온 몸을 뒤 덮고 있는 한 거지소녀가 만두집 주인에게 잡혀서 두들 

겨 맞고 있었다. 

솔직히 그냥 겉 모습만 봐서는 저게 과연 남자일까 여자일까 구분이 안갔 

지만 비명소리를 들었을 때 여자라는걸 알고 왔기 때문에 쉽게 구분할 수 

있었다. 

"흐흑..  아저씨.. 한번 만 용서해 주세요.. 너무 배가 고파서 그만.. 

다음 부터는 절대 안 그럴 께요.. " 

"시끄럽다 이년아.. 내가 일찍부터 네년이 가게 주변에서 어슬렁 거릴 때 

부터 알아봤었다. 사정해도 소용없으니까 만두값을 내놓던지 아니면 

오늘 죽도록 한번 맞아봐라. " 

"흑흑.. 아저씨 돈이 없어서 그런건데.. 만두값을 내라니요.. 나중에라도 

꼭 갚을테니까 이번 한번만 용서해 주세요.. " 

"이 거지같은 년이 어떻게 도둑질을 하고서 이렇게 뻔뻔할 수가 있는 거 

야? 오늘 단단히 버릇을 고쳐놓지 않으면 안되겠군.. 돈이 없으면 몸으로 

때워야지.. 흐흐 오래간만에 몸 좀 풀어볼까나. " 

"아악. 아.. 저씨! 악~ " 

말을 마친 만두집 주인은 가게에서 몽둥이를 들고 나와 거지소녀를 사정 

없이 두들겨 패기 시작했다. 

저렇게 맞다가는 정말 죽을 지도 모르는 일이었지만 다른 사람들은 주위 

에 몰려서 구경만 하고 있을뿐 누구하나 말리는 사람이 없었다. 

모두들 안쓰러운 표정을 지어보이긴 했지만 누구하나 나서는 사람이 없 

었고 구경만 했다. 

가만히 그 모습을 지켜보고 있던 강운은 너무 화가 나서 당장 모두 때려 

죽이고 싶다는 충동을 느꼈지만 화를 꾹꾹 눌러참고 일단은 거지소녀의 

몸 주변에 바람으로 보호막을 만들어 줘서 몽둥이로부터 거지소녀의 

몸을 보호해 주었다. 

한참 신나게 두들기고 있던 만두집 주인은 거지소녀를 때릴 때 좀전 까지 

는 느끼지 못했던 이상한 반탄력을 느끼고 의아해 했지만 게의치 않고 

좀전 보다 더 쎄게 거지소녀를 두들겨 팼다. 

팔에 있는 힘이 다 빠질 때 까지 거지소녀를 두들겨 패던 만두집 주인은 

거지소녀에게 가래 침을 퉤 뱉더니 가게안으로 들어가 버렸고 주위에 

모여서 구경하고 있던 사람들도 제각기 갈 길을 향해 걸어갔다. 

거지소녀가 길 바닥에 쓰러져 죽어가고 있었지만 사람들은 무심한 눈길 

로 한번 쓱 쳐다보고는 지나쳐 갔다. 

강운은 사람들이 이처럼 인정이 너무 메말라 있는 것에 대해서 화가 났지 

만 일단은 거지소녀를 치료해 주는일이 급했기 때문에 길바닥에 버려져 

있는 거지소녀에게 다가가서 소녀를 안아 들어올렸다. 

얼마나 못 먹었는지 안아 들었는데도 무게가 별로 느껴 지지 않았다. 

이렇게 가냘프고 약한 소녀를 만두집 주인은 그렇게 무지막지하게 때렸 

다는 사실에 다시 한번 화가난 강운은 이번에는 도저히 참을 수가 없었던 

지 매서운 눈길로 만두집을 쳐다봤다. 

생각같아서는 아예 폭삭 무너지게 만들까도 생각해 봤지만 그렇게 되면 

만두집 안에 있던 다른 사람들이 다치게 될까봐 생각을 고쳐먹을 수 밖에 

없었다. 

안에 사람이 몇명이나 있는지 살펴보던 강운은 다행히 지금 시간이 손님 

이 별로 없을 시간이였던지 만두집 안에는 주인장하고 종업원 몇명밖에 

없다는 걸 확인하고서는 사람들이 없는 쪽을 기억해 두고는 발걸음을 

옮겼다. 

강운이 방향을 바꿔 객점으로 돌아가고 있을 때 만두집 주인은 정말 마른 

하늘에 날벼락을 맞아버렸다. 

재수없게 거지소녀가 도둑질을 하긴 했지만 오래간만에 몸을 풀었다는 

생각에 흐뭇하게 웃고 있던 만두집 주인은 갑자기 하늘이 요란한 

소리를 내며 번개가 치더니 그 번개가 자신의 가게에 정통으로 맞아서 

가게의 반 이상이 완전히 초토화 되어 버린 모습을 멍하니 바라봤다. 

다행히 자신이나 종업원들 중 누구도 다친사람이 없었지만 이 가게가 

어떤 가게였던가.. 20년 동안 피땀 흘려가며 일구어낸 세상 어느 것보다 

도 소중한 곳이 아니던가.. 

만두가게 안에 있던 종업원들도 반쯤은 얼이 빠진 상태로 멍하게 주저앉 

아 있었고 주변을 지나가던 사람들도 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 

정말 말 그대로 마른 하늘에 날벼락을 맞은 만두집 주인은 멍한 눈빛으로 

하늘을 쳐다봤다. 

객점에 앞에 도착한 강운은 키득거리며 한쪽 방향을 쳐다봤다. 

'이 뚱땡이 아저씨야! 그러길래 사람이 마음을 곱게 쓰라고 그랬잖아? 

생각같아서는 그냥 확 보내버리고 싶지만 오늘만 특별히 참는다.. 

한번만 더 눈에 띠면 확 쥐도 새도 모르게..  조심해야될꺼야.. 히히 ' 

거지소녀를 안고 객점안으로 들어오는 강운을 본 칠성이의 얼굴이 일그 

러 졌다. 

"이봐요! 거지는 우리 객점에 출입을 할 수 없으니 바깥에 두고 들어오시 

기 바랍니다." 

만두집 주인에게 복수를 해줘서 기분이 좋아서 키득거리고 있던 강운은 

칠성의 말을 듣고 웃는 걸 멈추고 엄청 살벌한 표정으로 칠성을 

쳐다봤다. 

"지금.. 뭐라고 했어? 사람이 죽어가고 있는데 밖에 두고 들어오라고? 

만약 밖에 이 소녀를 두고 왔다가 죽기라도 하면 어떡할꺼지? " 

강운의 말을 들은 칠성은 등꼴이 오싹해졌다. 힘으로는 자신이 강운을 

간단히 제압할 수 있을거라고 믿고 있었지만 어쩐 일인지 강운이 

두렵게 보였다. 

"쳇! 맘대로 하슈. 대신 나는 모르는 일이고 당신이 마음대로 데려온 

거니까 알아서 처신해야 될꺼요. " 

퉁명스런 말을 던진 칠성은 곧바로 강운을 피해 주방안으로 들어갔다. 

칠성이 툴툴거리며 주방으로 가고 있는 걸 보고 있던 강운은 세상 

인심이 너무 없어졌다는 생각을 하면서 방으로 올라갔다. 

한참 검술을 수련하느라 정신이 없었던 추남은 갑자기 강운이 웬 거지를 

안고 들어오는걸 보고 어리둥절해졌다. 

"운아.. 어떻게 된일이야? 그 사람은 또 누구야? " 

"몰라. 그냥 쓰러져 있길래 데려왔어. 일단은 목욕부터 시켜줘야 될것 같 

으니까 형은 하던일 마저해. 아니! 그러지 말고 밖에 나가서 여자 옷이나 

좀 사다줘. 여기 주머니에 돈 많이 있으니까 알아서 사와. 나는 얘 목욕좀 

시켜줘야 되겠다. " 

말을 마친 강운은 주머니를 추남에게 건네며 거지 소녀를 안고 그대로 욕 

실로 들어갔고 추남은 강운이 준 돈 주머니와 욕실을 번갈아 보면서 

어리둥절한 표정을 지었다. 

거지 소녀를 안고 곧장 욕실안으로 들어온 강운은 소녀의 옷을 벗기고 

보기만 해도 질릴것 같은 때를 밀고 있었다. 

"어흑! 이거정말 장난이 아니네.. 뭐가 이렇게 더럽냐? 도대체 얼마나 안 

씻었길래.. 으윽! 끝도 없이 나오네. " 

강운의 손이 움직일 때 마다 소녀의 몸에서 시커먼 때 칼국수 면발이 끝 

도 없이 밀려 나왔다. 

한편 강운이 건네준 주머니를 열어본 추남은 주머니 안에 가득 들어있는 

금덩어리들을 보고 입이벌어졌다. 

이 정도의 금액이면 추남과 같이 평범한 서민들은 평생을 벌어도 만져볼 

수 없을 정도의 엄청난 거금이었던 것이다. 

다시 한번 강운이 들어간 욕실과 돈주머니를 번갈아 가며 쳐다보던 추남 

은 고개를 설레설레 흔들면서 밖으로 나갔다. 

옷집을 찾던 추남의 눈에 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 옷집이 보였 

다. 추남이 옷집에 들어서자 옷집 주인이 웃으면서 추남을 반겼다. 

안 그래도 추남은 너덜너덜 해진 옷 때문에 떠나기전에 옷을 좀 사야 

겠다고 생각을 했었기 때문에 자신과 강운의 옷을 먼저 구입하고 

나중에 주인에게 넌지시 여자옷을 달라고 했다. 

옷집 주인이 여자 옷을 달라는 추남의 말을 듣고 실실 웃으면서 추남을 

툭툭 건드렸다. 

"부인 드리시게요? 잠시만 기다려 보세요. " 

부인이라는 말을 들은 추남의 두 눈이 휘둥그레졌다. 

'으헉.. 이 아줌마가 누구 앞길을 막을려고.. ' 
"아직 혼인도 안한 사람이 무슨 부인이 있겠습니까? 부인같은 건 있지도 

않으니 요만한 소녀가 입을 수 있는 옷 좀 몇벌 골라 주십시오. " 

손을 휘휘 저으면서 아니라고 말하는 추남을 보는 옷집 주인의 얼굴에 

웃음이 더 짙어졌다. 

알겠다는 듯이 손벽을 마주친 주인은 옷을 몇 벌 가져와서 추남에게 건네 

줬다. 

"여기 있습니다. 따님이 좋아 하시겠네요. 근데 손님 나이에 비해 따님이 

무척 큰 것 같은데 일찍 혼인하셨나 봐요? " 

이번에는 딸이라는 말을 하는 옷집 주인을 보는 추남의 얼굴이 보기 좋게 

일그러 졌다. 

'아니! 이 아줌마가 정말 누구 신세를 망쳐 놓을려고 작정했나? 분명히 

혼인을 안 했다고 했는데 갑자기 딸이 왜 튀어나오는 거냐고!.. 근데 

내가 그렇게 늙어 보이는 걸까? ' 

더 이상 주인에게 대꾸해 주기도 귀찮았던 추남은 돈을 지불하고 황급히 

옷집을 나섰다. 그곳에 더 있었다가는 무슨 말이 더 튀어 나올지 몰랐기 

때문이다. 

객점으로 돌아가다가 대장간에 들려 손에 맞는 칼 한자루를 구입하고 

어제 무공 비급을 팔던 상인이 있던 곳으로 가 보았지만 상인은 이미 

어디로 토겼는지 보이지 않았다. 

'흐음.. 이놈이 뭔가 구린게 있으니까 일찌감치 도망을 간 모양이로구나.' 

추남은 속으로 상인을 욕하면서 다시 객점으로 발걸음을 옮겼다. 

방에 도착해 보니 아직까지도 강운은 욕실에서 나오지 않고 있었는데 

너무 오래있는 것 아닌가 하는 생각에 욕실로 향하던 추남의 귀에 강운의 

목소리가 들렸다. 

"후아~ 드디어 다 씻겼다. 하하! 그래도 때 벗겨놓고 보니까 얘도 제법 

이쁘게 생겼는걸.. 아함~ 졸려라. 근데 형아는 왜 아직 안 오는 거야!" 

"운아 옷 사왔으니까 가져가서 갈아입혀라." 

혼자말을 하고 있다가 갑자기 밖에서 소리가 나서 웬만하면 놀랄만도 

하건만 강운은 전혀 놀라지 않았고 마치 처음부터 알고 있었다는 듯한 

태도로 행동했다. 

"아! 형아 왔구나. 옷이 어디 있는데? " 

"욕실앞에 갖다놨으니까 갖다가 입혀라. " 

말을 마친 추남은 너덜너덜해진 옷을 벗어던지고 새로 사온 옷으로 갈아 

입고 아까 못다한 검술 수련을 마저 하기 시작했다. 

옷을 가지러 가기 위해서 욕실 바깥으로 나온 강운은 옷을 집어들다 말고 

추남을 한참동안이나 쳐다보다가 한숨을 쉬며 다시 옷을 집어들어 욕실 

안으로 들어가 소녀에게 옷을 입힌 다음에 침대에 조심스럽게 눕혀주었 

다. 

얼마전까지만 해도 너덜너덜해진 옷을 걸쳐입고 꾀죄죄한 몰골을 하고 

있었던 거지 소녀가 지금은 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 

아마 진실을 모르는 사람이 지금의 소녀를 봤다면 절대로 거지였었다는 

걸 믿지 않을것이 틀림없었다. 

그 만큼 그녀의 모습이 완벽하게 변해 있어서 꼭 환골탈태한 것 처럼 

보일 정도였다. 

이렇게 소녀가 많이 변하게 된 데에는 강운의 공이 가장 크다 할 수 

있는데 물론 때를 밀어주고 씻겨준 것도 큰 공이라면 큰 공일 수 

있겠지만 그 보다도 더 큰 공이 있었으니 그것은 바로 강운이 소녀의 

때를 밀어 주면서 환골탈태를 시켜 줬다는 것이다. 

사실, 강운은 활골탈태가 뭔지 알지도 못했지만 단지 소녀의 몸이 너무 

약한 것 같아서 자연의 기운을 내공으로 변환시켜 조금 밀어 넣어줄 때 

그 기운을 잘 받아들일 수 있도록 소녀의 몸에 조금 변화를 가한다는 

것이 그만 환골탈태가 되어 버린 것이었다. 

소녀는 무림인이라면 누구나 꿈에서라도 되고싶어하는 환골탈태와 함께 

2갑자가 넘고 3갑자에 조금 모자라는 엄청난 내공을 소유한 천하절색 

미인이 됐다는 것도 모른체 잠들어 있었지만 그녀의 몸안에선 또 다른 

변화가 일어나고 있었다. 

역시 이번에도 일을 꾸민 건  강운의 짓이었다. 

강운은 소녀의 몸에 내공을 불어 넣어주긴 했지만 내공이 단전에만 머물 

러 있다는 것을 확인하고는 사부가 준 단환을 먹이고 추남이 보던 책을 

뺐어서 운기행공을 시켜주려 했었지만 안타깝게도 강운은 글을 읽을줄 

몰랐기 때문에 운기행공을 시켜 주려했던 계획은 포기해야만 했다. 

한마디로 강운은 소녀의 내공만 2갑자 더 늘려준 셈이 된 것이다. 

내공이 추남 정도만 되도 현 무림에서 최고수로 인정을 받고 그를 꺾을 

수 있는 자가 거의 없을 터인데 만약 5갑자에 육박하는 내공을 지닌 

이 소녀가 무림에 나선다면 그녀를 막을 수 있는 자는 아무도 없을 

것이 확실했다. 

자신이 어떤 짓을 저질렀는지 문제의 심각성을 전혀 깨닫지 못하고 있던 

강운은 소녀가 깨어나기를 기다리고 있다가 깜빡 잠이 들어 버렸다. 

아직까지도 이름을 모르는 검법을 5성 가까이 달성하고 잠시 휴식을 

취하고 있되는  추남은 강운이 갑자기 비급을 뺐어들고 한참동안이나 

뒤적거리는 모습을 물끄러미 바라보다가 이내 고개를 돌렸다. 

글도 모르는 아이가 책을 가져가서 뭘하겠냐는 생각에 다시 눈을 감고 

명상을 하던 중에 강운이 신경질 적으로 비급을 탁자에 집어던지는 

바람에 명상에서 깨어났다. 

'운이가 왜 갑자기 읽지도 못하는 책을 들고가서 성질을 내는걸까? 혹시 

나한테 글을 가르쳐 달라는 표시를 한건 아닐까? 

'흠.. 그래. 그 동안 내가 운이에게 너무 무심했던것 같구나. 내일부터라 

도 당장 글을 가르쳐 줘야지 안되겠다. ' 

추남딴에는 강운을 걱정해서 한 생각이었지만 사실에서는 상당히 많이 

빗나가는 생각인 것은 어쩔 수 없었다. 

'어떤거 부터 가르칠까? 어떻게 하면 운이가 좀더 쉽고 빠르게 글을 읽 

힐 수 있을까?' 하는 생각을 하느라 한참동안 고민하던 추남은 고개를 

돌려 강운을 쳐다보다가 피식 웃음이 나오는걸 참을 수 없었다. 

언제 잠이 들었는지 침대에 대자로 뻗어서 소녀와 함께 서로 뒤엉켜 자고 

있는 모습이 상당히 우스꽝 스러워 보였던 것이다. 

'운이 녀석! 하루종일 때를 밀더니만 피곤했던 모양이로구나. 근데 저렇 

게 서로 뒤엉켜 자다가 소녀가 중간에 깨어나면 많이 놀랄텐데.. 

떼어놓을까나? 음.. 보기 좋은데 그냥 놔 두지 뭐. 흐흐흐.. 잘만 하면 

이번만큼은 운이가 놀라는 모습을 볼 수 있을지도 모르겠는 걸.' 

추남은 뭐가 그리 좋은지 연신 싱글거리며 웃다가 다시 한번 강운을 쳐다 

보더니 검술 수련을 하기 시작했다. 

소녀는 꿈을 꾸었다. 언제인지도 모를 만큼 아련한 기억속에 그녀는 사랑 

하는 가족과 함께 즐거운 한때를 보내고 있었다. 

그때 그녀가 바라본 하늘은 언제나 맑고 푸르게만 보였고 세상의 모든 것 

들이 평화롭고 아름답게만 보였었다. 

하지만 그런 평화로움도 잠시, 어느새 하늘은 검붉은 핏빛으로 변해 있었 

고 그토록 평화롭고 아름답게만 보이던 것들이 이제는 지옥의 아수라의 

형상처럼 흉칙하고 무섭게만 느껴졌다. 

언제나 자신과 가족을 위해 충성을 아까지 않던 사람들이 가족들을 다 

죽이고 이제는 자신마저 죽이기 위해 지옥의 악귀처럼 달려들었다. 

소녀는 도망쳤다. 숨이 막혀 쓰러질 때까지 뛰고 또 뛰었지만 

뒤를 돌아보면 언제나 시퍼런 칼을 들고 쫓아오는 악귀들이 그녀를 죽이 

기 위해 쫓아왔다. 

몸에 힘이 점점 빠져나가서 이제는 서 있을 힘 조차 없게 되었지만 소녀 

는 그래도 쉬지 않고 죽을 힘을 다해서 도망쳤다. 

하지만 아무리 도망 칠려고 해도 지옥의 악귀들은 그녀가 지쳐 쓰러질 때 

까지 끈질기게 쫓아왔고 이젠 기어갈 힘마저 남아있지 않던 소녀는 

온 몸을 부르르 떨면서도 악귀들이 혈광을 빛내며 다가오는 것을 가만히 

지켜볼 수 밖에 없었다. 

"아저씨!.. 저 예요.. 저라구요! 모르시겠어요? 화린이라구요.. 흑흑.. 

아저씨.. 제발.. " 

소녀가 아무리 애타게 소리쳐 불러보아도 아무도 그녀의 말을 듣지 않았 

다. 이미 그들은 소녀가 알고 있던 사람들이 아니었던 것이다. 

흉흉한 기세로 소녀를 덥쳐가던 악귀들 중 하나가 섬뜩한 웃음을 지으며 

소녀를 향해 칼을 휘둘렀다. 

"아악~ " 


한참 수련에 열중하던 추남은 소녀가 갑자기 비명을 질러대자 깜짝 놀라 

고개를 돌려 살펴보니 소녀가 몸을 부르르 떨면서 살려달라고 하는 

목소리를 들을 수 있었다. 

'흐음.. 뭔가 끔찍한 악몽에 시달리고 있는 모양이로구나.. 가엾게도 저 

어린나이에 집도 없이 떠돌다가 그런 낭패를 당했으니.. 

근데.. 아까 비명소리에 운이가 놀라 깨지는 않았을려나? ' 

추남은 혹시하는 마음에 강운에게 시선을 돌려 바라보았지만 특별한 반 

응을 보이진 않았다. 

실망한 추남이 이제 검술수련을 그만하고 잠에 들어야 겠다고 생각할 

즈음에 또 다시 소녀가 비명을 지르며 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 
추남은 이번에는 기필코 강운이 놀라는 모습을 꼭 보고 말겠다는 

굳은 결심을 하고 강운이 자고 있는 곳을 뚫어져라 쳐다봤다. 

역시 이번에는 비명 소리가 조금 컸던지 강운이 졸린 눈을 부비부비 문지 

르며 하품을 하며 일어났다. 

"어! 일어났네? " 

약간이라도 놀라는 기색을 보여 줄거라 굳게 믿고 썼던 추남은 허망함을 

감추지 못하고 몸을 축 늘어뜨렸다. 

소녀는 5년이 넘게 자신을 괴롭혀오던 악몽에서 깨어나 주변을 돌아보 

면서 의아함을 감추지 못했다. 

그도 그럴 것이 항상 악몽을 꾸고 일어나보면 음습한 골목 구석에 웅크리 

고 있었기 때문에 지금과 같이 푹신푹신한 침대와 생전 처음보는 사람에 

둘러싸여 있는 자신의 상황을 이해할 수 없었기 때문이다. 

"누.. 누구시죠? 여긴.. 어디? " 

한참 동안 두려움 반, 호기심 반으로 방안을 두리번 거리던 소녀가 마침 

내 입을 열었다. 

"안녕! 나는 강운이라고 하고 저 사람은 추남형. 그리고 여기는 객점안이 

고 내가 쓰러져 있는 널 데리고 온거야. " 

"제가 쓰러져.. 아.. 그랬었지!... " 

쓰러져 있었다는 말에 의문을 표시하던 소녀가 알겠다는 듯한 표정으로 

고개를 끄덕거렸다. 

지금까지 자신의 상황을 전혀 이해하지 못하고 있던 소녀는 쓰러졌다는 

말을 듣고 낮의 일을 기억해 낼 수 있었다. 

"아 참! 넌 이름이 뭐야? " 

강운이 갑자기 자신의 이름을 물어오자 소녀는 잠시동안 당황해 했다. 

거지로 생활한 이후 지금까지 5년이 넘도록 이름을 사용한 적이 없었기 

때문에 지금은 이름 같은게 있었던가 할 정도로 이름을 잊어먹고 살아왔 

던 것이다. 

소녀가 대답을 못하고 머뭇거리고 있자 강운은 자신이 한 말을 제대로 못 

알아 들었나 싶어 한자한자 끊어서 크게 소리쳐 물어봤다. 

"야! 이.름.이.뭐.냐.니.까?" 

소녀가 막 대답을 할려고 할 때 강운이 소리를 꽥꽥 질러대면서 말을 하 

자 그만 겁을 집어먹고 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 

-빠각- 

엄청난 타격음과 함께 손을 부여잡고 쓰러져 뒹굴고 있는 사람이 있었으 

니 바로 추남이었다. 

"아이고!  손 뼈가 부러졌나 보다. 운아 너 머리가 왜 그렇게 단단한 거 

야?" 

강운은 추남이 내려친 뒤통수를 긁적이며 뾰루퉁한 표정으로 추남을 쳐 

다봤다. 

"그러는 형은 왜 운이 머리를 때리는 건데? 운이 머리 아프잖아~!" 

아프다는 사람의 표정이 전혀 아픈것 같아 보이지 않았지만 사실 일반인 

이 그렇게 맞았다면 머리가 터져 나가고 말 정도로 엄청나게 쎄게 때린 

것은 사실이었다. 추남은 자신에게 2갑자의 내공이 생겼다는걸 전혀 인 

식하고 있지 못했기 때문에 평소대로 힘을 썼고 운이가 평범한 아이였다 

면 벌써 세상을 하직해야 마땅할 정도로 극히 위험한 상황이었던 것이다. 

"운아.. 나이도 너보다 많아 보이는 누나한테 그렇게 소리를 지르면 못쓰 

는 거야!.. 이 말 해줄려고 그랬다.! 아이고.. 손 뼈가 정말 부러졌나봐." 

추남이 엄살을 피우며 땅바닥을 뒹굴거리는 모습을 본 강운은 뾰루퉁한 

표정을 풀고 소녀에게 자기 딴에는 최대한 다정한 표정으로 말을 건넸다. 

"음.. 소리 질러서 미안. 하지만 나이도 비슷해 보이는데 누나 대접 받을 

생각은 하지 않는게 좋을꺼야. 그리고.. 이름 말하기 싫음 하지말고. " 

소녀는 처음에 강운이 소리를 질러대자 약간 겁을 집어먹었었지만 곧이 

어 추남과 티격태격거리는 모습을 보니 이 사람들은 그렇게 나쁜사람들 

같진 않구나.. 하고 다소나마 안심을 할 수 있었다. 

"화린.. 진화린 이라고 하는데요... " 

별로 기대하고 있지 않았던 대답을 들은 강운은 뭐가 그렇게 기분이 좋은 

지 입을 크게 벌리고 싱글벙글했다. 좋은 말로 귀여워 보이는 거고 나쁜 

말로 바보같아 보이는 모습이라면 딱 알맞을 모습이다. 

"화린이라고? 와~ 이름 되게 이쁘다.. 하하! 근데 왜 이렇게 이쁜 이름을 

안 알려주려고 했을까나..어쨌든 화린아 앞으로 지낼곳이 마땅치 않다면 

나랑 추남형이랑 같이 다니지 않을래? " 

강운의 뜻 밖의 제안에 어리둥절해 하던 화린이 추남을 돌아보면서 

조심스럽게 되물어왔다. 

"같이...다녀도 되요? " 

특별한 상의도 없이 자기 마음대로 행동하는 강운이 괘씸하긴 

했지만 어차피 추남도 화린의 처지가 자신과 비슷한 것 같아 

연민의 정을 느끼고 있었던 터였기 때문에 순박한 웃음을 지어 

보이며 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신 하였다. 

화린은 눈물이 흘러나오는 것을 애써 감추며 기쁜 듯한 표정을 지어 

보였다. 

화린은 17년동안 살아오면서 가족 이외의 사람들에게 이 처럼 큰 

관심과 호의를 받아 본적이 없었고 앞으로도 없을 것이라고 여겼다. 

"화린아 앞으로는 나를 오라버니라고 생각하고 편하게 지내렴.. 

그리고 운이는 귀여운 동생으로 생각하고 마음 편하게 지내. " 

추남은 화린이 좀더 편한 마음으로 지냈으면 하는 바램으로 한 말이 

었지만 옆에서 듣고 있던 강운은 뭔가 불만에 가득찬 표정으로 

추남을 쳐다봤다. 

"내가 왜 동생인데? " 

"운이 너가 화린이보다 더 어리니까 당연히 동생이지!" 

"내가 왜 어려? 화린이나 운이나 비슷해 보이는 구만... 나는 화린 

이랑 친구할 꺼니까 그렇게 알어. " 

추남은 한마디로 못을 박으며 말하는 강운을 쳐다보며 고개를 

설레설레 흔들었다. 

"에휴~ 운이 너가 고집을 부리면 누가 말리겠냐? 내가 졌다. 졌어. 

동생을 하든 친구를 하든 너 맘대로 다 해라 다해. " 

만족할 만한 대답을 들은 강운은 연신 싱글거리며 웃었고 추남은 

어쩔 수 없다는 표정으로 한숨만 내쉬었다. 

'후우.. 전에 운이가 고집을 피워서 고생한걸 생각하면.. 아직도 뒷골이 

쿡쿡 쑤셔오네.. 후~도대체 어떻게 된 애가 저렇게 고집이 센건지.. ' 

옆에서 가만히 추남과 강운이 투닥거리는 모습을 지켜보던 화린은 

이렇게 좋은 사람들과 같이 지낼 수 있다는게 너무나 기쁘고 행복했다. 

기분이 좋아서 그런걸까? 이상하게 몇일 전까지만 해도 비실비실해서 

건드리면 그냥 쓰러질것 같았던 몸이 많이 좋아진 것 같다는 느낌이 

들어 자신의 몸을 살펴보던 화린은 감짝 놀라지 않을 수 없었다. 

처음에 정신을 차렸을 때는 잘 몰랐었는데 지금 살펴보니까 키도 

예전보다 많이 커진것 같고 몸매가 정상인이라고는 볼 수 없을 

정도로 완벽한 몸매로 변해있었다. 

'이.. 이상한데.. 이게 도대체 어떻게 된 일이람!' 

믿을 수 없다는 표정으로 자신의 몸을 살펴보고 있는  화린을 보며 

강운은 의기양양한 표정을 지어보였고 추남은 의아한 표정을 지었다. 

"화린아 왜 그러니? 어디 아픈곳이라도 있는 거야? " 

"아, 아니요.. 몸이 좀 이상해 진것 같아서요. 그래도 아픈건 아니니까 

걱정하지 않으셔도 돼요. " 

화린이 아무리 괜찮다고 말을 해도 추남은 마음을 놓을 수가 없었다. 

그동안 그 연약한 몸으로 거지생활을 했으니 몸이 상하지 않았으면 

오히려 그게 더 이상한 일일 것이다. 화린이 걱정돼서 안절부절 

못하고 있는 추남에게 강운이 가까이 다가가서 넌지시 귓속말을 

했다. 

"형아! 내가 형아가 줬던 단환을 먹여서 그런 거니까 너무 걱정하지 

말고 대신에 화린이한테 무공이나 알려줘. " 

"내가 먹었던 단환을 화린이한테도 먹였다고? 흐음... 그래. 그렇게 

된거였구나. " 

추남은 아직도 단환의 정확한 효능을 알고 있진 못 했지만 확실한건 

보통물건은 아니라는 것이었다. 

처음에는 그럴 리 없다고 생각했지만 이젠 자신의 늘어난 내공과 

강운이 준 단환이 어떤 관계가 있다는걸 인정하지 않을 수 없었기 

때문이다. 

'흠.. 운이는 도대체 이렇게 귀한 물건을 어떻게 구한걸까?.. 몇개가 

더 있는지는 모르겠지만 무림인들의 귀에 들어가면 운이가 위험해 

질지도 모르는 일이니 앞으로는 조심해야지 안되겠는걸. ' 

아직도 자신의 몸을 둘러보며 신기한 표정을 짓고 있는 화린에게 

다가간 추남이 조심스레 말을 건넸다. 

"음.. 그러니까 화린아. 운이가 화린이를 처음봤을 때 무척 많이 다치고 

몸이 안 좋은 상태였었다고 하거든. 그래서 운이가 아주 귀한 약을 

구해서 먹였다는데 아마 그것 때문에 화린이 체형이 조금 변하지 

않았나 싶은데.. 뭐 체형이 바뀌었다고 나쁜건 아니니까 걱정하지 

않아도 될꺼야. 그리고 아직은 화린이 몸이 많이 약하니까 오늘부터 

내가 몸이 건강해지는데 도움이 되는걸 몇가지 가르쳐 줄테니까 잘 

배워야 돼.. 알았지? " 
아무리 귀한약을 먹였다고 해도 체형이 변한다는건 말도 안되는 소리 

였지만 화린은 그냥 그런 가보다 하고 넘어갔다. 

말을 마친 추남은 곧장 화린에게 내공심법을 가르치기 시작했다. 

추남은 화린에게 무공을 가르쳐 주면서 연신 감탄의 소리를 내질렀다. 

무언가를 배우는데는 누구 한테도 지지 않을만큼 빨리 이해하고 

익히는 추남도 한수 접고 들어갈 정도로 화린의 무공성취는 뛰어났던 

것이다. 

가르치는 재미에 푹 빠져 버린 추남은 밤이 새는지도 모르고 화린 

에게 그 동안 자신이 익힌 모든 것들을 가르쳤고 화린 역시 배움의 

즐거움을 만끽하면서 추남의 지도에 따랐다. 

강운은 처음에는 화린이 추남에게 무공을 배우는 것을 보면서 흐뭇한 

표정을 지어보였지만 

얼마 지나지 않아 그것도 지루해져 버렸기 때문에 방안을 왔다갔다 

거리며 시간을 때워야했다. 

"추남형! 화린아! 나 심심해.." 

결국 심심함을 참지못한 강운이 추남과 화린을 불러봤지만 둘다 

듣고도 대답이 없는 건지 아니면 못 들었는지 묵묵부답이었다. 

"나 심심하다고! 안들리는 거야? 응? 심. 심. 하. 다. 고~~!" 

추남은 강운이 소리를 바락바락 질러대며 수련을 방해하자 

조용히 좀 해달라는 말을 할려다가 생각을 바꿔서 이 참에 

강운도 같이 무공을 가르치기로 했다. 

"운아. 너도 화린이랑 같이 무공을 배워보지 않으련? " 

"그럴까? 음.. 까짓거 심심한데 하지 뭐!" 

평소때의 강운 같았으면 절대 무공을 배우려 하지 않았겠지만 

심심함이 극에 달한 상태라서 그런지 흔쾌히 그러겠다고 대답을 

해버렸다. 

"참! 운이는 아직 글을 읽을 줄 모르지? 흐음.. 그래. 그럼 운이는 

글부터 먼저 배우기로 하자. " 

추남은 탁자위에다가 강운이 공부를 할 수 있도록 자리를 마련해 

주고 바로 글을 가르치기 시작 했다. 

강운도 혼자서 뒹굴거리는 것보다는 차라리 글을 배우는게 낫았던지 

군말없이 열심히 글을 배웠다. 

사실 말 같은 경우는 특별히 배우지 않아도 의사소통이 가능했지만 

그 나라의 글 만큼은 강운의 능력으로도 알아볼 수 없었기 때문에 

강운은 차라리 이번기회에 글이나 한번 제대로 배워보자는 생각으로 

열심히 글을 배우기 시작했다. 

강운은 글 공부를 하느라 밤 늦게 잠들었지만 평소와 다름없이 일찍 일어 

났다. 눈을 비비며 좌우로 몸을 비틀던 강운이 의아한 표정을 지었다. 

화린은 반대 쪽 침대에서 자고있었지만 강운의 옆 자리에 있어야 할 

추남이 보이지 않았던 것이다. 

'어? 벌써 일어나서 응아하러 갔나? 나 보다 더 늦게 잔것 같았는데.. 

음... 추남형이 이렇게 부지런할리가 없는데..이상하네. ' 

강운은 추남이 돌아올 때 까지 기다리면서 글공부나 할겸 해서 탁자로 걸 

어 갔다. 

탁자로 걸어간 강운은 탁자위에 못보던 쪽지가 있는걸 발견하고 내용을 

읽어보았다. 아니, 읽어보려고 했다. 

[화린아.. 오빠가 급한 일이 있어서 잠시 어디 갔다와야 되니까 운이랑 같 

이 기다리면서 공부하고 있어. 갔다와서 확인할 꺼니까 열심히 해야돼!.. ] 

쪽지를 한참동안이나 쳐다보고 있던 강운이 신경질 적으로 쪽지를 

내팽개쳐 버렸다. 

"치~ 뭐라고 써 있는 거야! 우씨.. 빨리 글을 배워야지 안돼겠다.. 

이따가 화린이 일어나면 무슨 내용인지 읽어달라구 해야지. 

근데 추남형은 도대체 어디간거야? " 

강운은 투덜거리면서도 자리에 앉아서 다시 글공부를 하기 시작했다. 


한편, 추남은 그 시각 장백산에서 가장 가까운 산채를 수소문하여 찾아가 

고 있는 중이었다. 객점에서 나올 때 까지만 해도 호기있게 나왔었지만 

지금은 객점안에 있는 강운과 화린이 걱정되어 마음이 불안했고 또 자신 

이 과연 산채를 상대로 홀로 싸워서 이길 수 있을까 하는 걱정이 들었다. 

'흠.. 너무 성급했던 걸까? 조금 더 힘을 키운뒤에 와도 늦지 않았을 

텐데... 하지만 진상을 알기 위해서는 하루 빨리 약간의 단서라도 찾아 

내야만 된다.' 

추남은 약해지려는 마음을 다잡고 이를 악물고 산채를 향해 쏜살같이 달 

려 갔다. 검술을 익힐 때 틈틈이 경신술도 같이 익혔기 때문에 지금과 같 

이 빠르게 나아갈 수 있는 것이다. 

비록 추남이 아직 신법을 제대로 익히지도 못한 상태였고 그 이름과 근원 

도 알 수 없었으나 오히려 명문 정파의 신법보다도 뛰어난 면이 많았고 

또 내공이 충분히 뒷받침 되었기 때문에 추남이 펼치는 경신술은 어느 일 

류 고수에 비해 전혀 뒤 떨어짐이 없었다. 

강운과 올 때는 몇일 씩이나 걸렸던 거리를 순식간에 지나쳐 버린 추남은 

곧장 산채를 향해 신형을 옮겼다. 

반나절 만에 산채에 도착해 보니 곳곳에 엄폐물들과 장애물들이 설치 

되어 있었고, 보초들도 여러명 서 있었다. 

'이놈들! 이런 곳에 쥐새끼처럼 숨어 살고 있었군 그래. 아직 네놈들의 

짓이라는게 확실하게 밝혀지진 않았지만 지금부터 일어나는 일은 장백산 

에 숨어서 산 죄이니 나를 너무 원망하지 말거라. ' 

독하게 마음을 먹은 추남의 눈에 은은한 혈광이 빛나기 시작했다. 

인원수를 대충 파악한 추남은 이를 악물며 칼을 빼들고 산채를 향해 신형 

을 옮겼다. 각종 엄폐물들과 장애물들이 곳곳에 즐비했지만 애초부터 그 

런 것들은 추남이 가는길에 방해가 될 수 없었다. 

장애물들을 그대로 뛰어넘은 추남은 숨 돌릴 틈도 없이 보초병들을 단칼 

에 베어버리고 산채안에 들어가 버렸다. 

광진현은 얼마전 장백산 근처의 마을을 노략질해 사람들을 죽이고 여자 

들을 강제로 납치해와서는 술시중을 들게하고 밤에는 강제로 그녀들을 

범한 다음에 수하들에게 넘겨버렸다. 

하지만 그 중 화정이라는 여인 만큼은 광진현이 아직 손을 대지 않고 있 

었는데 평소에 온갖 미친짓만 골라가며 했던 광진현도 화정앞에서는 

마치 한마리의 순한 양처럼 온순하기만 했다. 

사실 광진현이 마을에 침입한 가장 큰 이유는 재물을 약탈해 오는 것 

보다도 우연히 보게된 화정을 납치해오기 위해서 였다. 

"화정아 이것봐봐! 내가 화정이 줄려고 거금을 들려사온거야. " 

광진현은 꽤 비싸보이는 장신구들을 화정앞에 내밀었지만 화정은 거들떠 

보지도 않았다. 

"저리 치워! 이 악마!" 

착한 일을 하고 칭찬받길 기다리는 어린아이의 표정으로 화정을 쳐다보 

던 광현진의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 

평소에 그라면 애초부터 이런 일을 아예 하지도 않았겠지만 이미 화정에 

게 마음을 빼앗겨 버린 광진현은 생긴 것 답지않게 다정다감한 목소리로 

말했다. 

"그래. 그래.. 난 악마야 악마. 하지만 이것들을 좀 보라구! 내가 화정이 

줄려고 일부러 가져온 것들이란 말야. " 

아무리 광진현이 부드러운 말과 재물을 써서 화정의 마음을 돌려보려고 

노력해도 그녀는 코웃음만 칠뿐 조금도 마음을 열지 않았다. 

행복하게 잘 살고 있는데 난데없이 쳐들어와서는 자신의 가족들과 마을 

사람들을 처참하게 죽이고 여자들은 강제로 잡아와 온갖 변태같은 짓은 

다하는 그런 미친놈을 어떻게 좋아할 수 있단 말인가. 

"저리 가! 이 미친놈아. 넌 미쳤어.. 그것도 아주 완전히 미쳤다고! 그래. 

내가 원하는 건 뭐든지 다해 주겠다고? 그럼.. 죽어버려. 내 앞에서 칼로 

마을 사람들을 죽인 그 칼로.. 네놈의 돼지같은 목을 잘라버리만 말야!" 

이쯤되면 아무리 사랑에 눈이 멀었다고 해도 초절정으로 미쳐버린 광진 

현이 화가 나는 것은 당연한 일이었다. 

"너.. 너.. 으.. 이 쌍년아 지금 뭐라고 했냐? 미친놈? 방금 미친놈이라고 

했지? 흐흐흐.. 미친놈이라고? 우하하하! 이런.. 미친년이 귀엽게 봐주니 

까 이젠 아주 죽을려고 별짓을 다하는 구나. 좋아. 좋아. 네년이 그렇게 

죽고 싶다면 내 당장 이자리에서 단칼에 죽여주마. " 

당장에라도 칼을 들고 화정을 내리킬 것처럼 행동하던 광현은 뭔가 기막 

힌 생각이 났는지 손뼉을 마주치며 음흉한 미소를 지었다. 

"흐흐흐... 아니지 아니야. 그렇게 쉽게 죽 일수는 없지. 내가 특별히 네년 

에게만 진정한 고통이 무엇인지 직접 가르쳐 주겠다. 영광으로 생각하라 

고... 흐흐 " 

그 동안 억눌려 있던 광현의 본색이 한꺼번에 터져나와 버렸다. 

"꺄악! 가까이 오지마.. 이.. 이.. 아악! 저리 치워!" 

광현이 화정을 붙잡고 막 덥치려는 찰나에 갑자기 밖에서 시끄러운 소리 

가 들리며 누군가가 문을 확 잡아당기며 방안으로 들어왔다. 
"채주님! 큰일났습니다. 어떤 이상한 놈이 쳐들어와서.. 억! " 

그는 말을 끝까지 하지도 못하고 광진현의 칼에 목이 날아갔다. 

"이 개세끼가 감히 어디를 함부로 들어오는 거야! 죽을라고... 음.. 벌써 

죽였던가? " 

성질이 정말 뭣같이 더러운 광진현은 평소에도 곧잘 이유없이 부하들을 

두들겨 팼고 조금만 신경을 거슬리면 그 자리에서 바로 목을 잘라버리는 

완전히 미친놈이었다. 

자신의 앞에는 목이 잘린 시체가 널부러져 있었고 또 그것을 보고 겁을 

집어먹은 화정이 시끄럽게 비명을 질러대고 있는 모습을 본 광진현은 

기분이 몹시 언짢아져서 집안에 있는 물건들을 손에 잡히는 대로 집어던 

지고 깨부수고 그래도 분이 풀리지 않자 다시 화정에게 다가가서 분을 풀 

려고 하는데 이번에도 온 몸이 피투성이 인체로 숨을 헐떡거리며 달려오 

고 있는 부하때문에 행동을 멈춰야 했다. 

좀전에는 성질이 나는 바람에 말을 끝까지 들어보지도 않고 손을 썼지만 

이번에는 어느 정도의 인내심을 가지고 수하의 말을 들어 보기로 한 광진 

현이 호통을 쳤다. 

"야! 이 개잡종 새끼들아. 왜 이렇게 야단법석 지랄을 떠는 거야? 모두 죽 

고 싶은가 보지? 어? 말 안한다 이거지... 좋아. 이 썅 너 오늘 뒤져봐라." 

채주의 개 같은 성질을 잘 알고 있던 수하는 황급히 머리를 조아리며 보 

고를 했다. 

"채.. 채주님 죄송합니다. 다름이 아니오라 지금 산채에 정체를 알 수 없 

는 무림인이 나타나 식구들을 마구 학살하고 있어서... 억! " 

이 사내 역시 말을 끝까지 잊지 못하고 목이 잘려버렸다. 

광진현은 수하가 싹싹빌며 용서를 구하는데 까지는 마음에 들었지만 그 

다음말이 문제였던 것이다. 

"어떤 미친자식이 겁도 없이 산채에 침입했단 말인데.. 이 개잡종들은 

그런 것 하나 해결하지 못하는 병신들이란 말이야.. 쯧쯧! 이 몸께서 손수 

나서는 수밖에 도리가 없겠군. " 

신경질 적으로 문을 열고 밖으로 나가려선 광진현은 화정을 돌아보며 음 

흉한 미소를 지어보였다. 

"넌... 이따가 보자고! 조금만.. 아주 조금만 기다리고 있어. 흐흐흐" 

광진현이 뭐라고 지껄이 든 화정은 지금 반쯤 정신이 나가 있었기 때문에 

제대로 알아 듣지 못했다. 

의기양양하게 방문을 박차고 나온 광진현은 상황의 심각성을 확인하고는 

다리에 힘이 풀려나가는걸 막을 수 없었다. 

산채의 입구에서 부터 약 20여명의 수하들이 머리가 잘리거나 몸이 그대 

로 두 토막이 나서 쓰러져 있었고 지금 30여명의 수하들이 한 사내와 맞 

서고 있었는데.. 이건 맞선다기 보다는 일방적인 살육전에 가까웠다. 

사내가 순식간에 신형을 움직이 칼을 한번 휘두를 때 마다 서너명씩은 한 

꺼번에 목이 달아나는 모습을 지켜보고 있던 광진현은 헛바람을 들이키 

며 재빨리 방으로 돌아가 그 동안 자신이 따로 모아 두었던 물건들을 

챙기기 시작했다. 

한 집단의 우두머리라는 인간이 자신만 살겠다고 혼자 만 도망치려는 

것이다. 

대충 짐을 꾸민 광진현은 뒷문으로 막 도망을 칠려다가 아직도 정신이 빠 

져 멍한 상태로 앉아 있는 화정을 쳐다보고 눈빛을 빛냈다. 

"생각 같아서는 네년도 데리고 가고 싶다만 상황이 급박하여 어쩔 수 없 

구나.. 하지만 난 내가 품던 계집이 남에 품에 안기는걸 보고 있을 만큼 

너그럽 지가 못해서.. 흐흐 네년이 죽어줘야 되겠다 이 말씀이지! 무슨 말 

인지 알아 들었겠지? 음... 못 알아 들은것 같군. 어차피 상관없다. 네년 

은 이미 죽은 목숨이니까.. " 

말을 마친 광진현은 조금의 망설힘도 없이 그대로 화정의 목을 칼로 그어 

버리고 뒷문을 통해 산채에서 빠져나갔다. 

광진현이란 인물은 애당초 사람의 정이라는 것을 찾아볼 수 없는 그런 인물 

이었던 것이다. 

어쩌면 화정에게 느낀 감정도 사랑이 아닌 비정상적인 소유욕에 지나지 

않았을 것이 틀림없다. 

추남은 산채에 들어서면서 부터 닥치는 대로 앞을 가로막는 모든 것들을 

베어버렸다. 지금 추남의 상태도 거의 미쳤다고 해도 과언이 아닐 정도로 

온전한 정신이 아니었다. 

강운이 만약 옆에 있었다면 절대로 이런식으로 문제를 해결하려 하지는 

않았겠지만 안타깝게도 추남은 이미 눈에 보이는 것이 없었다. 

사람을 베어가면서 느껴지는 묘한 쾌감에 몸을 부르르 떨며 그런 쾌감을 

즐기기까지 했다. 

지옥의 악귀의 형상을 한 추남이 동작을 멈춘것은 더 이상 그의 앞에 살 

아있는 생물이 없었기 때문이다. 

잠시 숨을 고르던 추남은 자신의 앞에 펼쳐진 지옥의 광경을 믿을 수 없 

다는 표정으로 쳐다봤다. 

'이, 이게 정말 내가 한 짓이란 말인가? 어... 어떻게 된 일이란 말인가!' 

추남은 얼마전까지만 해도 마성이 폭발하여 그의 이성을 지배했었다는 

사실과 자칫 잘못하면 그대로 광인이 될뻔 했다는 사실을 전혀 모르고 

있었다. 

"우욱! 이런 끔찍한 짓을 정말 내가 했단 말인가? " 

추남의 앞에 펼쳐진 광경은 마을의 대학살에 비해 더하면 더했지 결코 덜 

하지는 않았다. 

"어찌하여... 어찌하여 이런일이.. 아아! 나는 마을을 습격했던 자들과 다 

를게 뭐가 있단 말인! " 

확실하지도 않은데 너무 성급하게 산채로 달려온 것부터 화근의 시작이 

었던 것이다. 

추남은 낙심하면서도 자신의 의지와 관계없이 마음대로 움직이는.. 

피에 굶주려있는 야수처럼 미친듯이 행동했던 자신을 도저히 이해할 수 

없었다. 

반쯤 풀린 눈빛으로 멍하게 허공을 쳐다보고 있던 추남은 뭔가 생각나는 

게 있는지 갑자기 자리를 박차고 일어나서 산채를 뒤지고 돌아다니기 시 

작했다. 지금까지는 자신이 저지른 끔찍한 학살에 충격을 먹고 미쳐 생각 

나지 않았지만 어느정도 정신이 수습 되자 아직 채주라는 인간을 만나보 

지 못했다는 생각이 난것이다. 

채주를 찾기 위해 산채를 이잡듯이 뒤져보고 있던 추남은 잠잠해졌던 분 

노가 또 다시 급상승 하는 것을 느낄 수 있었다. 

평소에 별로 친하지는 않았지만 안면정도는 알고 지냈던 10여명정도의 

마을 여인들이 실오라기 하나 걸치지 않은체 목이 잘려 바닥에 나뒹굴고 

있는 모습을 보고 만 것이다. 

'이.. 이놈들이 바로 그놈들이 확실했었군! 채주.. 아직 채주라는 놈이 보 

이지 않았어. 내 이놈을 당장 잡아다가 갈기갈기 찢어죽이고 말테다. ' 

간신히 가라앉아 있던 마성이 또 다시 폭발할 기미를 보이고 있었다. 

추남은 미친듯이 산채를 돌아다니다가 다른 집들보다 훨씬 화려하고 

높은 곳에 위치한 집을 발견했다. 

'저곳에 분명 채주놈이 있을 것이다. 네 이놈을 당장.. 빠드득!' 

이를 갈며 신형을 옮긴 추남은 문을 박살내버리고 안의 모습을 확인했다. 

방안에는 역시 나신의 여인이 목이잘려 쓰러져 있었고 그 외에도 2명의 

사내들이 목이잘려 나뒹굴고 있었다. 

그러나 모든 일의 원흉인 채주라는 놈은 보이지 않았고 뒷문이 활짝 열려 

있을 뿐이었다. 

'이.. 이놈이 도망을 치다니! 으윽.. 이런 큰 실수를.. 곧장 채주를 찾았어 

야 했거늘.. 아! 아까 싸움에 끼지않고 멀리 떨어져 구경을 하고 있던 

놈이 있었던것 같은데.. 혹시 그놈이? ' 

추남은 기억이 날듯 안날 듯 가물가물한 어떤 얼굴을 기억해 내느라 혼신 

의 노력을 다했고 마침내 그렇게 또렷하진 않지만 저주스러운 채주의 

얼굴을 똑똑히 기억해 낼 수 있었다. 

'네까짓 놈이 도망을 가봐야 얼마나 가겠느냐! 내가 네놈의 얼굴을 똑똑 

히 기억하고 있으니 어디 얼마나 잘 도망다니다 두고보자고. ' 

추남은 생각같아서는 지금 당장 쫓아가 요절을 내버리고 싶었지만 이미 

날이 저물고 있었고 시신들을 잘 묻어줘야 했기에 마음을 바꿔먹어야 했 

다. 

마을 여인들의 시신은 하나하나 조심스럽게 묻어주었지만 산적들의 시신 

은 그냥 큰 구덩이 하나 파서 모두다 쓸어넣어 버리고 묻어버렸다. 

이미 날이 어둑어둑해져 버렸지만 추남은 강운과 화린이 걱정되서 곧장 

산채를 떠나 객점을 향해 나아갔다. 

추남이 떠나고 난 산채에는 11개의 정성스럽게 손질된 무덤과 약간 볼록 

하게 튀어나왔을 뿐 무덤이라고는 생각되지 않는 산적들의 무덤만 남게 

되었다. 
강운은 아침부터 하루종일 정말 한눈한번 안 팔면서 글공부를 했고 화린 

도 옆에서 무공수련을 하면서 강운이 막히는 부분을 도와주면서 추남이 

돌아오기를 기다렸다. 

강운의 집중력은 실로 대단한 것이어서 글공부를 시작한지 하루만에 어 

렵지 않은 문장은 거의 다 읽어냈고 옆에서 지켜보고 있던 화린도 감탄에 

감탄을 거듭했다. 

'운이는 정말 하늘이 내린 천재가 틀림 없을 거야. 하루만에 글을 읽어내 

다니.. 후~, 정말 대단하다. 대단해!' 

아침부터 줄곧 자리에 앉아서 밥도 안먹고 볼일도 안보고 오로지 글공부 

만 하던 강운이 자리에서 일어서면서 기지개를 켰다. 

"아함~! 이거 정말 재미없다. 이젠 왠만한건 다 읽을 줄 아니까 이제 그 

만할래. " 

말을 마친 강운은 곧장 침대로 뛰어들어 뒹굴뒹굴 거렸다. 

사실 강운이 이 만큼 공부한 것만 해도 기적에 가까운 일이었다. 아마 모 

르긴 몰라도 오늘이 강운의 생애를 통털어 가장 오랫동안 공부한 날일 

것이다. 

침대에서 뒹굴고 있는 강운을 쳐다보는 화린의 얼굴에 은은한 미소가 번 

졌다. 

"그래 운아.. 오늘은 그만하고 쉬는게 좋겠다." 

"오늘은이 아니라, 이제 공부 안한다니까! 음.. 화린아 거기있는 책이나 

줘봐. 심심한데 형 올 때 까지 그거라도 보고  있어야 겠다. " 

강운이 가리키는 책이 무공비급이라는 것을 알아차린 화린이 의아한 표 

정을 지었다. 

"이 책은 지금 운이가 보기엔 조금 무리가 있을 듯 싶은데.. 나중에 오라 

버니 오시면 그때 보는게 어떨까? " 

"아냐. 아냐! 나 볼 수 있으니까 그냥 줘. " 

화린은 막무가내로 우겨대는 강운에게 어쩔 수 없다는 표정으로 책을 넘 

겨주며 당부의 말을 잊지 않았다. 

"운아.. 읽어보는건 좋은데 무턱대고 따라하면 안돼! 알았지? " 

"그래. 알았다. 알았어. 무슨 꼭 누나처럼 말하네 자꾸.. 참! 근데 화린이 

나이가 몇이라고 했더라? " 

"17살인데.. 왜? " 

"음.. 그래?.. " 

강운은 뭔가를 골똘히 생각하더니 입을 비쭉거리며 말을 했다 

"쳇! 그럼 나보다 나이가 많은 거잖아? 음.. 그럼 어쩔 수 없지. 앞으로는 

화린누나라고 부를 테니까 그렇게 알어. " 

사실 누나라고 부르나 이름을 불러대나 별로 차이가 없었지만 이 정도면 

강운으로서는 상당히 많은 생각을 해준것이다. 

"아니.. 뭐 그렇게 하지 않아도.. " 

강운은 화린의 말을 끝까지 들어보지도 않고 중간에 말을 끊어버렸다. 

"아냐! 누가 뭐래도 누나는 누나인거니까.. 싫어? 싫으면 말고.. " 

"후훗.. 그래 그러면 앞으로는 누나라고 부르렴. 됐지? " 

"진작 그렇게 나왔어야지. 그럼 나는 책이나 읽어야 겠다. " 

강운은 추남과 화린이 밤낮을 가리지 않고 수련을 하는걸 지켜보면서 도 

대체 저 책이 얼마나 재미있으면 그것만 들여다 보는지 매우 궁금했었기 

때문에 글을 읽을 수 있게 되자 제일 먼저 읽어보기로 한 것이다. 

같은 내용을 보더라도 사람에 따라서 차이가 나기 마련인데 추남과 

화린이 깊은 감명을 받으면서 읽었던 것과는 반대로 강운은 연신 하품만 

하면서 내용을 살펴봤다. 

"후우... 이거 정말 장난 아니게 재미없다. 으~~도대체 이런게 뭐가 재미 

있다고 밤낮으로 쳐다보구 있던거야? " 

무공비급을 재미로 읽어대는 인간은 아마도 강운이 처음일 것이다. 

내용이 어렵고 이해하기 힘들어 대충대충 책장을 넘겨보던 강운도 인체 

의 혈도에 관계되는 부분이 나오자 글 공부를 할 때 처럼 집중해서 내용 

을 살피기 시작했다. 

"오호! 그래. 여기를 찌르면 말을 못하고 여기를 찌르면 기절한단 말이 

지? 히히히! 이거 알아두면 나중에 잼있게 써먹겠는걸. " 

혈도의 자리와 점혈법을 보면서 강운이 의미심장한 웃음을 지어보였다. 

"우히히히... 이거 정말 잼있겠다. 빨리 써먹어 보고 싶은데.. 화린이한테 

써먹어볼까? 음.. 아니지 아니야. 이젠 누나라고 불러야 되는는데.. 에 

구.. 화린누나한테 써먹었다가는 나중에 분명히 추남형한테 혼날테니까 

그건 안되겠고.. 그럼누구한테.. 아! 맞다. 그 사람이 있었지.. 흐흐" 

혼자서 무슨 말을 중얼거리다가 밖으로 뛰쳐나가는 강운을 보며 화린이 

고개를 갸웃거렸다. 

"운이가 왜 저러는 걸까?..추남오라버니가 운이가 보통 사람보다 약간 

특이한 구석이 있다고 했었는데.. 그말이 사실인가 보네..  

후훗! 그래도 제법 귀엽단 말이야. " 

객점의 1층으로 내려온 강운은 음식을 주문하고 누군가를 찾는지 주변을 

두리번 거렸다. 

'앗! 저기 있다. 히히.. 마음씨 나쁜 아저씨! 오늘 골탕좀 먹어봐라. ' 

그때 막 주방에서 음식재료를 다듬고 있던 칠성은 누군가가 자신을 쳐다 

보고 있다는 느낌이 들어 주위를 둘러보았지만 주방안에는 모두 바쁘게 

움직이는 사람들로 가득차 있어 자신을 쳐다볼 여유가 없어보였다. 

'어헛.. 그것 참 이상하다. 분명히 누군가 뒤에서 쳐다보고 있다는 느낌이 

들었는데... 음.. 뭐 뒤통수에 눈이 달린것도 아닌데 너무 과민 반응이었 

나? ' 

다시 한번 주위를 둘러보던 칠성은 별로 특이할 만한게 없다는 것을 확인 

하고는 음식재료를 다듬기 시작했다. 

칠성으로서는 주방 밖에서 강운이 자신을 쳐다보고 있다는 것은 알 수 없 

었지만 누군가 자신을 쳐다보고 있다는 느낌은 느낄 수 있었던 것이다. 

강운은 칠성이 그런 느낌이 들지않게 쳐다볼 수도 있었지만 일부러 누군 

가가 쳐다보고 있다는 느낌을 아주강하게 받을 수 있게 쳐다봤다. 

평범한 사람은 방밖에서 방안에 있는 사람을 쳐다볼 수도 없겠지만 

만약 쳐다볼 수 있다고 하더라도 방안에 있는 사람이 어떻게 그런 것을 

느낄 수 있겠는가. 이건 강운이 아니면 불가능한 일이었다. 

강운은 지금 당장 손을 쓸 수도 있었지만 적당한 때를 기다리고 있었다. 

"칠성아. 우측 세번째 식탁에 주문 음식 좀 갖다 드려라. " 

"예. 알았어요. " 

짧게 대답한 칠성은 곧 바로 음식을 나르기 시작했다. 

연신 하품을 하면서 때를 기다리고 있던 강운은 마침 칠성이 음식을 나르 

고 있는 모습을 보고 눈을 빛냈다. 

'자! 침착하게.. 침착하게.. 그러니까 저곳이 아혈이었던가? 음.. 혼혈이 

었던가? 으흠.. 이거 헷갈리네. 에잇 모르겠다! 그냥 찔러보면 알겠지 

뭐." 

너무나 무책임한 결정을 해버린 강운이 마구잡이로 칠성의 혈도를 찌르 

기 시작했고 그에 따라 칠성의 안색은 수시로 바뀌었다. 

강운은 방안에서 이론공부를 하고 칠성을 상대로 실습을 하고 있는 거나 

마찬가지였다. 

'아.. 역시 실제로 해보는 것 하고 그냥 눈으로만 보는 것 하고는 많은 차 

이가 있었구나. ' 

강운이 새로운 지식을 습득하여 기뻐하고 있는 것과는 대조적으로 칠성 

은 정말 죽을 맛이었다. 

"............... " 

도움을 요청하기 위해 소리를 질러 봤지만 입만 벙긋 거릴뿐 소리가 나오 

지 않았다. 

'아니 이게 무슨  귀신이 곡할 노릇이란 말인가? 왜 몸이 말을 안 듣는 거 

냐고? 설마.. 정말 귀신이? ' 

순간 가슴이 덜컥 내려앉는 듯한 느낌이 들어버린 칠성은 눈알만 좌우로 

굴리며 사람들에게 구원을 요청했지만 칠성에게 관심을 가지는 사람은 

아무도 없었다. 

한참동안 눈알만 굴리며 도움을 요청하던 칠성의 눈에 정면에서 멀리 떨 

어지지 않은 곳에서 기분나쁘게 실실거리며 웃으며 자신을 쳐다보고 있 

는 강운의 모습이 들어왔다. 

'저 자식은 기분나쁘게 왜 실실 웃고 지랄이야. 봤으면 좀 도와줄 일이지. 

얌마! 좀 도와달라고! 이 싸가지 없는 꼬맹이 자식아. 너 정말 그따위로 

웃고만 있을래? 으으으... ' 

강운은 자신이 훌륭하게 점혈을 성공 했다는 것에 기뻐하고 있다가 문득 

다른 생각이 들었다. 

'근데 왜 내가 쓸데없이 이런걸 배운거지? 이런거 안 배웠어도 할 수 있 

는 거였었잖아? 우씨! 으... 시간 낭비만 했다. ' 

신경질 적으로 자리에서 일어난 강운이 손을 한번 휘저으면서 칠성의 혈 

도를 풀어주고는 곧장 2층으로 올라가 버렸다. 

칠성은 강운이 혼자서 뭐라고 중얼거리며 자리에서 홱하고 일어나 2층으 

로 그냥 올라가 버리자 속으로 욕을 해댔다. 

'이런 썅! 이런 빌어먹을 놈의 자식아! 좀 도와주면 어디 덧나냐? 내가 움 

직일 수만 있었어도 저런건 그냥 확... 에? 움직여 지네? ' 

칠성은 무심코 주먹을 말아쥐었는데 얼마 전 까지만 해도 꼼짝도 못하던 

몸이 다시 움직이기 시작한 것이다. 
'하하! 움직인다. 움직여. 그럼 이제 말도 나오려나? ' 

"아! 아! 아~~~ 하하하.. 난 이제 살았구나 살았어. 어이쿠! 이러고 있을 

게 아니라 얼른 조상님께 제사라도 드려야지 안돼겠다. " 

객점 주인은 음식을 나르다 말고 갑자기 멈춰서서 한참동안 가만히 있던 

칠성이 갑자기 고함을 질러대며 웃더니 뭐라고 중얼거리며 객점밖으로 

뛰쳐나가 버리자 화가나서 칠성에게 소리를 질러댔지만 칠성은 객점주인 

의 말을 완전히 씹어버리고 뛰쳐나갔다. 

"칠성아! 칠성.. 으~ 너 이 세끼 간이 배밖으로 튀어나온 모양인데.. 넌 

오늘부로 짤린줄 알어라. 근데 뭐 저런게 다있어? " 

객점 주인이 뭐라고 하건 말건 칠성은 몸이 자유로워 진 것이 조상님께서 

도와 주셨기 때문이라고 생각했고, 해마다 이 맘때 쯤이면 기일을 정해 

조상님 제사를 지냈다. 

화린은 아래층에 내려갔던 강운이 투덜투덜거리며 방안으로 돌아오자 혹 

무슨 일이라도 있었나 싶어 강운에게 다가갔다. 

"운아 왜 그러니? 무슨 일이라도 있는 거야? " 

"아니, 쓸데없는걸 배우느라 시간 낭비한게 아까워서 그래. 차라리 그 시 

간에 잠이나 자는 건데.. 으~ 생각할 수록 열받네. " 

툴툴거리는 강운을 달래주느라 애를 먹고 있던 화린은 밖에서 인기척이 

다가오고 있다는걸 느낄 수 있었다. 

발자국 소리가 점점 가까워 지더니 문앞에서 잠시 멈춘뒤 방문이 서서히 

열렸다. 

"아! 오라버니 이제 오시는 거에요? " 

"어.. 그래. 아직 안 자고 있었구나? " 

추남은 객점으로 돌아오는 길에 옷을 새로 구입해서 갈아입고 왔고 또 나 

름대로 밝은 표정을 지을려고 노력했지만 자신에게서 흘러나오는 혈향만 

은 어쩔 수 없었다. 

물론 화린이나 강운은 느낄 수 없을 거라 생각했지만 왠지 모르게 불안했 

다. 

한참 투덜거리고 있던 강운은 추남이 왔다는 소리를 듣고 고개를 돌려 추 

남을 바라보다가 그에게서 흘러나오는 혈향때문에 표정이 굳어져버렸다. 

"형... 왔구나. 어디.. 갔다 온거야? " 

평소때와는 다르게 딱딱하게 굳은 표정으로 저음으로 말하는 강운을 보 

며 화린은 의아한 표정을 지었고 추남은 가슴이 덜컥 내려 앉는 듯한 느 

낌을 받았다. 

'설마.. 운이가 알아차린걸까? 그, 그럴리가 없어! 아닐꺼야.. 아니어야만 

하는데.. ' 

점점 확신이 없어지던 추남이 어설프게 대답을 했다. 

"어? 아.. 그러니까 그게. 좀 볼일이.. 있어서. " 

추남의 당황해 하는모습을 지켜보던 강운은 어떻게 된일인지 어느 정도 

짐작이 갔지만 내색하진 않았다. 

"음.. 그래?.. 그렇구나. 그럼 나 먼저 잘께. " 

씁쓸한 표정으로 돌아선 강운이 침대로 가서 벌렁 들어누워버렸다. 

강운은 어떻게 된 일인지 밝혀낼 수도 있었지만 자신이 생각이 틀렸기를 

바랬기에 아니기를 바랬기에 더 이상 캐묻지 않았다. 

강운이 잠자리에 들자 추남도 아무말 없이 강운의 옆 자리로 가서 잠을 

청했다. 

화린은 강운과 추남의 이상한 분위기기에 멈칫거리다가 따로 할 일도 없 

고 해서 역시 침대로 가서 잠을 청했다. 

강운과 화린은 자리에 눕자마자 잠이 들었지만 추남은 잠을 쉽게 이루지 

못하고 밤새도록 고민을 했다. 

'어째서지? 그들은 응당 자신들이 한 일에 대한 벌을 받은 것 뿐인데.. 

난 왜이렇게 괴로워 해야만 하는 거지? 그들도 나처럼 이렇게 죄책감에 

시달렸던 것일까? 으... 알 수 없구나. 그리고 운이는 또 왜 저러는걸까? 

후~ 답답하구나 답답해!' 

고민을 하던 추남은 더 이상 자리에 누워 있을 수 없었던지 자리에서 벌 

떡 일어나 검술을 수련했다. 

'그래! 시간이 지나면 자연히 잊혀지게 될꺼야. 더 이상 괴로워 하지 말고 

무공이나 연마하는 거야. 그리고 한가지.. 앞으로는 될 수 있으면 사람들 

을 해하지 않아야 겠다. 이렇게 괴로운 줄은.. 미처 몰랐었는데. ' 

어느 정도 마음의 정리를 끝낸 추남은 기분을 차분히 가라앉히고 수련에 

임했다. 

다음 날 강운과 추남은 평소와 다름없이 편안하게 서로를 대했고 원래는 

오늘 떠나기로 한 것을 보름정도를 더 묵기로 했다. 

중원으로 들어가기 전에 어느 정도 무공의 기초를 잡고 들어가야 된다는 

추남의 강력한 주장 때문에 강운은 보름 동안이나 객점안에서 갇혀 지내 

야 하는 신세가 된 것이다. 

거기다 더해서 강운으로서는 쓸데없는 무공까지 덤으로 배우면서 말이 

다. 

열흘 정도가 지났을 때 추남은 게으름을 피우면서 무공수련은 하지않고 

빈둥거리고만 있는 강운을 쳐다보며 더 이상 있어봤자 별로 득이될 만한 

게 없을 것 같아 일단은 객점에서 떠나기로 결정했다. 

"운아.. 내일 객점에서 떠날꺼니까 미리 짐 챙겨놔라. " 

누가 듣건 말건 혼자서 중얼중얼 거리며 침대에서 뒹굴거리고 있던 강운 

은 떠난다는 소리를 듣고 벌떡 일어났다. 

"와~ 정말 떠나는 거야? 드디어 중원에 발을 디디게 되는 구나. 히히히" 

험난한 강호에 발을 들여놓게 된 것이 뭐가 그리즐거운지 강운은 방방 뛰 

어다니며 좋아했다. 

'후.. 운이가 걱정이 되긴 하지만 언제까지 이곳에 머물러 있을순 없고.. 

하지만 적어도 자기몸은 지킬 수 있을 정도의 무공은 익혀 두게 했어야 

했는데.. ' 

남의 속이 타는 것도 모르고 강운은 혼자 방방뛰는 것도 모자라 화린까지 

붙잡고 같이 뛰어다녔다. 

다음 날 날이 밝기도 전에 일어난 강운이 화린과 추남을 깨우며 빨리 떠 

나자고 재촉했다. 

추남은 얼굴을 찌푸리면서도 싫은 소리는 하지 않았는데 어차피 떠나기 

로 한 이상 일찍 출발하는게 좋을 것 같았기 때문이다. 

"운아. 그렇게 재촉하지 않아도 떠날꺼니까 좀 가만히 좀 있어라. 너 때문 

에 정신이 하나도 없으니까.. 강운! 내말 듣고있는 거야? 좀 가만히 좀 있 

으라니까!" 

방안을 이리저리 어지럽게 왔다갔다 거리는 강운 때문에 정신이 심란해 

진 추남이 급기야는 소리를 지르기 시작했고 그때서야 강운이 조금 고분 

고분 해졌다. 

"에이씨.. 왜 소리는 지르고 난리야. 어차피 떠날꺼 빨리 떠나자는 건데.. 

그치 화린아? 에구.. 화린 누나? " 

그때까지 조용히 짐을 꾸리고 있던 화린은 추남에게 야단을 맞고 입을 삐 

죽거리는 강운을 보며 웃음을 지었다. 

"후훗! 그래 운이 말이 맞긴 맞는데.. 오라버니 말씀은 운이가 좀 가만있 

으라는 거야. 그렇게 왔다갔다 거리면 짐 챙기는데도 헷갈리고 또 아직 

일어나지 않은 사람들이 깰 수도 있잖아? 안 그래? " 

"흐음.. 그렇구나. 좋아! 그럼 가만히 있을테니까 빨리 짐 챙겨서 출발하 

자. 여긴 이제 너무 지겹단 말야. " 

애초부터 강운의 짐이란 자그마한 보따리 하나가 전부였고 추남도 짐이 

거의 없는 거나 마찬가지였지만 화린이 일행에 합류하면서 이것저것 

여러가지 생활물품들을 많이 구입해 놨기 때문에 짐을 다 챙기자 꽤 많은 

분량이 나왔다. 

출발 준비를 끝낸 강운 일행은 아직 문도 열지 않은 주방문을 두들겨 

간단하게 아침을 해결하고 마른 음식을 장만해 객점에서 떠났다. 


하북성 일대를 향해 빠르게 나아가고 있는 이들이 있었으니 바로 강운 일 

행이었다. 벌써 날씨는 초여름에 접어들어 햇빛이 따갑게 내리쬐고 있었 

지만 이들 중 어느 누구도 땀 한방울 흘리지 않았다. 

겉 모습은 비록 유랑하는 듯한 편한 모습이었지만 이들이 여기까지 오는 

데는 결코 순탄한 길만은 아니었다. 

가는 곳마다 화린의 미모에 반한 이들이 있었고 그들중에는 점잖은 사 

람이 있는가 하면 꼭 질이 아주 나쁜놈들도 끼어 있어서 강운 일행을 귀 

찮게 했다. 

그래도 그냥 귀찮게만 하는 정도는 양호한 편이었는데 어떤 놈들은 아무 

리 애를 써도 화린이 쳐다봐주지도 않자 칼을 빼들고 위협하는 놈들도 있 

었다. 

물론, 그런 놈들은 강운과 추남에게 죽도록 얻어맞고 도망갔지만 그런 일 

도 가는 곳마다 계속되다 보니 보통 신경쓰이는 일이 아니었다. 

추남은 산채에서의 일이 있고 난 다음부터는 되도록이면 사람들에게 직 

접 손을 쓰지 않기 위해 노력했기 때문에 강운이 주로 손을 쓰게 됐다. 

처음에는 강운이 겁도없이 싸움판에 끼여들어 설치고 다니자 걱정스런 

마음도 들었지만 그런 생각은 기우에 불과했던 것이다. 

강운이 주먹을 한번 내지를 때 마다 꽤 한다는 놈들도 한방에 나가떨어져 

다시 일어날 줄을 몰랐다.

강운이 주먹을 한번 내지를 때 마다 꽤 한다는 놈들도 한방에 나가떨어져 

다시 일어날 줄을 몰랐다. 

후에 들은 얘기지만 강운에게 얻어 맞은 자들은 거의 보름동안이나 기절 

상태로 있었다고 하니 그 충격이 얼마나 강한지는 따로 설명하지 않아도 

쉽게 알 수 있는 일이다. 

추남과 화린은 강운의 그런 대활약을 지켜보며 놀라움을 금치 못했고 맞 

는 사람들도 황당하기만 했다. 

강운이 휘두르는 주먹질은 전혀 체계가 없는 그런 무식한 주먹질에 불과 

했지만 막상 두들겨 맞는 사람들에겐 정말 장난이 아닌 것이 었다. 

'운이가 언제 무공을 익혔었나? 음.. 아니지. 저런걸 무공이라 부르기엔 

좀 무리가 있을것 같고.. 아! 그렇지. 나하고 화린이한테 줬던 그 단환을 

운이가 먹었다면 특별히 무공을 익히지 않았다해도 저런 인간들 상대하 

는 것 쯤은 식은 죽 먹기보다 쉬운일이겠구나.. ' 

화린도 추남과 생각이 거의 비슷했는데 확실히 강운의 몸 동작을 보고 있 

노라면 무공을 익힌 흔적이 전혀 보이지 않았다. 그렇게 시비가 몇번 있 

고 부터는 아예 겉모습만 봐도 대충 감이 잡혔다. 그리고 그들의 그런 예 

감은 한번도 빗나간 적이 없이 적중했고 그럴 때면 어김없이 강운이 뛰쳐 

나가 신나게 두들겨 팼다. 

날이 저물어 어둑어둑해질 때까지 열심히 추남의 뒤를 따라 걷던 강운이 

불만을 토해내기 시작했다. 

"형아. 이렇게 가다가는 날샐 때까지도 마을에 도착하지 못하겠다. 그 뭐 

냐.. 아! 맞다. 경공이라고 했던가? 암튼 그걸로 빨리 가자. 응? " 

"운아.. 형이나 화린이는 그렇게 간다고 쳐도 넌 어떻게 쫓아올려고? 설 

마 나보구 업고 가라는건 아니겠지? " 

추남이 말도 안되는 소리 하지 말라는 투로 말을 하자 강운이 자신만만한 

표정으로 말했다. 

"내가 왜 못 따라가? 음.. 좋아. 그럼 내가 먼저 천천히 뛰어갈테니까 둘 

이서 빨리 쫓아와야돼! 알았지? 자! 그럼 출발한다." 

말을 마친 강운이 앞으로 뛰어가기 시작했는데 그 속도가 상상 이상으로 

빨랐기 때문에 형체가 흐릿하게 보일 지경이었다. 

"아니! 어떻게 운이가 저런....? 엇! 화린아 안돼겠다. 빨리 쫓아가지 않으 

면 놓치겠어. " 

'뛰어봤자 부처님 손바닥 안이다.'라는 생각으로 자신만만한 표정을 하고 

있던 추남과 화린의 얼굴이 보기좋게 일그러졌고 곧 바로 신형을  날려 

강운을 뒤쫓아 갔지만 생각처럼 거리가 쉽사리 좁혀지지 않았다. 

오기가 치밀어 오른 두 사람이 내공을 끌어올려 강운을 뒤쫓아갔지만 두 

사람이 속도를 올림과 동시에 강운도 두 사람이 속도를 올린만큼만 속도 

를 높여서 달려갔기 때문에 거리는 조금도 좁혀지지 않은 꼴이됐다. 

추남이 내공을 거의 극한까지 끌어올려 경공술을 펼치고 있는 것과는 달 

리 화린은 아직 5할 정도의 힘 밖에는 쓰지 않고 있었다. 마음만 먹는다 

면 따라 잡을 수도 있었겠지만 화린은 추남보다 약간 뒤쳐진 거리에서 조 

심스럽게 추남의 뒤를 따르기만 했다.  괜한 일로 추남의 자존심을 건드 

리고 싶진 않았기 때문이다.. 

아무리 기를 쓰고 달려가도 강운의 꼬랑지도 잡지 못한 추남이 결국엔 소 

리를 질러 강운을 멈추게 했다. 

"헥헥.. 너.. 이렇게 헉.. 빨리.. 달.. 헥헥.. 수 왜 .. 았어? 응? 후~" 

추남과 거의 동시에 도착한 화린도 숨을 고르고 있었다. 아니 척만 하고 

있었는데 연기가 영 어설퍼보였다. 

"그래. 헥헥. 운아 왜 진작 말하지 않았니? 헥헥" 

추남의 말을 이해하지 못해 고개만 갸우뚱 거리고 있던 강운이 화린의 말 

을 듣고 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"아.. 그거 말하는 거였구나. 근데.. 언제 물어보기나 했었나? " 

한참 숨을 고르고 있던 추남이 강운의 말을 듣고는 대뜸 달려가서는 꼴밤 

을 먹여버렸다. 

"아얏! 왜 때려? " 

"어이구! 운아.. 그런걸 꼭 물어봐야지 말해주는 거냐? 그런건 미리미리 

말해 줘야지 서로가 편할꺼 아냐!" 

"우씨.. 그렇다고 때리는 법이 어딨어? 그리고 물어보지도 않은걸 왜 말 

해줘야 되는데? " 

강운이 바락바락 악을 쓰며 추남에게 따지고 들어왔지만 추남은 강운의 

말을 완전히 무시해버리고 화린에게 말했다. 

"날이 저물고 있으니까 서둘러야 겠다. 운이는 가만히 내버려 둬도 알아 

서 잘 쫓아올 테니까 빨리 출발하자 화린아. 참! 운아 너무 앞서서 갈 생 

각하지 말고 알아서 잘 쫓아와. 알았지? " 

말을 마친 추남이 강운의 말은 듣지도 않고 화린과 함께 먼저 출발했고 

강운도 투덜투덜거리면서 쫓아갔다. 

강운 일행은 1시진을 더 달려가서야 겨우 하북성내로 들갈 수 있었다. 

그 동안 지나쳐 오는 마을 중에는 객점이 없는 곳도 상당히 많아서 고생 

을 했었지만 이곳에서는 널린게 객점이었기 때문에 노숙할 걱정은 안해 

도 될 것 같았다. 

"우와! 여기 사람도 많고 신기한 것도 되게 많다." 

이번에도 어김없이 강운이 주위를 두리번 거리며 촌티를 팍팍 풍겼다. 새 

로 들르는 마을마다 의례적으로 해왔던 행동이었기에 이젠 새삼스럽지도 

않았다. 

"어! 저쪽 골목은 빨간 등불을 걸어놓은 집들만 잔뜩 있네? 우리 오늘은 

저쪽으로 가자. " 

"운아 저기는... 어? 야! 어디가? " 

강운은 앞에서 웬 여인이 손을 흔들며 이쪽으로 오라는 시늉을 하고 있자 

곧장 그곳으로 뛰어갔고 추남은 크게 당황해서 강운을 붙잡으러갔다. 

한참 호객행위를 하느라 바쁘게 움직이던 여인은 어리숙하고 촌티가 팍 

팍 풍기는 강운이 자신을 향해 달려오자 오늘도 한번 올렸다는 기쁨을 감 

추지 못했다. 

"누나가 나 불렀지? " 

"호호호.. 그래. 내가 불렀어. 오늘 이 누나야가 즐겁게 해줄테니까 안에 

들어가지 않으련? 참! 물론 돈은 있겠지? " 

"돈? 돈이야 많지. 근데 뭐가 재미있는데? " 

"호호.. 그건 들어가 보면 알게 될테니까 어서 들가가자." 

"그래? 그럼 들어가 볼... 어~어~ 형! 왜 그래? 이것 좀 놓고 얘기해." 

어느새 강운의 뒤로 다가온 추남이 강운을 질질끌고 화린이 있는 곳으로 

왔다. 

"아이 참! 왜 그러냐니까? 저 누나가 오늘 재미있게 해준다고 그랬다니 

까!" 

강운이 고개를 돌려 아직도 문밖에서 요염한 자태로 자신을 쳐다보고 있 

는 여인을 가리키며 말했다. 

"근데.. 저 누나 어디 아픈가? 아님 뒷간에 가고 싶어서 그런가? 에잉.. 

마려우면 가서 좀 싸고 올 것이지 왜 저러고 있어. " 

말 없이 강운의 행동을 지켜보고만 있던 화린이 피식거리며 웃어댔고 추 

남은 머리를 부여잡고 고통스러워 했다. 

"아이고 두야! 운아 그러니까 저곳은 음... 남자들이 가면 몸안에 있는 

기운를 모두 빼앗겨서 시체처럼 변하게 되는 무서운 곳이니까 절대 들어 

가면 안되는 곳이야! 무슨 말인지 알겠어? 응? " 

"몰라." 

애써 설명해준것을 단 한마디로 일축시켜 버리는 강운을 쳐다보는 추남 

의 얼굴이 누렇게 뜨고 있었다. 

이미 문밖에서 호객행위를 하고 있던 여인은 새 손님을 맞아 들어가고 없 

었지만 혹시라도 나중에 강운 혼자 찾아올 위험성이 매우 컸던 탓에 추남 

은 강운을 붙잡고 거의 2각동안을 쉼 없이 떠들어댔다. 

"... 그러니까 이제 무슨 말인지 알겠지? " 

"아니! 그럼 저곳에 그런 몹쓸 요괴들이 살고 있단 말이야? 내 이것들을 

당장 잡아다 혼을 내야지 안되겠다. " 

추남의 말을 전혀 다른 방향으로 해석해 버린 강운이 팔을 걷어 붙히며 

당장이라도 쳐들어갈 기세를 보였다. 

"아이구. 정말 줘 팰 수도 없고.. 으~.. 운아! 내 말은 그런 뜻이 아니라.. 

음.. 아무튼 저곳에 가면 무조건 안되니까 그런 줄 알어. 만약에 형 몰래 

가면 어떻게 되는줄 알지? " 

"왜? 내가 요괴들한테 질까봐? 걱정하지마! 저깟 요괴들 정도야 눈감고 

도 상대할 수 있으니까." 

"강운! 너 정말 형말 안 들을거야? " 

무슨 말을 해도 다른 쪽으로만 이해하는 강운 때문에 부아가 치밀어 오른 

추남이 결국엔 소리를 질러버렸다. 

"알았어. 안가면 돼잖아! 왜 소리는 지르고 난리야." 

'씨! 나중에 형 몰래 꼭 들려서 아작을 내버리고 말 테다.' 

마음속으로 단단히 결심을 굳힌 강운이 화린옆으로 가서 말없이 추남의 

뒤를 따랐다. 

홍등가에서 방향을 틀어 얼마 걸어가다 보니 이제까는  볼 수 없었던 

호화스러운 객점이 눈에 띄었다. 

강운 일행이 객점안에 들어서자 미리 대기하고 있던 점소이가 강운 일행 

을 반겼다. 

강운 일행이 객점안에 들어서자 미리 대기하고 있던 점소이가 강운 일행 

을 반겼다. 

"어서 옵쇼! 저희 용화루를 찾아주신 손님 여러분께 진심으로 감사의 말 

씀을 드리며 저희 용화루로 말씀드릴것 같으면 하북성일대에서는 물론이 

고 하남성 일대에 이르기까지 그 명성이 자자하며 요리로는..." 

한번 열린 점소이의 입이 다물어 질 줄을 모르고 계속해서 객점을 자랑하 

는데 여념이 없었다. 

"이봐! 그만 떠들고 자리 좀 안내해줘." 

결국에는 참다못한 강운이 점소이의 말을 잘라버렸다. 

"아! 네 알겠습니다요. 자 이쪽으로 오세요. " 

점소이가 안내한 자리는 창가에 위치해 야경을 감상할 수 있는 꽤 고급스 

러운 자리였는데 사실 강운과 추남 둘이서만 왔다면 문적 박대를 당할지 

도 모르는 상황이었지만 화린이 일행에 합류하면서 부터는 어딜가도 최 

고의 대접을 받을 수 있었다. 

강운이 자리에 앉고 다른 사람들도 자신의 자리를 찾아서 앉았다. 

"저.. 뭘로 주문하실 건지.. " 

점소이는 말을 하면서도 화린을 힐끔거리며 쳐다봤고 그러다가 화린과 

눈이 마주치자 얼굴이 홍당무가 되더니 이내 고개를 푹 수그리고 다시 들 

지 못했다. 

"이봐요! 주문 안 받아요? " 

손만 꼼지락 거리며 우물쭈물 어설프게 서있던 점소이가 추남의 말을 듣 

고는 깜짝 놀라 주위를 둘러보니 객점 주인이 자신을 날카롭게 쏘아 보고 

있었다. 

"아.. 예. 주, 주문 하세요." 

아직도 말을 더듬고 몸을 제대로 가누지 못하고 있는 점소이에게 강운은 

아주 간단하게 음식을 주문했다. 

"맛있는 걸로 알아서 많이. 그리고 빨리 갖다 줘. 빨~리! 무슨 말인지 알 

겠지? " 

"예. 알겠습니다요. 최대한 빨리 대령하도록 할 터이니 잠시만 기다려 주 

십시요. " 

점소이가 허둥대며 주방으로 뛰어가자 그제서야 강운이 주위를 둘러보기 

시작했다. 

용화루라는 이곳은 3층으로 이루어진 제법 규모가 큰 객점에 속했는데 

실내 장식이 화려하고 손님들도 굉장히 많았다. 

특히 지금은 저녁 시간대인지라 사람이 많이 붐볐고 무림인들도 눈에 많 

이 띄었다. 

용화루에 있던 거의 모든 무림인들은 새로 들어온 강운 일행에게서 시선 

을 떼지 못했는데 특히 화린을 쳐다보는 눈빛들이 예사롭지가 않았다. 

그렇게 넋빠진 표정으로 화린을 쳐다보고 있는 사람들 중에는 하북팽가 

의 소가주인 팽연후도 끼어 있었다. 

하북팽가는 모용세가, 남궁세가, 진주언가, 제갈세가 등과 함께 5대 세가 

로 불리고 있는데 모용세가와 남궁세가 다음으로 그 세력이 막강하였다. 

이들 5대세가는 한 때 정통의 9파 1방에게 멸시를 받아왔지만 이제는 그 

들과 거의 대등한 아니, 어쩌면 능가할지도 모르는 거대 세력으로 성장해 

있었다. 

지금으로부터 약 500년 전에 그 근원도 알 수 없는 화운문이라는 초거대 

세력이 등장하게 되었는데 그들은 한때 전 무림을 거의 완전히 제패해 버 

릴만큼 엄청난 세력을 자랑했지만 어느 정도 무림을 장악하게 되자 더 이 

상 전진하지 않고 정사의 중립을 지켰다. 

화운문은 무림을 몇 번을 뒤집어 엎고도 남을 정도의 저력을 가지고 있었 

지만 중립을 선언하고 부터는 정파와 사파의 분쟁을 해결하는데 주도적 

인 역할을 하였다. 

그들이 노력한 덕분이었을까.. 끊임없이 계속다투어온 정파와 사파의 분 

쟁이 300년동안 단 한 건도 일어나지 않았다. 

그도 그럴 것이 만약 그들이 분쟁을 일으킨다면 출신세력에 상관없이 화 

운문에 의해 폐문당하기 때문이었다. 

그렇게 무림의 평화를 위해 노력하던 화운문은 나타났을 때와 마찬가지 

로 200년 전에 소리소문 없이 사라져 버렸다. 

화운문이 자취를 감추자 그 동안 힘에 의해 억눌려 있던 정파와 사파의 

갈등이 심화되어 결국 150년 전에 정사대전이 일어나 버리고 말았다. 

그들은 팽팽한 힘의 대결구도를 3년동안이나 유지하고 있다가 뜻밖의 상 

황의 발생으로 인해 그 대결구도가 무너져 버렸다. 

그것은 바로 화운문의 재 등장이었다. 53년 동안이나 자취를 감추고 모 

습을 드러내지 않던 화운문은 정사대전이 일어난 것을 알아차리고 무림 

에 재 등장하여 그때 부터는 정사를 가리지 않고 싸움에 끼여든 모든 세 

력을 쓸어버리기 시작했다. 

화운문의 힘은 실로 대단하다 할 만했는데 정사가 연합하여 대항해 보았 

지만 그 결과는 너무나 참담하여 정파 사파 모두 5할 이상의 세력을 잃어 

버리고 말았다. 

자신들이 이 만큼 피해를 보았으니 화운문은 회생불능의 상태가 되었을 

지도 모른다는 희망을 갖고 사태를 주시하던 이들은 경악을 금치 못했다. 

확실히 화운문은 정사연합과의 싸움에서 피해가 상당하여 그 자체로 본 

다면 회생불능의 상태였지만 꼭 그렇다고 할 수도 없었다. 

정사연합을 상대로 싸워온 화운문은 전력의 7할을 잃었지만 그들은 화운 

문의 본진이 아니었던 것이다. 

그들이 단지 화운문에서 정기적으로 무림을 감찰하기 위해 편성한 감찰 

단에 불과했다는 사실을 전해들은 이들은 놀람과 당혹스러움으로 입을 

다물지 못했다. 

본 전력도 아닌 단지 1개 단에 불과한 세력으로 전 무림을 상대하여 승기 

를 잡은 화운문의 본진이 도착한다면 무림은 초토화가 될 것이 분명했다. 

결국 정파와 사파는 백기를 들고 항복을 선언했고 힘에 의한 정사협정이 

체결 되었다. 

정사 대전을 원만(?)하게 해결한 화운문은 감찰단 형식으로 사천성에 분 

타를 설치하고 또 다시 종적을 감추었다. 

사실 사천성에 있는 분타는 명목상으로 존재할 뿐이고 실질적인 활동은 

거의 하지 않았다. 

가끔씩 분쟁의 소지가 될 만한 사건들에 대해서 간혹가다 개입할 뿐 특별 

한 제재를 가하진 않았다. 

정사 대전 이후 각 문파의 장문인들은 오합지졸로 싸웠던 여러 세력들의 

불균형과 통일성을 해결하기 위하여 무림맹을 창설하게 되었다. 

9파 1방과 5대 세가를 주축으로 하는 거대 조직이 생겨나게 된 것이다. 

무림맹이 세워짐에 따라 위협을 느낀 사파인들은 마교를 중심으로 그 힘 

을 응집해 나가기 시작했고 결국에는 마교에 의한 사파의 통일이 이루어 

지게 되었다. 

서로 이렇다할 분쟁은 발생하지 않았지만 마교와 무림맹은 언제나 서로 

를 견제하며 긴장을 늦추지 않았다. 

150년 동안 그럭저럭 평화롭게 지내던 두 세력간에 변화가 생긴 것은 근 

래에 들어서면서 부터이다. 

무림을 크게 무림맹과 마교로 양분하던 종래의 체제에 변화가 생긴것이 

주요원인이었는데 먼저 무림맹의 분열이 가장 큰 원인중의 하나였다. 

5대 세가는 맹내에서도 9파 1방에게 갖은 업신과 불평등한 대우를 받 

는 것에 대해 평소부터 불만이 많았고 그로인해 서로가 서로를 겉돌기 시 

작하더니 새로운 세력을 만들어 나갈 조짐까지 보이고 있었다. 

그리고 그 때문에 9파1방의 구성원들은 5대 세가를 배신자라고 손가락 

질 하기 시작했다. 

그렇게 마찰이 자주 발생하던 시기에 모용세가를 주축으로하는 5대 세가 

의 연합인 오련회가 탄생하게 되었다. 

처음에 오련회는 무림맹 전체를 놓고 보면 그다지 큰 세력이 아니었으나 

여기에 각지에 흩어져 있던 중소방파의 힘까지 합쳐지자 그 규모와 세력 

이 무림맹을 능가할 정도로 성장하게 되었다. 

그렇게 무림맹이 분열이 되자 박수를 치며 좋아하는 쪽은 마교였다. 

원래 마교는 엄격한 교리와 1000년이 넘는 오랜 역사를 자랑하는 중원 

제일의 사파 조직이었는데 사파의 모든힘이 집중된 지금의 마교는 옛날 

과는 비교도 할 수 없을 정도로 그 세력이나 규모면에서 최고의 전성기를 

맞이하고 있었다. 

무림맹이 단합하여 마교를 상대한다 하더라도 승부를 짐작하기 어려운 

이 때에 둘로 분열되어 같은 편끼리 서로 치고 박고 하는 모습에 회의를 

느낀 많은 원로 고수들이 심산에 들어가 조용히 은거하기 시작한 것도 

무림맹의 분열때문이었다. 

지금의 무림맹은 사상 최악의 전력인데다가 수뇌부의 잦은 혼선으로 

인해 누가 건들지 않아도 자체적으로 와해되 버릴지도 모르는 최악의 

상황이었다. 

그와는 대조적으로 오련회는 몰락하는 무림맹을 비웃기라도 하듯이 하루 

하루가 틀리게 빠른 성장을 보였다. 

사람들은 오련회의 중추세력이 모용세가인줄 알고 있었으나 실질적으로 

오련회를 운영하고 인원을 배치하는 일은 제갈세가에서 도맡아서 했다. 

제갈세가는 무공으로만 본다면 별 볼일 없는 곳이었지만 예로부터 머리 

가 좋고 책략이나 진법에 능수능란했기 때문에 조직을 운영하고 관리하 

는데 있어서 그 만한 적임자가 없었던 것이다. 

그리고 단순 무력으로만 따진다면 5대세가 중에 으뜸으로 꼽는 곳이 바 

로 하북팽가였다. 
하북팽가는 예로부터 타고난 신력을 가진 장사들이 많았는데 이들은 

이러한 신력을 바탕으로하는 파산궁예라는 비전절기를 완성하여 타고난 

장사들 1000명을 가려내어 철궁단을 조직했다. 철궁단은 묵철로 만든 

묵철강궁을 주로 사용했는데 이 묵철이라는 것은 일반 철보다 무겁고 강 

도가 매우 강하기 때문에 다루기가 어려워 타고난 신력을 가진 사람이 

아니고는 시위를 잡아당기기도 어려웠다. 

철궁단은 여태껏 강호에 별로 그 모습을 드러내지 않았지만 철궁단 

하나만으로도 능히 웬만한 문파 하나쯤은 쉽게 상대할 수 있는 위력이 

있었다. 

하북팽가의 소가주인 팽연후는 타고난 천생의 신력과 팽가의 비전절예인 

파산궁예를 열심히 수련하여 이제는 역대의 신궁이라 일컬어지는 

이들과 어깨를 견줄만큼 성장해 있었다. 

당당히 신궁이라는 칭호를 얻어낸 팽연후는 권법에도 관심이 많았기에 

팽가의 또 다른 비전절기인 붕산권도 열심히 익혔다. 

보통 팽가에서는 소가주에게 권법을 먼저 수련시키고 궁예를 익히게 하 

였으나 팽연후는 특이하게도 궁예를 먼저 익히고 나중에 권법을 배우기 

시작했다. 뒤늦게 배운 권법이었으나 권법만으로도 하북지방에서는 

그와 손을 맞댈 자가 없었다. 

멍한 표정으로 화린을 쳐다보고 있던 팽연후는 늘 자신이 갖고 다니던 묵 

철강궁을 꽉 잡으며 마음을 다잡았다. 

비록 화린이 감히 범접하지 못할 천상의 아름다움을 가지고 있다해도 

자신이 누구인가? 팽가 역사상 가장 뛰어나다고 칭해지는 신궁 팽연후가 

아니던가 말이다. 

이렇게 가만히 넋놓고 바라보고만 있다가는 누군가가 먼저 화린을 빼앗 

아 갈지도 모른다는 불안감이 생긴 팽연후는 자리에서 일어나 심호흡을 

몇번 한뒤에 강운 일행이 앉아있는 곳으로 다가갔다. 

가까이 다가가서 본 화린의 모습은 말로 형용하기 어러울 정도로 

아름다웠기에 팽연후는 떨리는 가슴을 간신히 억누르며 조심스럽게 입을 

열었다. 

"안,안녕하십니다. 저는 하북팽가의 소가주인 팽연후라고 합니다. 저, 저 

소저.. 실,실례가 안된다면 같이 합, 합섭해도 될런지.." 

평소에 그 답지 않게 더듬거리며 말을 한 팽연후는 얼굴이 벌겋게 달아오 

르는 것을 간신히 억누르고 조마조마하며 대답이 나오길 기다렸다. 

자신이 하북팽가의 소가주란걸 밝혔기 때문에 이들이 합석을 거부하지는 

못할꺼라는 생각을 가지고 있었지만 왠지 불안했기 때문이다. 

평소에 화린이나 추남이었다면 난데없이 나타나 합석을 요구하는 덩치가 

산만한 팽연후의 부탁을 단번에 거절했겠지만 그 뒤에 하북팽가라는 엄 

청난 배경이 있기 때문에 쉽게 결정을 내리지 못했다. 

그렇게 추남과 화린이 어떻게 할까에 대해서 전음으로 얘기를 하고 있는 

동안에 강운은 음식을 먹느라 정신이 없었다. 

만약 지금 강운이 음식을 먹고 있지 않았다면 당장 팽연후에게 달려가 

평소처럼 두들겨 팼겠지만 강운만의 철칙인 '밥먹을 때는 누가 건드려도 

먼저 밥 부터 먹고 상대한다'를 실행하느라 정신없이 음식을 먹어대고 

있는 것이다. 

팽연후에겐 잠시동안 그렇게 서서 기다리는게 억만년의 세월인양 길게만 

느껴졌다. 혹 합석을 거부하면 어떻게 하나.. 이대로 포기해야만 하는 건 

가.. 하는 생각을 하며 심호흡을 조절하던 중에 드디어 화린의 입이 열리 

려고 했고 그 순간 팽연후는 모든 정신을 집중해서 화린의 입모양만 쳐다 

봤다. 

"이런.. 씨팔! 야! 여기 술 더 가져오란 말야! 엉? 내 말이 말 같지 않다 이 

거야 뭐야? 그리고 좀 이쁜애들좀 데려오지 이건 순전히 호박덩이들만 

득실거리잖아! " 

온 정신을 집중해서 화린의 입모양을 쳐다보던 팽연후는 순간 감전을 당 

한듯 몸이 저릿저릿 거렸고 다리가 후들거려 제대로 서 있을 수가 없었 

다. 

'아니! 어떻게 저렇게 아름다운 소저의 입에서 이토록 험한 말이.. 목소리 

가 참 굵직.. 엇? 이건 남자의 목소리인데? 그렇다면? ' 

객점안을 둘러보며 목소리의 진원지를 찾기 위해 주위를 두리번 거리던 

팽연후의 눈에 술에 잔뜩 취한체 몸을 제대로 가누지 못하는 험상궂게 

생긴 사내가 내실에서 물건을 집어던지며 밖으로 걸어나오고 있는게 

보였다. 

"야! 여기 주인 불러와 주인! 빨리 안나와 이 세끼야. 너 장사 이따위로 

할래? 오늘 나한테 죽고 싶어? 엉? " 

혼자서 지랄발광을 하며 주인을 찾아대던 험상궂은 사내가 강운일행이 

있는 곳으로 시선을 돌리더니 침을 질질흘려댔다. 

"어? 저렇게 이쁜 년이 있었으면서 왜 진작 안 데리고 온거야? 야! 너 

일루 와봐라. 야! 이년아 빨리 못와? 너도 오늘 나한테 죽고 싶은거야 

뭐야? 오늘 이것들이 아주 나를 우습게 보네.. 그래. 다 죽여주마 다!" 

험상궂은 사내는 비틀거리면서도 칼을 빼들더니 보이는 대로 탁자며 

주위의 물건들을 내리치며 화린에게 다가왔다. 

강운일행이야 늘 보던 일이어서 별로 심경에 변화가 없었지만 가만히 

화린의 대답을 기다리고 있던 팽연후는 화가 머리 끝까지 솟아올라 

얼굴이 붉게 달아올랐다. 

주먹을 꽉 말아쥔 팽연후는 그대로 신형을 날려 술취한 사내를 향해 

주먹을 찔러넣었다. 

마구잡이로 칼을 휘두르며 난동을 부리던 인상파 사내는 팽연후의 한방 

에 나가떨어져 정신을 잃고 쓰러져 버렸다. 

사실 평소의 팽연후였다면 이 정도로 끝내지 않고 아예 요절을 내 버렸겠 

지만 지금은 귀빈이 지켜보고 있는 관계로 조용히 일을 마무리지었던 것 

이다. 

"이봐! 거기 점소이 이리와서 이 사람좀 밖에다 옮겨 주겠나? " 

화린 앞에서 쩔쩔매던 모습과는 대조적으로 소가주의 위엄이 느껴지는 

자세로 점소이에게 뒷처리를 시킨 팽연후는 다시 강운 일행앞으로 다가 

오며 고개를 숙였다. 

"이거 정말 죄송스럽게 됐습니다.. 저런 삼류 시정잡배 같은 자들을 미리 

미리 단속하지 못한 제 책임이 크군요. " 

"아니 그게 무슨 말씀이십니까? 저렇게 질이 안 좋은 사람들은 어딜가도 

꼭 있게 마련인데 그런게 어떻게 대협의 잘못이 되겠습니까? 오히려 저 

희 쪽에서 감사하다는 말씀을 드려도 모자랄 판에.. 대답이 늦었습니다만 

이리와서 같이 합석을 하심이 어떻겠습니까? " 

대충 핑계를 둘러대며 합석을 거부하려고 했었던 강운 일행은 팽연후가 

시키지도 않은 짓을 하는 바람에 성의를 봐서라도 합석을 허락해야만 했 

다. 

"하하! 대협은 무슨... 이거 실례가 되는건 아닌지 모르겠군요. 아까는 경 

황중에 제대로 인사를 나누지 못했었던 것 같은데.. 실례가 안된다면.. " 

"앗.. ! 이런..이거 정말 큰 실례를 범 했습니다. 저는 장백산에... 서 살았 

었던 장추남이라고 합니다. " 

"아! 장소협이셨군요. 만나뵙게 돼서 반갑습니다. " 

미처 생각치 못했던 일 때문에 당황 하며 자신을 소개하는 추남을 보며 

화린도 마지못해 입을 열었다. 

"소녀는 진화린이라고 합니다.. 그리고 옆에 있는.. " 

"난 강운이야. 음식 먹는 중이니까 먹고나서 놀자. " 

막 강운을 소개하려던 화린은 음식을 먹다말고 파편을 튀기면서 자기 소 

개를 하는 강운때문에 말이 끊겼고 강운은 입을 열어 몇마디 하지도 않았 

는데 날아가는 파편의 양이 상당했다. 

난생 처음으로 나이 어린사람에게 반말을 들은 팽연후는 어이 없다는 표 

정을 지으며 강운을 쳐다봤다. 

"허허.. 그것참 재미있는 아이로군.. " 

"운아! 너 그게 무슨 말 버릇이냐? 어서 사과드리지 못해!... " 

추남은 강운이 원래 아무나 보고 반말을 해대는 걸 알고 있었지만 그렇다 

고 하북팽가의 소가주에게 이렇듯 반말을 할 줄은 예상밖의 일이었다. 

"그래 운아. 어서 팽대협께 사과드리는게 좋을 것 같아." 

화린도 추남의 말에 거들며 팽연후에게 사과할 것을 요구했지만 강운은 

두 사람의 말을 전혀 들어먹지 않았다. 

"운아!... 이런..  팽대협 이거 정말 죄송합니다. 운이가 원래 말버릇이 좀 

안 좋은 편이거든요.. 아무리 뭐라고 해도 말을 들어먹지 않으니.. 

다 제 잘못 입니다.. " 

팽연후는 기분이 별로 좋지 않았지만 화린과 추남이 지나치게 미안해 하 

는 모습을 보이자 어느 정도 마음이 풀렸고 또, 강운이라는 아이에 대해 

호기심이 생겨 이번 일을 빌미로 강운 일행을 붙잡아두기로 결심했다.  

"뭐 괜찮습니다. 그렇게 미안해 하실건 없고.. 앞으로 노력하면 점점 나아 

지지 않겠습니까? 그래서 말인데 제가 좀 도와드리면 어떨까해서.. " 

"도와주다니요? 무슨 말씀이신지? " 
"도와주다니요? 무슨 말씀이신지? " 

"아.. 별 다른 건 아니고. 저 아이의 말 버릇을 고치는데 저도 미력하나마 

힘을 보태드리고 싶다는 겁니다. " 

"아! 예... 그러면 저희야 좋죠.. 하지만 대협같이 할일이 많고 바쁘신 분 

이 따로이 시간을 내셔서 그렇게 해주실 것 같까지야.. " 

비로소 팽연후의 말을 이해한 추남이 대충 말을 둘러대며 팽연후의 제안 

을 거절하려고 했다. 

"저 같이 한가한 사람이 또 어디 있겠습니까? 그러지 마시고 저에게 기회 

를 주시면 어떻겠습니까? 지금이야 어리니까 괜찮다고 해도 빨리 말 버 

릇을 고쳐주지 않으면 앞으로 험한 꼴을 많이 보고 살지도 모르지 않겠습 

니까?" 

팽연후는 자신이 지금 스스로 무덤을 파고 들어가고 있다는 것도 모른체 

살길을 외면하고 있었고 추남도 어쩔 수 없이 제안에 응할 수 밖에 없었 

다. 

"대협께서 그렇게까지 말씀하신다면 염치 불구하고 부탁을 드리겠습니다 

하지만 저희는 지금 유랑을 하고 있는 중인데.. " 

"아! 그렇군요. 음.. 그래서 드리는 말씀인데.. 급한일이 없으시다면 저와 

함께 팽가에 들러가시지 않으시겠습니까? " 

"팽가에요? 음... " 

-화린아 어떻게 했으면 좋겠어? 이렇게 되면 거절하기도 힘들게 됐는 

데.. 내 생각에는 저 사람하고 같이 팽가에 가보는 것도 괜찮을 듯 한데.. 

전음으로 화린에게 의견을 물은 추남은 대답이 돌아오기를 기다렸고 화 

린은 한참동안 뭔가 생각하는 듯 하더니 이내 고개를 끄덕였다. 

-별로 내키진 않지만 오라버니 말씀대로 하는게 좋을 것 같네요. 사실 

운이 말 버릇은 언제고 꼭 고쳐야 할 필요성이 있었는데 이번 참에 고칠 

수 있다면 그것도 괜찮겠죠. 오라버니 뜻대로 하세요. 

"음.. 좋습니다. 대협께 폐가 안 된다면 같이 동행하도록 하지요. 하지만 

다시 한번 말씀드립니다만 운이의 말 버릇이 그렇게 쉽게 고쳐지진 않을 

겁니다. 대협께서는 다시 한번 생각해보시는게 어떠신지? " 

강운일행의 승낙을 얻어낸 팽연후는 속으로는 뛸 듯이 기뻤지만 겉으로 

는 전혀 내색하지 않고 확신에 찬 어조로 자신있게 말했다. 

"아닙니다. 비록 쉽진 않겠지만 노력해서 안되는 일이 어디 있겠습니까? 

해보지도 않고 포기하는 일은 이 팽연후 사전에는 없는 일입니다. " 

'이 싸가지 없는 꼬마자식아  너 때문에 일이 잘 풀리는 구나. 나중에 팽 

가에 도착하면 내가 보답을 많이 해주마.. ' 

팽연후의 눈에 보이는 추남은 떠돌이 낭인에 지나지 않아 보였으므로 

무공을 익혔을거라는 생각은 하지 못했고 화린 역시 지나칠 정도로 아름 

답긴 했지만 무공을 익힌 흔적이 없어 보였기에 그들이 전음으로 서로 

의견을 교환하는 것을 알지 못했다. 

추남과 화린이 팽연후와 함께 웃고 떠드는 가운데 드디어 식탁위에 있던 

3인분 양의 음식을 모두 삼켜버린 강운이 물을 마시고 트름을 하면서 

팽연후의 이모저모를 살펴봤다. 

"꺼억~.. 아! 잘 먹었다. 오래간만에 음식다운 음식을 먹으니 힘이 저절 

로 생기는 것 같네. 뭐 안먹어도 별로 상관은 없지만. 엇? 아저씨 옆에 들 

고 있는 줄달린 시커먼 막대기는 뭐야? 응? " 

한순간에 묵철강궁이 줄달린 시커먼 막대기로 변하자 팽연후는 반말을 

들었을 때 와는 비교도 안되게 어리벙벙한 표정을 지었다. 

'이 자식은 정말 희안한 놈이다. 세상에 팽가의 묵철강궁을 보고 줄달린 

시커먼 막대기? 허허..참 황당한 놈이로군. ' 

"으흠.. 강운이라고 했던가? 음.. 이건 줄달린 시커먼 막대기가 아니라 

묵철강궁이라는 팽가만의 독특한 활이지. " 

"아.. 이게 활이라는 거로구나. 아저씨 나 그 뭐냐.. 아! 묵철강궁 좀 잠깐 

만져보면 안될까?" 

팽연후는 바람불면 쓰러질것 같이 비실비실 거리는 강운이 묵철강궁을 

달라고 하자 속으로 코웃음을 쳤다. 

'네 까짓 놈이 묵철강궁을 감히 만져보겠다 이거지? 으.. 진소저만 아니 

었다면 넌 정말 나한테 작살나는건데.. 뭐 어차피 줘봤자 제대로 들고 

있지도 못할테니.. 상관없겠지. ' 

사실 이 묵철강궁이라는 것은 그 자체의 무게도 상당히 무겁기 때문에 

건장한 청년이라고 해도 들기가 쉽지가 않았다. 그리고 시위를 잡아당겨 

활을 쏘기 위해서는 무림인들 중에서도 어느 정도의 고수가 아니라면 

시위를 잡아당기지도 못할 정도로 무겁고 탄력이 강한 활 이기 때문에 

팽연후의 생각은 어쩌면 당연한 것이 었다. 

"음.. 뭐 만져보는건 별로 상관이 없겠지만.. 좀 무거울 텐데 괜찮겠나?" 

"까짓거 무거워 봤자 얼마나 무겁겠어. 아저씨는 쓸데없는거 걱정하지 

말고 잠깐 만져볼 수 있게만 해주면 된다니까." 

"뭐. 정 그렇다면 어쩔 수 없겠군.. 자! 여기 있으니 가져가게나..그리고 

웬만하면 내가 소형제보다는 어른이니까 존대를 좀 해주면 안되겠나? 

물론 버릇이라는게 그렇게 쉽게 고쳐지는건 아니겠지만.. " 

팽연후가 뭐라고 주저리주저리 떠들어 대고 있었지만 강운은 그런 말에 

는 별로 관심이 없었기에 묵철강궁을 번쩍 들어 이리저리 돌려보며 신기 

하게 쳐다보고 있었다. 

"와~ 이게 바로 활이라는 거로구나. 별로 무겁지도 않구만..뭐. 여기다가 

화살을 메겨서 시위를 잡아당기면 화살이 앞으로 날아간단 말이지? 

아저씨 나 화살 좀 줘 봐. 한번 날려보게. " 

강운이 아무런 힘도 들이지 않게 묵철강궁을 번쩍 들어올려 장난감 갖고 

놀듯 휘두르자 팽연후는 다소 놀란듯한 표정을 지으며 강운을 새삼스러 

운 눈길로 쳐다봤다. 

'엇! 묵철강궁이 결코 가벼운 무게는 아닐터인데.. 저렇듯 장난감 갖고 놀 

듯 다루다니.. 저 아이도 필시 신력을 타고난 아이가 틀림없구나. 하지만 

아무리 그렇다고 해도 아직은 시위를 잡아당기기도 무리일텐데 화살을 

달라니.. 원. ' 

"허허.. 거 참.. 강소형제는 힘이 장사로군.. 하지만 아무리 장사라고 해도 

묵철강궁은 탄력이 강해서 시위를 제대로 잡아당기기도 힘들테니 

화살을 줘 봤자 소용 없을거야. " 

"아저씨 이거 잡아당기는게 뭐가 어렵다고 그래? 봐! 이렇게 잘만 잡아당 

기잖아? 그러지 말고 빨리 화살이나 달란 말야! " 

강운은 말을 하면서 시위를 잡아당기며 팅팅 거리고 있었고 팽연후는 그 

모습을 쳐다보고 입이 다물어지지 않았다. 

'아니? 뭐 저렇게 무식하게 힘이 센 놈이 있단 말인가? 혹시 무공을 익힌 

걸까? 그럴리가.. 저 나이에 나의 이목을 속일 정도의 무공을 가지고 있 

다는건 말도 안된다! 그럼 어떻게...? 정말 타고난 신력이란 말인가... 

흐음.. 그럼 어디 한번 장난 삼아 팔 씨름이나 한판 해볼까나.. 하지만.. 

저런 조막만한 꼬마애랑 팔씨름을 하자니.. 영 내키지가 않는 구먼.. ' 

벌어진 입을 다물지 못해 한참 동안이나 강운을 멍하게 쳐다보던 팽연후 

는 뭔가를 생각하는듯 하더니 고개를 끄덕거리며 장난스러운 눈길로 

강운을 쳐다봤다. 

"어헛! 그거 참.. 강 소형제는 정말 천생의 신력을 타고난 것 같군.. 하지 

만 그것 가지고는 활을 제대로 쏠 수 없을게야.. 적어도 나하고 팔씨름을 

해서 이길 수 있다면 모를까.. " 

팽연후는 은근한 말투로 강운의 승부욕을 자극해  팔씨름을 해서 강운에 

게 걷는 사람위에 뛰는 사람이 있으니 조심하라는 경계의 의미를 부여함 

과 동시에 화린에게 자신의 우람한 근육질 팔뚝을 자랑하고 싶었기에 

이런 말도 안되는 제안을 한 거였지만 강운에게는 씨알도 먹히지 않는 

소리였다. 

"거 참! 되게 쫀쫀하게 구네. 활 한번 쏴 보자는데 뭐가 그렇게 말이 많아. 

에잇! 치사해서 안쏜다. 여기 묵철강궁인지 뭔지 시커먼 막대기 돌려줄테 

니까 아저씨 혼자서 많이 쏘라고. 거 생긴거는 그렇게 안생겨가지고 저렇 

게 속이 좁아서야 어디 쓰겠누.. 쯧쯧!" 

안 그래도 자신보다 한참 어리고 힘도 없어 보이는 소년에게 팔 씨름을 

제안하는 것이 별로 마음에 내키지 않았던 팽연후는 강운의 말을 듣고는 

뒤집어 지는 몸을 바로 잡기에 급급했다. 

'으~ 쓰... 저, 저런 잡 것을 봤나! 뭐가 어째? 속이 좁아? 쫀쫀하게 굴어? 

감히 하북팽가의 소가주이자 신궁으로 명성이 드높으신 이 팽연후님께 

그 딴 말도 안되는 소리를 지껄이다니! 으~... 강운인지 깡운인지 네놈은 

정말 진소저만 없었다면 당장에 달려가 아작을 내 버렸을 것인데 운이 

좋은 줄 알아라. 이렇게 되면 어떻게 해서라도 팔 씨름 대결을 해서 네놈 

코를 납작하게 짓 뭉게 주고 말아야 겠다. ' 

"하하! 거.. 강소형제 말이 좀 심한 것같 군 그래. 내 말은 그런 뜻이 아니 

라 어디까지나 안전을 위해서 그랬던 것이니 오해가 없었으면 하네. 물론 

강소형제 정도의 힘을 가지고 있다면 묵철강궁을 쓰는데 무리가 없겠지 

만 이렇게 사람이 많은 곳에서는 안전을 위해서라도 내가 어느 정도 힘을 

시험해 보아야 겠다 이 말이였는데.. 강소형제는 그냥 이대로 포기할 셈 

인가? 자고로 사나이로 태어나서 한번 하기로 마음을 먹었다면 목에 칼 

이 들어오는 한이 있더라도 강하게 밀어 붙이는 그런 강한 뚝심이 있어야 

하는 법인데.. 이대로 포.기 하지는 않겠지? " 

은근슬적 포기라는 단어에 힘 주어 말함으로써 강운의 승부욕에 불을 

붙이려고 했던 팽연후의 계획은 그런 대로 성공을 거두고 있었다. 




팽연후가 그 어떤말로 비아냥 거려도 꿈쩍도 하지 않을 것 같았던 강운이 

포기라는 말을 듣고는 눈썹이 꿈틀거렸다. 

'아쭈! 저 아저씨가 나이를 봐서 봐 주려고 했더니만 아주 속에 염장을 지 

르는 구만. 그래! 어디 오늘 한번 제대로 한번 망신 당해봐라. 마음씨가 

비단결(?)처럼 고운 내가 이런 나쁜짓을 하면 안되겠지만 저 아저씨의 못된 

마음씨를 고쳐주기 위해서니 어쩔 수 없겠구나.. 아.. 슬프다. 오늘은 어 

떻게 그냥 지나가나 했더니만.. ' 

강운이나 팽연후나 속으로 상대를 씹어대는 기술은 절정고수의 반열에 

올라 있었다. 

"누가 포기한다고 했어? 좋다. 미리 말해두지만 아저씨 나중에 나한테 지 

고 나서 질질짜고 그러면 안돼! 좋은 말로 할 때 포.기하는게 좋을껄!" 

평소에 신경이 둔하기로 유명한 강운도 포기라는 말이 듣기에 상당히 거 

북했던 탓에 고대로 되받아쳤다. 

자신이 했던말에 고대로 당한 꼴이 된 팽연후도 강운과 마찬가지로 미간 

을 잔뜩 찌푸리며 눈알이 튀어나올 정도로 눈에 잔뜩 힘을 주고 씩씩 

거리며 팔을 걷어붙이고 탁자위에 쾅 소리가 나게 팔을 올려놨다. 

"포기? 이 팽연후 사전에 포기라는 단어는 존재하지 않는다! 어디 한번 

해보자고! 미리 말해두겠는데.. 나는 지금껏 누구한테도 힘으로 진적이 

없다는걸 명심하라고. " 

팽연후도 지금까지 반말반 존대반으로 어느 정도의 격식은 차리고 말을 

했지만 가장 듣기 싫어하는 포기라는 말을 듣고는 목에 핏대를 세우며 

강운에게 노골적으로 반말을 하기 시작했다. 

"호오! 그건 나도 마찬가지인걸? 나도 지금껏 누구한테도 팔씨름에서 

진적이 없으니까 아저씨나 조심하는게 좋을꺼야. 잘못하면 팔목이 분질 

러 질지도 모르잖아? 아~.. 치료비는 내가 마련해 줄테니까 너무 걱정하 

지 말아. 이래뵈도 내가 돈은 좀 있거든. " 

처음에는 강운과 팽연후가 티격대는 모습을 웃으면서 지켜보기만 했던 

추남과 화린은 상황이 점점 악화되자 화린은 강운을 붙잡고 말리려고 했 

고 추남은 팽연후에게 흥분을 가라앉히고 다시 한번 생각해 달라고 

간곡하게 말했지만 둘다 들은척도 안하고 각자 오른손을 탁자에 올려놓 

고 서로의 손을 맞잡았다. 

팽연후는 강운의 손에서 느껴지는.. 아니 아무것도 느껴지지 않는 강운의 

손을 잡고는 하마터면 코웃음을 칠뻔했다. 내공이 있는 것도 아니요, 

그렇다고 천생의 신력이 있어 완력이 뛰어난 것도 아니요, 그냥 평범한 

그 나이 또래의 소년의 손아귀 힘밖에는 안되었던 것이다. 

'후훗! 도대체 뭐지 이건? 이건.. 아무것도 없잖아? 이 정도의 힘으로 묵 

철강궁을 들어올리고 시위를 잡아당겼단 말인가? 이건 뭔가 말이 안되는 

이야기인데.. 어쨌건 아직은 서로 손을 맞잡은것 뿐이니 힘을 써보면 

알게 되겠지. 흐흐.. 꼬마야! 처음에는 내가 그냥 살짝 팔만 넘겨버릴려고 

했다만.. 이젠 그렇게는 못하겠다. 네놈의 손 목아지를 분질르지 않고서 

는 잠이 오지 않을 것 같구나. 치료비는 두둑하게 마련해 줄 테니 질질 짜 

면서 울지나 말거라. ' 

강운역시 팽연후의 손을 맞잡고 느껴지는 의외의 힘에 쬐끔.. 아주 쬐끔 

의 감탄을 하고 있었다. 

'어헛! 이 아저씨 생긴것도 산적같이 생겨서 힘도 꽤 쎈데? 헤헤..근데.. 

어떻게 요리해줄까나? 그냥 손바닥뼈만 분지르까? 아님 손목까지? 음.. 

그 정도로는 약할까? 에잇! 귀찮으니까 아예 어깨뼈까지 몽땅 분질러 

버리지 뭐! ' 

강운이나 팽연후나 생각하는 바는 달랐지만 궁극적인 목적은 서로의 팔 

뚝을 아작내는데 있었고 이미 결과가 뻔한 시합은 그렇게 시작되었다. 

"자! 그럼 시작한다. 봐주지 않을테니까 원망하지 말도록! " 

"흥! 누가 할 소리!" 

서로 코웃음을 치며 강운과 팽연후가 힘을 주기 시작했다. 

처음에 팽연후는 강운이 힘줄 때까지 가만히 기달렸다가 단숨에 꺾어 

버릴려고 했지만 아무리 기다려도 강운이 힘을 주지 않자 자신의 힘이 

너무도 강해 강운이 죽어라고 힘을 쓰고 있었지만 느끼지 못하는 것이라 

는 말도 안되는 결정을 해버리고 서서히 팔에 힘을 가하기 시작했다. 

"으핫!" 

짧은 기합성을 토하고 팔에 약간의 힘을 주어 강운의 팔목을 넘기려던 

팽연후는 자신이 힘을 줘도 강운의 팔목은 조금의 움직임도 보이지 않자 

순간 당황해 했다. 

'이게 어떻게 된 일이지? 어째서 꼼짝도 않는 걸까? 음.. 그렇지! 꼴은 저 

렇지만 어쨌든 묵철강궁을 들고 시위까지 당길 정도의 힘이라면 이정도 

가지고는 안되겠지. 좋다. 이젠 정말 사정 봐주지 않고 확실하게 끝내 

줄테다. 근데.. 그러다가 팔뚝이 완전히 으깨져 버리면 어떡하지.. ' 

당황하긴 했지만 아직까지는 여유로움이 남아있던 팽연후는 쓸데없는 

걱정을 하면서 아까와는 비교도 되지 않을 정도의 힘을 가했다. 

"으읍! 으~~~~엇!" 

팽연후는 아직 최고의 힘을 가하진 않았지만 이 정도면 팽가내에서도 아 

무도 당해내지 못했던 힘이었기에 당연히 넘어가리라고 믿었었지만 

강운은 표정하나 변하지 않고 조금의 미동도 보이지 않았다. 

'아니? 어떻게? 으~... 네놈이 끝까지 성질을 건드리는 구나! 좋다. 이젠 

정말 봐주지 않을테다. 각오하는게 좋을꺼야. ' 

애초부터 사정이라고는 눈꼽만큼도 봐주지 않았었지만 이제부터는 정말 

젖먹던 힘까지 쏟아부어 강운을 상대하기 시작한 팽연후는 시간이 지날 

수록 이건 뭔가 아니다라는 느낌이 아주 강하게 들었다. 

"으허어~~~엇! 으라차차! 으으읍! 우갸갸갸갸! 으~~~~~~앗! " 

별 괴상한 소리는 다 지르면서 요란하게 힘을 줘 봤지만 강운의 팔은 조 

금도 움직임이 없었다. 

지금껏 가만히 지켜보기만 하던 강운은 팽연후가 더 이상 힘을 쓰지못 

하자 씨익하고 사악한 웃음을 지어보이며 팽연후에게 한마디를 던지고는 

단번에 팔을 꺾어버렸다. 

"아저씨 수고했어. 하지만 이제 그만!" 

말을 마친 강운이 팽연후의 팔목을 사정없이 꺾어서 탁자를 내리쳤고 그 

와 동시에 내리쳐진 탁자는 산산조각이 나서 주변에서 흥미로운 시선으 

로 두 사람을 쳐다보고 있던 중인들에게 사정없이 날아가버렸다. 

"아악! 아이고 팔이야. 어억! 어깨가 빠진것 같아. 윽... 이제.. 그만.. " 

탁자가 박살났음에도 불구하고 강운은 아직도 팽연후의 팔을 붙잡고 바 

닥에 내리쳤고 바닥에 내리친것에서 멈추지 않고 계속 힘을 주고 있었다. 

처음 생각대로라면 탁자에 쳐박을 때 뼈까지 아작났어야 했지만 팽연후 

의 팔뚝이 워낙 튼튼한 관계로 어깨뼈만 탈골된 것이었다. 

사실 팽연후의 팔뚝이 튼튼한 것도 큰 몫을 했지만 그 보다는 강운이 애 

써 뼈를 부러뜨리지 않고 탈골만 시켜버렸던 것이다. 

팽연후가 간절히 손을 놓아줄 것을 요청하는 바람에 아쉽다는 얼굴로 강 

운은 몸을 일으켜 멀쩡한 자리로 옮겨가 멀뚱하니 팽연후를 쳐다봤고 

팽연후는 몸을 데굴데굴 구르며 소리를 질러댔다. 무공을 익히다 보면 이 

정도의 부상이야 약과였지만 이상하게 탈골된 것만으로 그 고통이 지금 

까지 당해온 그 어떤 상처의 고통보다도 심했던 것이다. 

상대가 힘이라면 누구한테도 뒤지지 않는 하북팽가의 소가주인 팽연후였 

기에 혹 강운이 다치지는 않을까 하는 마음에 가만히 앉아 있지 못하던 

화린과 추남은 의외의 사태에 어안이 벙벙했다. 평소에 강운이 무식하게 

힘이 쎈 것은 잘 알고 있었지만 이 정도일줄은 그들로서도 예상외의 일이 

었던 것이다. 

바닥에서 뒹굴거리며 고통을 호소하는 팽연후가 안돼보였긴 했지만 화린 

은 곧장 강운에게 다가가 혹시 다친곳이 있나 꼼꼼히 살펴봤고 추남은 바 

닥에서 뒹굴거리는 팽연후를 부축해서 일으켜 주고 되는대로 뼈를 맞춰 

주었다. 사실 맞춰주었다기 보다도 추남이 팽연후의 상태가 어떤지 보려 

고 살짝 어깨에 손을 갖다 대자 곧바로 탈골 되었던 뼈가 제대로 맞춰 

졌던 것이다. 

어깨뼈가 제대로 맞춰져 어느 정도 고통이 사그라들자 팽연후는 곧장 추 

남에게 감사의 인사를 했다. 

"의술에 조예가 깊으시군요. 어깨뼈를 맞춰주셔서 감사드립니다... 

이거 참.. 체면이 말이 아니로군요.. " 

강운을 혼내주고 화린앞에서 뽐내려고 했던 처음의 계획과는 너무도 

틀린 결과에 의기소침해진 팽연후는 새로 마련된 자리에 앉아 차를 홀짝 

거리며 강운의 눈치를 보고 있었다. 

덩치는 산만한 화상이 조막만한 소년에게 눈치를 보고 있는 모습이 어찌 

나 우스웠던지 주위에서 둘의 팔씨름을 구경하던 사람들이 소리죽여 키 

득거리고 있었고 그들 나름대로는 티 안나게 한다고 했던 것이었지만 팽 

연후처럼 오랫도록 무공을 수련해온 사람들에게는 그런 미세한 소리도 

정말 듣기 싫었지만 너무도 또렷하게 들려왔다. 

'흑.. 이게 무슨 개망신이람.. 본전도 못 찾았잖아. 그건 그렇고 저 빌어먹 

을 놈의 자식은 도대체 뭘 먹고 저렇게 힘이 쎈거야! 윽.. 이런 망신을 당 

했으니 앞으로 어떻게 얼굴을 들이밀고 다닌담..' 

그들은 한동안 서먹서먹한 분위기를 유지했지만 자신에게 주어진 차를 

다 마셔버린 강운에 의해서 또 다시 시끄러운 분위기로 변했다. 







"에잇! 퉤퉤! 도대체 이건 뭐야? 뭐가 이렇게 맛이 없는게 다 있냐? 어이! 

거기 아저씨는 이거 맛있는가 보네? 홀짝거리며 잘도 마시네. 내가 이정 

도 차쯤이야 얼마든지 사줄 수 있으니까 그렇게 불쌍한 모습으로 먹지 

말고 마음껏 들어. 아참! 그리고 내가 팔 씨름에서 이겼으니까 화살좀 

줘봐. 한번 날려보게. " 

얼굴을 똑 바로 들지 못하고 차만 홀짝거리며 마시던 팽연후는 뭔가 망설 

이는 듯한 표정으로 묵철강궁과 화살을 넘겨주면서 조심스럽게 말했다. 

"여기.. 있는데.. 저기, 강소형제 내가 한 가지 부탁이 있네. 오늘의 팔씨 

름 대결은 다른 곳에 가서 말하지 않았으면 좋겠는데.. 어떻게 좀 안되겠 

나? 내 부탁만 들어준다면 자네가 해달라는대로 다 해주겠네. " 

뭐든지 해준다는 말에 흥미에 동한 강운이 어떤걸 부탁할까에 대해서 한 

참 동안 고민을 하다가 앞에 놓여있는 묵철강궁과 화살을 보고 마음을 

정했다. 

"음.. 뭐든지 해준다고? 지금은 별로 생각나는게 없으니까 일단은 이거.. 

뭐였드라? 아! 맞다 묵철강궁 나한테 줘. 나중에 또 생각나는거 있으면 

그때 말할테니까. 알았지? " 

무인에게 있어서 자신의 병기를 남에게 준다는 것은 있을 수 없는 일이었 

지만 팽연후에게는 지금 다른 것보다도 자신의 명예가 더 중요했기 때문 

에 그 어떤 것을 줘도 아까울 것이 없었다. 

"그, 그러게나.. 언제라도  또 생각나는게 있으면 내가 즉각 해결해 주도 

록 할테니.. 약속은 꼭 지켜야 하네. " 

"그럼. 그럼. 내가 얼마나 입이 무거운데.. 헤헤" 

강운딴에는 천진난만하고 순진무고한 웃음을 지어보인 것이었지만 보는 

사람에 따라서 그 웃음은 귀엽게 보이기도 했고 저주스러울만큼 사악하 

게 보이기도 했다. 

팽연후에게 묵철강궁을 반 강제로 뺐어버린 강운은 이리저리 돌려보며 

만지작 거리다가 활을 메기고 사람이 없는 곳을 겨냥해 시위를 힘차게 

잡아당겼다. 

공기를 찢어발기는 듯한 소리를 내며 맹렬하게 날아간 화살은 그대로 객 

점의 벽을 뚫고 밖으로 나갔는데 어디까지 날아갔는지 확인할 수도 없을 

정도로 엄청난 위력을 품고 날아가버렸다. 

화살이 날아간 곳을 하염없이 바라보던 팽연후는 자신의 눈으로 본 것을 

믿어야 할지 말아야 할지에 대해서 아주 심각한 고민을 해야 했다. 

'신궁이라 불리는 나조차도 저 정도의 힘으로 활을 쏠 수 없을것 같은데 

강운이라는 저 꼬마놈은 도대체 어떻게 된 놈일까? 힘도 힘이거니와 

그 빛과 같은 속도! 이건 도저히 따라갈 수 없겠구나. 만약 저것이 속임수 

가 아니라.. 아니! 속임수일 리가 없다. 팔씨름에서 나를 간단하게 제압한 

것도 그렇고 만약 팔씨름에서 어떤 속임수를 써서 이겼다고 하더라고 

좀전의 그것은 절대 속임수일 수가 없는 것이다. 하지만 분명한 것은 

내공을 쓰지는 않았다는 건인데.. 도대체 내공을 쓰지 않고 어떻게 저런 

무지막지한 괴력을 낼 수 있는 걸까? ... 음.. 도대체 어찌된 연유인지 

알아낼 수가 없구나. 하지만 확실한 것은 저 싸가지 없고 힘만 무지막지 

하게 쎈 꼬마 자식이 우리 팽가에 꼭 필요한 인재라는 사실이다. 

아직 나이도 어리니 지금부터라도 체계적인 궁예를 가르친다면 팽가에 

엄청난 전력이 될 것이 분명하다. 어떻게 해서든지 붙잡아둬야겠어. ' 

"와! 이거 되게 잘 날아가네? 살짝 잡아당겼을 뿐인데.. 헤헤" 

"운아! 도대체 활 쏘는건 언제 배운거야? " 

"배우긴 뭘 배워. 그냥 잡아 당긴것 밖에 없는데. 형도 한번 쏴볼래? " 

"나, 나도? " 

한참 속으로 계산을 하고 있던 팽연후의 귀에 강운의 목소리가 들렸다. 

"하하! 강 소협은 정말 힘이 장사군요. 이번에 팽가에 가면 전문적으로 

활쏘는 법을 배워보는게 어떻겠소? " 

팽연후는 강운에 대한 호칭이 강소형제에서 강소협으로 바뀐 것은 물론 

이고 말투 또한 지금까지 와는 다르게 정중한 말투로 바뀌어 있었다. 

"아저씨? 어디 아퍼? 갑자기 왜 그래?" 

팽연후의 갑작스런 존대에 어리둥절해진 강운이 눈을 동그랗게 뜨고 팽 

연후의 이마에 손을 갖다대며 열도 없는데 헛소리 한다고 투덜거렸고 

추남과 화린도 어리둥절해 했다. 

"하하! 이렇게 멀쩡한데 아프다니요. 강소협.. 내 한가지 청이 있는데.. " 

"아이 참.. 말투가 왜 그래? 그냥 아까처럼 편하게 말하라니까! 우씨.. 

좋아. 나야 손해보는거 없으니까 아저씨 좋은대로 부르던가 하고 부탁 

이 뭔데? " 

"그것이 좀 어려운 부탁일 수도 있는데.. 그러니까 강 소협이 우리 팽가의 

가족이 되었으면 하는 겁니다. 강 소협이 원한다면 가주를 빼놓고 그 어 

떤 것도 해 드릴테니 한번 생각해 보겠소? " 

지금 팽연후가 하는 말은 정말 파격적이다 못해 말도 안되는 제안이었다. 

가주를 제외한 그 어떤것도 해준다는 팽연후의 말을 들은 강운일행은 

강운만 빼놓고 모두 놀란 표정을 지었다. 

"음.. 생각해볼께. 하지만 지금은 귀찮으니까 나중에 생각해야겠다. 그건 

그렇고 추남형! 이거 한번 쏴봐. 되게 잘 쏴진다니까. " 

정작 강운 자신은 그런 엄청난 제안을 받고도 신경도 쓰고 있지 않았지만 

화린이나 추남은 두근거리는 가슴을 진정시키기가 힘들었다. 

"운아.. 지금 팽대협께서 아주 엄청난 제안을 하셨는데 좀더 진지하게 

생각해 보는게 어떻겠니? 활 쏘는 거야 나중에라도 하면 되잖아. " 

"지금은 별로 생각없다니까! 나중에 심심하면 한번 생각해볼께. 아저씨! 

내가 나중에 생각해본다는 거에 대해서 불만 있어? " 

"아, 아닙니다. 하지만 나중에라도 꼭 한번 진지하게 생각해 주시길 부탁 

드립니다. 저희 팽가에서는 강소협같은 훌륭한 인재가 절실히 필요하거 

든요.." 

팽연후가 이렇까까지 저자세로 나가는 이유는 팽가를 걱정하고 아끼는 

마음도 있어서 였겠지만 무엇보다 그 자신이 품은 야망이 누구보다 컸던 

까닭이다. 팽연후는 단순히 오련회에서 팽가를 대표하는 가주로서의 위 

치가 아닌 오련회주가 되기를 원했고 더 나아가서 무림을 통일해 그 위에 

군림하길 원했기 때문이다. 

"음.. 그래. 나중에라도 내가 꼭 한번 진지하게 생각해 볼테니까 이제 그 

런 재미없는 소리는 그만하고 활 쏘기 놀이나 하면서 놀자. 형! 이거 한번 

쏴보라니까. " 

"알았어. 알았으니까 이제 그만 좀 보채라. " 

끈질기게 매달리는 강운때문에 마지못해 묵철강궁을 손에 쥐게 된 추남 

은 일단 그 무게에 놀랐고 그리고 그 보다도 시위를 잡아당기려다가 느껴 

지는 엄청난 탄력에 놀랐다. 

'이런걸 운이는 그렇게 쉽게 잡아당겼다는 건가? 후~ 내공을 쓰지 않으 

려고 했는데.. 어쩔 수 없겠구나.. ' 

추남은 호흡을 조절하며 조금씩 내공을 끌어올려 힘을 가하기 시작했다. 

팽연후는 추남이 묵철강궁을 들고 놀라하는 모습에 득의의 웃음을 지었 

고 시위를 잡아당기려다 머뭇거리는 모습에 자기도 모르게 입꼬리가 말 

려 올라갔다. 

'후훗! 강운이라는 꼬맹이는 그렇다 치고 너 같은 촌놈까지 감히 우리 팽 

가의 묵철강궁을 우습게 봤단 말이냐? 어림 없는 소리지! 네놈이 힘들어 

하는 모습을 보니 속이 다 후련해 지는 것 같구나. 하하! 아무리 용을 써 

봐도 소용없을 테니 일찌감치 포기하는 것이 좋을 것이다. ' 

그렇게 추남에게 비웃음을 보내던 팽연후의 얼굴이 순식간에 똥 씹은 표 

정이 되었다. 

잠시 머뭇거리던 추남이 호흡을 가다듬더니 이번에는 아무런 어려움 없 

이 시위를 잡아당겨 활을 쏘는 것이 아닌가. 물론 강운만큼의 힘과 빠르 

기는 아니더라도 팽연후에 비해 전혀 뒤처짐이 없었던 것이다. 

"와! 형 언제 활쏘는거 배웠어?" 

추남의 전직이 사냥꾼이었다는걸 새까맣게 잊어먹은 강운은 전에 추남이 

했던말을 고대로 돌려주었다. 

"자식.. 배웠지.. 옛날에.... 그때는 참 즐거웠었는데.. 아! 물론 지금도 즐 

겁기는 하지만.. " 

어렸을적 활 쏘는걸 배우던 시절이 떠오른 추남의 말 속에 깊은 슬픔이 

배여나왔고 애써 웃음을 지어보이려 했지만 그 웃음이 너무 쓸쓸해 

보였다. 

"형.. " 

추남의 말을 듣고 비로서 옛날 생각이 떠오른 강운은 미안한 마음에 추남 

을 똑바로 쳐다보지 못하고 손가락만 꼼지락 거렸다. 

화린도 강운에게 추남의 과거에 대해서 어느 정도 얘기를 전해들었었기 

때문에 추남의 심정이 어느 정도 이해가 갔다. 

"팽대협 저희가 여행을 오랫동안 하느라 많이 피곤한 상태입니다. 실례가 

안된다면 이만 물러가 쉬고 싶은데.. 괜찮을 까요? " 

"아! 이런 제가 큰 실례를 범했군요. 제가 이미 특실로 방을 예약해 놨으 

니까 오늘은 푹 쉬시고 내일이나 모레 쯤에 팽가로 가는것이 어떻겠습니 

까? 에.. 그리고.. " 

처음으로 화린이 팽연후에게 말을 걸었기에 팽연후는 조금이라도 화린과 

얘기를 더 하고 싶어서 쓸데없는 얘기까지 떠들어댔고 화린은 한귀로 듣 

고 한귀로 흘리면서 얘기가 끝나기만을 기다렸다. 






"....... 그런 일이 있었지요.하하하! 정말 우습지 않습니까? " 

드디어 끊임없이 주절거리던 팽연후의 입이 닫히고 그 틈을 놓치지 않고 

화린이 재빨리 말을 꺼냈다. 

"아.. 그런 일이 있었군요. 그럼 저희는 이만 올라가겠습니다. " 

"아! 예... 그럼 편히들 쉬세요. " 

사라져 가는 강운일행을 보면서 팽연후는 아쉬운듯 입맛을 다셨고 자신 

도 자리에서 일어났다. 

점소이가 방을 안내해 특실안으로 들어선 강운이 힐끔힐끔 추남을 쳐다 

보며 눈치를 살폈다. 

"형.. 괜찮은 거야? 아까는 정말 미처 생각하지 못하고.. 미안해. " 

"운아.. 미안하긴. 형은 괜찮으니까 걱정하지 말고 내일이면 또 떠나야 

할테니 푹 쉬렴. " 

강운의 등을 토닥거려준 추남이 곧장 침대로가 잠을 청했고 강운도 머뭇 

거리면서 침대로 갔다. 


강운일행이 묵고 있는 곳에서 얼마떨어지지 않은 곳에 위치한 소향산 중 

턱에 언뜻 보아도 족히 수천년은 넘게 자라온 듯한 고목에 등을 기대고 

눈을 부치고 있던 광진현은 느닷없이 날아온 화살이 아슬아슬하게 자신 

을 스쳐지나가 그 너비만 해도 장정 서너명이 둘러서서 안아도 다 안지 

못할 정도로 굵은 고목을 뚫고 바위에 박히는 모습을 보고 안색이 시퍼 

렇게 질려있었다. 

사실 광진현의 무공은 그렇게 내세울만한 것이 못 되었다. 물론 산채내에 

서야 천상천하 유아독존 천하제일 고수였었지만 산채에서 자신만 살겠다 

고 도망쳐 나온 지금은 강호에서 이름없는 삼류 고수측에도 끼지 못할 정 

도로 그 신세가 처량해 진것이다. 

산채에서 빠져나온 광진현은 언제나 처럼 아무 사람이나 붙잡고 시비거 

는걸 즐겨했고 또, 괜히 지나가는 아녀자들에게 추파를 던져서 가는 곳마 

다 말썽을 일으켜왔다. 

사실 광진현의 실력으로 여기까지 살아온 것만 해도 기적에 가까운 일이 

었다. 자신의 실력이 형편없음을 알았음에도 불구하고 사람 무서운줄 모 

르고 밥먹듯이 시비를 걸고 싸움을 하면서 이곳까지 흘러 오면서 다행히 

죽지는 않았지만 온 몸이 상처투성이였다. 

광진현의 정신상태는 완전히 미쳐도 한 참 미친 상태였지만 살고싶다는 

의지만큼은 누구보다도 강했기 때문에 시비를 걸어도 어느 정도 수준을 

고려한 다음에 덤벼왔던 것이다. 물론 그중에 예상을 뒤엎고 숨겨진 

실력을 가진 고수들도 많이 있었지만 광진현은 그런 고수들이 나타나면 

언제 시비를 걸었냐는 듯이 바닥에 넙죽 엎드려서 한번만 살려달라고 

하면서 손이 발이 되도록 싹싹 빌고 또 빌었다. 다행히 마음씨 좋은 사람 

을 만난다면 적당히 훈계받는 선에서 해결이 되었지만 무림인치고 성질 

좋은 사람없다는 말이 있듯이 거의 반 죽음이 되도록 얻어맞은 적이 한두 

번이 아니었다. 

하지만 그렇게 죽을 뻔한 고비를 넘기고 나서도 광진현은 아직 정신을 

차리지 못했다. 그래도 무림인 무서운 줄은 어느 정도 알았기 때문에 함 

부로 싸움을 걸진 않았지만 한쪽 욕구를 줄이면 다른 쪽 욕구가 더 심해 

지는 경향이 아주 심했던 광진현은 싸움을 못하는 대신에 이제는 낮과 

밤 그리고 때와 장소를 가리지 않고 지나가다 예쁜 여자만 보이면 침을 

질질 흘리면서 시빨갛게 충혈된 눈으로 쫓아다녔다. 

처음에는 주로 서민층이나 힘이 없는 집의 사람들만 쫓아다녔었지만 

어느정도 자신감도 생기고 입맛도 까다로워 지다보니 건드려서는 안될 

상대에게 함부로 접근하다가 혼쭐이 난 적도 한 두번이 아니었다. 

광진현은 바위에 박혀 있는 화살을 살펴보며 오늘 아침에 있었던 일을 

생각했다. 

오늘도 어김없이 광진현은 사람들의 눈에 잘 띄지 않고 여자들을 관찰하 

기 좋은 곳을 찾아내 아침부터 죽치고 앉아있었다. 

산채에 있을 때는 기다림이라는 단어 자체를 모르고 지내던 광진현도 

험란한 강호 생활을 견뎌내기 위해서는 어쩔 수 없이 기다림이라는 

단어를 배워야만 했다. 

"우~ 씨! 여기는 물이 왜 이러냐? 반 나절을 기다려도 호박들만 굴러다니 

니... 쯧! 그렇게 인물이 없단 말인가. 엇? 오호~ " 

투덜거리던 광진현의 눈에 도저히 인간의 아름다움이라고는 믿기지 않을 

정도로 아름다운 여인이 보였다. 

당장이라도 여인을 쫓아가려던 광진현은 여인이 일행이 있다는 사실을 

뒤늦게 깨닫고 조금 더 두고 보기로 했다. 

여인은 건장해 보이는 청년 한명과 이제 막 꼬마쟁이 티를 벗어던진 소년 

과 동행하고 있었는데 소년이야 별로 신경쓸 것도 못 되었지만 청년을 

보는 순간 어디선가 본 듯한 느낌이 강하게 들었다. 

'저 자식은 누구지? 어디서 본듯한 얼굴인데.. 음.. 기억이 안나네. 까짓 

거 별로 쎄 보이지는 않은데 가서 두들겨 패버릴까? 음.. 근데 왠지 뭔가 

걸린단 말이야. 도대체 뭘까.. ' 

머뭇거리며 어떻게 해야할까를 생각하던 광진현의 눈에 여인의 일행이 

엄청나게 빠른 속도로 앞을 향해 질주하는 것이 보였다. 

아니, 눈 앞에서 없어졌다고 하는 표현이 더 적절할 정도로 그들은 순식 

간에 신형을 날려 앞으로 나아갔던 것이다. 

황당한 표정으로 여인일행이 사라져간 방향을 쳐다보던 광진현은 문득 

산채에서의 일이 생각났다. 

"마, 맞아! 저 자식은 산채에서 바로 그 미친 세끼였잖아? 이, 이런.. 

저 개세끼는 왜 이럴 때 나타난 거야? 정말 보기드문 계집이었는데.. 

으~... 어쩔 수 없다. 저 미친자식의 눈에 띠면 목숨을 부지하기 힘들것 

같으니 서둘러 피하는게 낫을 것 같다... 하지만 아까운데.. 쩝. " 

입맛을 다시던 광진현은 서둘러 그들이 앞으로 나아간 방향과 정반대의 

방향으로 죽을 힘을 다해 뛰어갔다. 

그렇게 하루종일을 뛰어 소향산의 중턱에 도착한 광진현은 엄청 크고 오 

래된 고목을 발견하고는 그 밑으로 가서 털썩 주저앉아 휴식을 취했다. 

너무 무리하게 뛰어온 탓일까.. 광진현은 고목에 등을 기대고 눈을 감더 

니 어느새 깊은 잠이 들어버렸다.  

광진현은 눈을 붙이고 얼마 지나지 않아 공기를 찢어발기는 듯한 소리를 

내며 뭔가 서늘한 것이 옆을 스쳐지나가는 듯한 느낌이 들어 주위를 돌아 

보다 머리통만하게 뚫려있는 고목과 그 뒤에 커다란 바위에 거의 반치 정 

도 박혀 버린 화살을 발견하고는 경악을 했다. 

'이, 이게 뭐지? 어떻게 화살이 고목을 뚫고 바위를 박혀버릴 수 있는 걸 

까? 아까는 분명히 없었는... 엇? 그렇다면 누군가가 나를 노리고 화살을 

쐈다는? ' 

상황의 심각성을 뒤늦게 깨달은 광진현은 급히 주변을 경계하며 화살이 

날아온 방향과 반대방향으로 죽어라고 뛰어갔다. 

강운이 객점에서 날린 화살이 여기까지 날아왔다는 것을 알리 없는 광진 

현은 정말 젖먹던 힘까지 다해서 뛰고 또 뛰었다. 

워낙에 원수진 일이 많아서 누가 자신을 노리는지 조차 알 수 없었지만 

왠지 모르게 낮에 봤던 추남이 아닌가 하는 생각에 옷이 찢겨나가고 온 

몸에 상처가 나는 것도 신경쓰지 않고 앞만 보고 2시진을 달려가던 광진 

현은 체력의 한계를 느끼고 주변에 몸을 숨길 곳을 찾다가 급한 김에 

가시덤불 사이로 몸을 날렸다. 

눈만 간신히 손으로 막고 가시덤불 사이에 뛰어든 광진현은 거의 동시에 

온몸에 느껴지는 통증에 부르르 몸을 떨었다. 

당장 뛰쳐 나가고 싶었지만 언제 놈이 공격해 올지 몰랐기에 따끔 거리는 

통증에도 불구하고 몸을 최대한으로 굽혀 가시에 덜 찔리게 했다. 

약 반 시진 가량을 가시덤불 사이에서 웅크리고 숨죽여 있던 광진현은 아 

무리 숨죽여 기다려도 주변에 아무런 인기척이 나지 않자 조금씩 가시덤 

불에서 빠져나왔다. 

조심스레 가시덤불에서 빠져나온 광진현은 온 몸에 박혀 있는 가시를 빼 

내면서 마구 욕을 해댔다. 

"아이 씨! 어떤 세끼가 장난 한건가? 왜 안 쫓아오는 거야! 괜히 혼자서 

병신짓 한것 같네. " 

홧김에 한 말이었지만 광진현이 한 말은 한치의 오차도 없는 진실이었다. 

강운이 장난으로 활을 쏜 것도 사실이고 광진현 혼자서 아무도 쫓아오지 

않는데 병신짓 한 것도 사실이었기 때문이다. 

몸에 있는 가시를 다 빼낸 광진현은 그래도 혹시하는 마음에 기척을 숨기 

며 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 

다시 반시진 가량을 그렇게 조심스럽게 나아가던 광진현은 더 이상 추적 

자가 없다는 사실을 확신하고 몸을 쭉 피면서 자신의 몸 상태를 확인했 

다. 

"흑.. 이게 뭐야? 다 찢어지고 까지고 온 몸에서 피가 흘러나오네? 누가 

보면 꼭 귀신인줄 알겠구만. 흐흐흐 이 참에 귀신놀이나 한번 해 볼까? 

흠.. 그럴 려면 이 상태로 계속 있어야 하는데.. 재미는 있겠지만 이 

상태로 있는건 정말 싫어. 빨리 민가를 찾아야 할 텐데.. " 

더 이상 추적자가 없다는 생각에 거침없이 앞으로 나아가던 광진현의 눈 

에 하늘에서 떨어지는 별 똥별이 보였다. 






"저건? 별똥별? 아차! 이럴 때가 아니지. 얼른 소원을 빌어야지. 별똥별 

세끼야! 내 첫 번째 소원은 산채에 쳐들어온 그 세끼를 찢어 죽여 버리고 

싶다는 거고,  두 번째는 새로운 산채를 세우고 싶다는 거고, 세 번째는 

아까 봤던 그 예쁜 계집애를 섹시를 맞고 싶다는 거다. 정말 소박하고 

간단한 소원이니까 들어줄꺼지? 안 들어 주면 확~! 알아서 하라고. " 

어딘가로 멀리 날아가 떨어질 것 같던 별똥별이 광진현이 있는 곳에서 

멀리 떨어지지 않은 곳에 떨어지면서 엄청난 굉음을 냈다. 

-콰과광 

"으헉~! 깜짝이야!! 저 세끼가 누구 죽일려고 작정했나 왜 하필이면 이 

근처로 떨어지고 지랄이야! 아이구 귓청 떨어져 나가는줄 알았네. 

썅~ 너 이 세끼 오늘 나한테 죽었어. " 

그 동안 잠잠하던 광진현이 발작 증세를 보이며 별똥별이 떨어진 곳을 향 

해 검을 빼들고 미친듯이 달려갔다. 

원래 뛰어다니는 모습이 미친놈 같긴 했지만 옷은 옷대로 갈기갈기 찢어 

져 나풀거리고 몸 여기 저기에 난 크고 작은 상처 때문에 피가 흘러내려 

악귀 같은 모습을 한 광진현이 서슬퍼런 검을 빼들고 희번덕거리는 두 

눈알을 굴리며 달려가는 모습은 해괴하다 못해 섬뜩하기 까지 했다. 

미친듯이 검을 휘두르며 앞으로 달려가던 광진현은 앞으로 나아갈 수록 

점점 심하게 느껴지는 이질적인 어떤 느낌에 주춤 거리며 멈춰섰다. 

고개 하나만 넘어가면 바로 별똥별이 떨어진 곳이었는데 그 이질적인 느 

낌은 바로 그곳에서 흘러나오고 있었다. 

'뭐, 뭐가 이래? 이 기분 더러운 느낌은 뭐지? 오호라! 별똥별 너 이자식! 

감히 나한테 수작을 부린겠다 이거지? 이 썅! 큰 맘 먹고 한번 봐줄 려고 

했더니만 안돼겠는걸. 넌 오늘 완전히 죽었어. ' 

광진현은 평소에도 결코 제 정신이라고 할 수 있는 상태는 아니었지만 한 

번 뚜껑이 열리면 검황 할아버지가 온다해도 입에 거품을 물고 뛰어들 

인물이었다. 

지금이 바로 그 뚜껑이 열린 상태였는데 다른 사람들이 본다면 참으로 어 

처구니가 없는 일로 열을 낸다고 생각할지 모르나 하루종일 얼굴도 모르 

는 상대에게 쫓겨다니느라 안 그래도 화가 머리 끝까지 치솟아 있던 광진 

현이 정말 엉뚱한 곳에 화풀이를 하려고 하는 것이었다. 

사악한 기운을 머금은 검은색 안개가 앞을 구분하기 힘들 정도로 자욱히 

깔려 있었지만 광진현은 거침없이 앞으로 나아갔다. 

광진현이 느꼈던 이질적인 어떤 느낌은 바로 이 검은 안개에서 흘러나오 

는 기운이었던 것이다. 

"아이씨! 근데 뭐가 이렇게 어두워? 좀 전까지만 해도 이렇게 어둡지는 

않았는데.. 괜히 왔나? 음.. 에잇! 어차피 여기까지 온 이상 갈데까지는 

가보는 거야! " 

무식하면 용감하다고 했던가.. 

이제는 지척을 구분하기 힘들 정도로 검은 안개의 농도가 짙어져 있었지 

만 단지 밤이라는 이유 하나로 모든 의심을 덮어버리고 거침없이 앞으로 

나아가던 광진현이 문득 물컹거리는 끈적끈적한 어떤 무엇인가를 밟았다 

고 생각한 순간이었다. 

-스스스슥 

"으아아아악~~~ 뭐, 뭐야 이건? " 

광진현이 밟았던 끈적거리는 액체같은 것이 꼭 살아있는 생물처럼 광진 

현의 온 몸을 뒤덮어 버렸다. 

광진현의 몸을 뒤덮은 액체는 꿈틀꿈틀거리며 서서히 광진현의 모공 사 

이로 스며들어가기 시작했다. 

"우우우웁! 뭐... 야... 윽! 숨이... 헉... " 

얼굴이 시퍼렇게 질려서 고통을 호소하던 광진현은 더 이상 말을 잊지 못 

하고 그대로 쓰러져 버렸다. 

그리고 쓰러진 광진현의 몸으로 주변의 검은 안개들이 조금씩 스며들기 

시작했다. 주변의 검은 안개가 모두 광진현의 몸에 스며들고 1시진이 

넘게 쓰러져 있던 광진현은 꼭 연체동물의 그것 처럼 흐물흐물 

거리는 몸 동작으로 부스스 일어나더니 기이한 얼굴표정을 지어보였다. 

"흐흐흐흐... 예상했던 것 보다 훨씬 일찍 숙주가 나타나 주었군. 멍청한 

마계 놈들! 네놈들이 그 동안 광계와 천계를 상대로 쓸데없이 전력을 

낭비하는 동안 우리 암흑계에서는 그 동안 너희 마계 쓰레기놈들을 쓸어 

버림과 동시에 천계와 광계까지 쓰러트릴 전력을 키워놓고 있었다.. 

하하하! 그리고 나를 시작으로 암흑계의 활동이 시작될 것이다. 인간들의 

광기와 공포심을 머금은 암흑계의 진정한 힘을 보여주겠다! 흐흐~ 그러기 

위해서는 우선 인간계를 피와 살육으로 뒤덮히는 생지옥으로 만들어 

버려야 하겠지만… 문제는 광계와 천계에서 눈치채지 못하게 해야한다는 

것인데..  차차 생각해 보면 되겠지.. 기다리거라 인간들이여! 지금부터 

진정한 지옥을 체험하게 될 테니까!! 으하하하하하!! ? 



그 시각 강운을 떠나보내고 백호와 함께 다정한(?) 한때를 보내고 있던 

강운의 사부는 어디서 흘러나오는지 조차 명확하게 알 수 없는 사악하고 

불길한 기운에 몸을 부르르 떨었다. 

"이 사악한 기운은 도대체 뭘까?... 이건.. 도저히 인간의 기운이 아니다. 

그렇다면 도대체 뭘까.. 하지만 기운은 느껴지되 그 위치를 알 수 없구나. 

혹시 운이에게 무슨 일이라도 생긴게 아닐까... 음.. 아니야. 아직 운이에 

게 무슨  특별한 일은 일어나지 않은것 같은데. 좀더 두고 봐야겠구먼. 

백호야 이리온~.. 이 자식이 아직도 말을 안 들엇? " 

이 날도 어김없이 호랑이의 울음소리가 끊이질 않았다. 불쌍한 백호... 


추남과 화린이 잠든 것을 확인한 강운이 그 답지 않게 매우 심각한 표정 

을 지었다. 

"뭘까? 이 사악한 기운은 도대체 뭐지? 위치로 봐서는 그리 멀리 떨어진 

곳은 아닌것 같은데.. 음.. 엇! 무지막지하게 빠른 속도로 이동해 가네? 

도대체 누굴까? 사부는 아닌 것 같은데.. 사부와 나 말고 저런 빠르기로 

날아갈 수 있는 사람이 또 있었던가?.. 뭐.. 그럴 수도 있겠지. 하지만 

기운이 너무 사악해. 아직 확실한건 아니지만 주의깊게 관찰할 필요가 

있는 것 같아. 너무 불길한데..... " 

다음날 아침 평소답지 않게 가장 먼저 일어나 식당으로 내려간 강운은 

점소이를 불러 식전 간식 겸으로 몇가지 간단한 음식을 시키고 턱을 

괴고는 다시 한번 그 사악한 기운을 느껴보려 집중을 하기 시작했다. 

?음… 이상하네 정말. 어젯 밤의 그 사악한 기운이 감쪽같이 사라졌단 

말이야. 도대체 어디로 가 버린걸까.. 에잉~ 어제 그냥 확인해 봤으면 

좋았잖아. 이렇게 감쪽같이 기운을 숨길줄은 미처 몰랐는데.. ? 

한참 동안 그 자세 그대로를 유지하고 있던 강운은 주문한 음식이 

들어오는 것을 확인하고는 머리를 좌우로 가볍게 흔들며 젓 가락을 들고 

언제 고민했었냐는 듯한 표정으로 입에 침을 바르며 주문한 음식을 먹기 

시작했다. 

?우걱우걱~ 골치 아픈건 정말 싫어. 나중에 시간나면 그때 생각해봐야지. 

쩝쩝..벌써 다 먹었네. 점소이~! 여기 좀전에 주문한 음식 2접시 더 갖다주고 

시원한 냉수한잔 떠와. ? 

강운의 주문을 받은 점소이는 구겨지는 인상을 강운이 눈치채지 못하 

게 간신히 수습하고는 투덜거리면서 주방으로 향하기 시작했다. 

아침 일찍부터.. 아니 이건 아침 일찍이라는 표현이 부적합할 것이다. 

아직 해는 뜰 생각조차 않한 상태였고 주위는 너무나 어두컴컴했다. 

한참 단잠에 빠져있는 사람을 깨워서 음식을 주문하는 그런 극악한 

짓을 저질르고도 전혀 죄책감을 받지 않고 오히려 너무 행동이 굼뜨 

다느니 그렇게 해서야 어떻게 새 시대에 걸맞는 점소이가 될 수 있겠 

느냐느니.. 택도 없는 소리로 아침부터 정신을 빼 놓았던 것이다. 

덕분에 주문한 음식을 적은 종이를 들고 잘자고 있는 주방장을 깨워 

종이를 들이밀었을 때 엄청난 욕을 먹어야만 했다. 

하지만 전날 밤 그 무시무시한 하북팽가의 소가주인 팽연후를 힘으로 

가볍게 쓰러뜨리는 것을 본 그였기에 찍 소리도 할 수 없었다. 

아무리 어려보인다지만 무림인을 함부로 잘 못 건드렸다가는 좋은 꼴을 

보기 힘들었기 때문이다. 

음식을 만들어주고 다시 잠을 자러 들어간 주방장을 깨워야 한다고 

생각하니 눈 앞이 깜깜해 질 지경인 점소이였다. 

?휴.. 저노무 자식은 전생에 나랑 무슨 원한이 졌다고 새벽부터.. 아니 

한밤중에 사람을 이렇게 괴롭히는 거야! ? 

주방장을 흔들어 깨운 점소이는 뒤로 조금 물러나 조용히 기다렸다. 

곧 이어 주방장이 짜증난다는 시선으로 그를 쳐다보기 시작했다. 

?너! 나랑 전생에 무슨 원수를 졌다고 새벽부터 사람을 이렇게 괴롭히 

는 거냐? 엉? 대답안해! 조금 있으면 어차피 일어나야 겠지만.. 왜 쓸 

데 없이 지금 음식주문을 받아와서 사람을 짜증나게 하는 거냐고!? 

주방장의 욕설에 가까운 음성을 들으면서도 점소이는 가만히 듣고만 

있을 뿐이었다. 

객점에서 주방장이란 존재는 주인 다음으로 높은 자리였다. 자신같은 

점소이들이 감히 덤벼볼 상대가 아닌 것이다. 





 113  810
 
 

 
 
 
Author   드러브 forward  print  
 
Subject   강림신화 - 25 
 



"저건? 별똥별? 아차! 이럴 때가 아니지. 얼른 소원을 빌어야지. 별똥별 

세끼야! 내 첫 번째 소원은 산채에 쳐들어온 그 세끼를 찢어 죽여 버리고 

싶다는 거고,  두 번째는 새로운 산채를 세우고 싶다는 거고, 세 번째는 

아까 봤던 그 예쁜 계집애를 섹시를 맞고 싶다는 거다. 정말 소박하고 

간단한 소원이니까 들어줄꺼지? 안 들어 주면 확~! 알아서 하라고. " 

어딘가로 멀리 날아가 떨어질 것 같던 별똥별이 광진현이 있는 곳에서 

멀리 떨어지지 않은 곳에 떨어지면서 엄청난 굉음을 냈다. 

-콰과광 

"으헉~! 깜짝이야!! 저 세끼가 누구 죽일려고 작정했나 왜 하필이면 이 

근처로 떨어지고 지랄이야! 아이구 귓청 떨어져 나가는줄 알았네. 

썅~ 너 이 세끼 오늘 나한테 죽었어. " 

그 동안 잠잠하던 광진현이 발작 증세를 보이며 별똥별이 떨어진 곳을 향 

해 검을 빼들고 미친듯이 달려갔다. 

원래 뛰어다니는 모습이 미친놈 같긴 했지만 옷은 옷대로 갈기갈기 찢어 

져 나풀거리고 몸 여기 저기에 난 크고 작은 상처 때문에 피가 흘러내려 

악귀 같은 모습을 한 광진현이 서슬퍼런 검을 빼들고 희번덕거리는 두 

눈알을 굴리며 달려가는 모습은 해괴하다 못해 섬뜩하기 까지 했다. 

미친듯이 검을 휘두르며 앞으로 달려가던 광진현은 앞으로 나아갈 수록 

점점 심하게 느껴지는 이질적인 어떤 느낌에 주춤 거리며 멈춰섰다. 

고개 하나만 넘어가면 바로 별똥별이 떨어진 곳이었는데 그 이질적인 느 

낌은 바로 그곳에서 흘러나오고 있었다. 

'뭐, 뭐가 이래? 이 기분 더러운 느낌은 뭐지? 오호라! 별똥별 너 이자식! 

감히 나한테 수작을 부린겠다 이거지? 이 썅! 큰 맘 먹고 한번 봐줄 려고 

했더니만 안돼겠는걸. 넌 오늘 완전히 죽었어. ' 

광진현은 평소에도 결코 제 정신이라고 할 수 있는 상태는 아니었지만 한 

번 뚜껑이 열리면 검황 할아버지가 온다해도 입에 거품을 물고 뛰어들 

인물이었다. 

지금이 바로 그 뚜껑이 열린 상태였는데 다른 사람들이 본다면 참으로 어 

처구니가 없는 일로 열을 낸다고 생각할지 모르나 하루종일 얼굴도 모르 

는 상대에게 쫓겨다니느라 안 그래도 화가 머리 끝까지 치솟아 있던 광진 

현이 정말 엉뚱한 곳에 화풀이를 하려고 하는 것이었다. 

사악한 기운을 머금은 검은색 안개가 앞을 구분하기 힘들 정도로 자욱히 

깔려 있었지만 광진현은 거침없이 앞으로 나아갔다. 

광진현이 느꼈던 이질적인 어떤 느낌은 바로 이 검은 안개에서 흘러나오 

는 기운이었던 것이다. 

"아이씨! 근데 뭐가 이렇게 어두워? 좀 전까지만 해도 이렇게 어둡지는 

않았는데.. 괜히 왔나? 음.. 에잇! 어차피 여기까지 온 이상 갈데까지는 

가보는 거야! " 

무식하면 용감하다고 했던가.. 

이제는 지척을 구분하기 힘들 정도로 검은 안개의 농도가 짙어져 있었지 

만 단지 밤이라는 이유 하나로 모든 의심을 덮어버리고 거침없이 앞으로 

나아가던 광진현이 문득 물컹거리는 끈적끈적한 어떤 무엇인가를 밟았다 

고 생각한 순간이었다. 

-스스스슥 

"으아아아악~~~ 뭐, 뭐야 이건? " 

광진현이 밟았던 끈적거리는 액체같은 것이 꼭 살아있는 생물처럼 광진 

현의 온 몸을 뒤덮어 버렸다. 

광진현의 몸을 뒤덮은 액체는 꿈틀꿈틀거리며 서서히 광진현의 모공 사 

이로 스며들어가기 시작했다. 

"우우우웁! 뭐... 야... 윽! 숨이... 헉... " 

얼굴이 시퍼렇게 질려서 고통을 호소하던 광진현은 더 이상 말을 잊지 못 

하고 그대로 쓰러져 버렸다. 

그리고 쓰러진 광진현의 몸으로 주변의 검은 안개들이 조금씩 스며들기 

시작했다. 주변의 검은 안개가 모두 광진현의 몸에 스며들고 1시진이 

넘게 쓰러져 있던 광진현은 꼭 연체동물의 그것 처럼 흐물흐물 

거리는 몸 동작으로 부스스 일어나더니 기이한 얼굴표정을 지어보였다. 

"흐흐흐흐... 예상했던 것 보다 훨씬 일찍 숙주가 나타나 주었군. 멍청한 

마계 놈들! 네놈들이 그 동안 광계와 천계를 상대로 쓸데없이 전력을 

낭비하는 동안 우리 암흑계에서는 그 동안 너희 마계 쓰레기놈들을 쓸어 

버림과 동시에 천계와 광계까지 쓰러트릴 전력을 키워놓고 있었다.. 

하하하! 그리고 나를 시작으로 암흑계의 활동이 시작될 것이다. 인간들의 

광기와 공포심을 머금은 암흑계의 진정한 힘을 보여주겠다! 흐흐~ 그러기 

위해서는 우선 인간계를 피와 살육으로 뒤덮히는 생지옥으로 만들어 

버려야 하겠지만… 문제는 광계와 천계에서 눈치채지 못하게 해야한다는 

것인데..  차차 생각해 보면 되겠지.. 기다리거라 인간들이여! 지금부터 

진정한 지옥을 체험하게 될 테니까!! 으하하하하하!! ? 



그 시각 강운을 떠나보내고 백호와 함께 다정한(?) 한때를 보내고 있던 

강운의 사부는 어디서 흘러나오는지 조차 명확하게 알 수 없는 사악하고 

불길한 기운에 몸을 부르르 떨었다. 

"이 사악한 기운은 도대체 뭘까?... 이건.. 도저히 인간의 기운이 아니다. 

그렇다면 도대체 뭘까.. 하지만 기운은 느껴지되 그 위치를 알 수 없구나. 

혹시 운이에게 무슨 일이라도 생긴게 아닐까... 음.. 아니야. 아직 운이에 

게 무슨  특별한 일은 일어나지 않은것 같은데. 좀더 두고 봐야겠구먼. 

백호야 이리온~.. 이 자식이 아직도 말을 안 들엇? " 

이 날도 어김없이 호랑이의 울음소리가 끊이질 않았다. 불쌍한 백호... 


추남과 화린이 잠든 것을 확인한 강운이 그 답지 않게 매우 심각한 표정 

을 지었다. 

"뭘까? 이 사악한 기운은 도대체 뭐지? 위치로 봐서는 그리 멀리 떨어진 

곳은 아닌것 같은데.. 음.. 엇! 무지막지하게 빠른 속도로 이동해 가네? 

도대체 누굴까? 사부는 아닌 것 같은데.. 사부와 나 말고 저런 빠르기로 

날아갈 수 있는 사람이 또 있었던가?.. 뭐.. 그럴 수도 있겠지. 하지만 

기운이 너무 사악해. 아직 확실한건 아니지만 주의깊게 관찰할 필요가 

있는 것 같아. 너무 불길한데..... " 

다음날 아침 평소답지 않게 가장 먼저 일어나 식당으로 내려간 강운은 

점소이를 불러 식전 간식 겸으로 몇가지 간단한 음식을 시키고 턱을 

괴고는 다시 한번 그 사악한 기운을 느껴보려 집중을 하기 시작했다. 

?음… 이상하네 정말. 어젯 밤의 그 사악한 기운이 감쪽같이 사라졌단 

말이야. 도대체 어디로 가 버린걸까.. 에잉~ 어제 그냥 확인해 봤으면 

좋았잖아. 이렇게 감쪽같이 기운을 숨길줄은 미처 몰랐는데.. ? 

한참 동안 그 자세 그대로를 유지하고 있던 강운은 주문한 음식이 

들어오는 것을 확인하고는 머리를 좌우로 가볍게 흔들며 젓 가락을 들고 

언제 고민했었냐는 듯한 표정으로 입에 침을 바르며 주문한 음식을 먹기 

시작했다. 

?우걱우걱~ 골치 아픈건 정말 싫어. 나중에 시간나면 그때 생각해봐야지. 

쩝쩝..벌써 다 먹었네. 점소이~! 여기 좀전에 주문한 음식 2접시 더 갖다주고 

시원한 냉수한잔 떠와. ? 

강운의 주문을 받은 점소이는 구겨지는 인상을 강운이 눈치채지 못하 

게 간신히 수습하고는 투덜거리면서 주방으로 향하기 시작했다. 

아침 일찍부터.. 아니 이건 아침 일찍이라는 표현이 부적합할 것이다. 

아직 해는 뜰 생각조차 않한 상태였고 주위는 너무나 어두컴컴했다. 

한참 단잠에 빠져있는 사람을 깨워서 음식을 주문하는 그런 극악한 

짓을 저질르고도 전혀 죄책감을 받지 않고 오히려 너무 행동이 굼뜨 

다느니 그렇게 해서야 어떻게 새 시대에 걸맞는 점소이가 될 수 있겠 

느냐느니.. 택도 없는 소리로 아침부터 정신을 빼 놓았던 것이다. 

덕분에 주문한 음식을 적은 종이를 들고 잘자고 있는 주방장을 깨워 

종이를 들이밀었을 때 엄청난 욕을 먹어야만 했다. 

하지만 전날 밤 그 무시무시한 하북팽가의 소가주인 팽연후를 힘으로 

가볍게 쓰러뜨리는 것을 본 그였기에 찍 소리도 할 수 없었다. 

아무리 어려보인다지만 무림인을 함부로 잘 못 건드렸다가는 좋은 꼴을 

보기 힘들었기 때문이다. 

음식을 만들어주고 다시 잠을 자러 들어간 주방장을 깨워야 한다고 

생각하니 눈 앞이 깜깜해 질 지경인 점소이였다. 

?휴.. 저노무 자식은 전생에 나랑 무슨 원한이 졌다고 새벽부터.. 아니 

한밤중에 사람을 이렇게 괴롭히는 거야! ? 

주방장을 흔들어 깨운 점소이는 뒤로 조금 물러나 조용히 기다렸다. 

곧 이어 주방장이 짜증난다는 시선으로 그를 쳐다보기 시작했다. 

?너! 나랑 전생에 무슨 원수를 졌다고 새벽부터 사람을 이렇게 괴롭히 

는 거냐? 엉? 대답안해! 조금 있으면 어차피 일어나야 겠지만.. 왜 쓸 

데 없이 지금 음식주문을 받아와서 사람을 짜증나게 하는 거냐고!? 

주방장의 욕설에 가까운 음성을 들으면서도 점소이는 가만히 듣고만 

있을 뿐이었다. 

객점에서 주방장이란 존재는 주인 다음으로 높은 자리였다. 자신같은 

점소이들이 감히 덤벼볼 상대가 아닌 것이다. 



객점에서 주방장이란 존재는 주인 다음으로 높은 자리였다. 자신같은 

점소이들이 감히 덤벼볼 상대가 아닌 것이다. 

?으.. 미치겠네 정말! 주방장 이넘아! 그건 내가 하고픈 말이다. 도대 

체 새벽부터 왜 이렇게 되는 일이 없는 거냐고!? 

점소이는 속으로 궁시렁 거리면서도 겉으로는 전혀 티를 내지 않고 

조용히 주방장의 욕설을 듣기만 했고 곧 이어 욕 하기에도 지친 주방 

장이 힘 빠진다는 표정으로 점소이를 쳐다봤다. 

?줘봐! 이번엔 또 뭘 주문한 거야? ? 

?아.. 따로 줄건 없구요. 좀 전에 시킨 음식 한 접시 더 달라고 해서 

요. ? 

?그러냐? 알았다. 휴.. 젠장 아침부터 짜증나네. ? 

?내가 더 짜증난다 인간아!? 

주방장이 음식을 만들기 위해서 주방으로 들어가 버리자 점소이는 식 

당에 앉아있는 강운을 흘낏 거리며 쳐다봤다. 

?재수없는 꼬마녀석 주제에 진지한척 하고 있는 꼴이란. 무공 좀 할줄 

안다고 그렇게 사람 무시하다가는 언젠가는 큰 코 다칠날이 올꺼야. 

암.. 오고 말고! 흥! ? 

옆에 누가 있다해도 들릴 듯 말 듯한 작은 목소리였지만 그런 소리를 

못 들을 강운이 아니었다. 

혼자 쓸데없는 생각에 빠져있던 강운이 갑자기 고개를 홱 돌려 점소 

이를 노려보기 시작했다. 

마침 궁시렁 대던 것을 끝내고 고개를 돌리려던 점소이는 강운이 갑 

자기 고개를 돌려 자신을 무시무시한 눈빛으로 쳐다보고 있자 오금이 

저려오는걸 느껴야만 했다. 

?헉! 설마? 이 먼 거리에서 낸 소리를 알아 들었단 말이야? 아, 아닐 

꺼야.. 아무리 무림인이라지만.. 사람인 이상 그 소리를 들었을 리가 

없지.. ? 

아닐꺼야, 아닐꺼야를 속으로 되뇌이며 조심스럽게 숙였던 고개를 들 

자 어느 새 왔는지 강운이 코 앞에 서 있었다. 

?이봐! 방금 그게 무슨 소리야? ? 

?이, 이런! 다 들어버렸구나. 이제 어떡한담.. 무림인을 상대로 시비를 

건 사람 중에 몸 성히 돌아간 사람이 없다고 하던데.. 어디 팔, 다리 

한 두군데를 부러뜨리는게 기본이고 좀 성질 더러운 인간을 만나면 

목숨을 잃을지도 모른다고 하던데.. ? 

점소이는 갑자기 전신에 소름이 돋으며 다리가 부들부들 떨리기 시작 

한다는 것을 느끼고는 황급히 땅 바닥에 엎드려 두손을 모아 싹싹 빌 

기 시작했다. 

?아이고! 대인 어르신! 소인이 죽을 죄를 지었습니다. 감히 어르신을 

몰라뵙고 그런 망발을 지껄였으니 죽을 죄를 지었죠.. 암이요.. 죽을 

죄를 지은겁니다.. 백번 죽어 마땅하나.. 흑흑 집에는 늙으신 노모와 

무능한 저 같은 남편을 바라보고 10명이 넘는 아이들을 키우고 있는 

제 처가 저만 돌아오기를 목이 빠져라 하고 기다리고 있습니다.. 대인 

의 그 넓으신 아량을 베푸시어 한번만 용서해 주십시오.. 흑흑? 

비굴하지만 자신보다 나이 어린 사람한테 매달려 목숨을 구걸하기는 

죽기보다 싫은 그였지만 사실 지금 점소이가 말한 사실은 거짓이 아 

닌 진짜 있는 그대로의 그의 가정형편이었다. 

강운은 갑자기 점소이가 바닥에 엎드려 애절한 목소리로 두손을 모아 

싹싹 빌고 있는 모습을 보면서 당황했다. 

강운같은 아이가 당황하는 일은 정말 손에 꼽아 볼 정도로 극히 적게 

일어나는 일이라는걸 생각해 본다면 지금의 강운의 모습은 상당히 이 

례 적인 일이 아닐 수 없었다. 

?저 사람 왜 저러지? 내가 무슨 잘못을 했나? 흠… 난 그냥 저 사람 

이 나쁜 사람한테 무시당하고 괴롭힘 당한다길래 내가 나서서 도와 

주려고 했던건데.. 도대체 무슨 일이야 이게? ? 

강운의 속마음을 알지 못하는 점소이는 눈물을 뚝뚝 흘리며 자신의 

불우한 환경을 강운에게 더 각인시키기 위해 어렸을 때부터 지금에 

이르기 까지 여러가지 힘들었던 사건들과 자신의 가족들이 겪고 있는  

배고픔과 고통등을 얘기하면서 손이 부릅트게 빌고 또 빌었다. 

가만히 점소이의 얘기를 듣고 있던 강운은 붉어진 눈 시울을 소매로 

훔치며 조용히 점소이를 일으켜 세워 주었다. 

강운이 갑자기 몸을 일으켜 세워주는 바람에 깜짝 놀란 점소이는 잠 

시 고개를 들어 강운을 바라보려고 하다가 다시 고개를 푹 수그렸다. 

이럴 땐 상대방과 눈을 마주치지 않는 것이 최고의 방법이라는 것 쯤 

은 동네 아이들이라도 알고 있는 기본 상식인 것이다. 

?아저씨 왜 그래? 내가 뭐라고 했어? 난 그냥 아저씨가 나쁜 

사람한테 괴롭힘 당하는 것 같아서 도와주려고 온건데.. 그건 그렇고 

내가 돈을 조금 줄테니까 이걸루 점소이 생활은 그만두고 가족들 

과 장사라도 하면서 살아... ? 

강운은 말을 하면서 허리 춤에 매어 두었던 주머니를 풀어서 한주먹 

가득히 은자를 집어서 점소이에게 내밀었다. 

?이, 이것은? 대인 소인은 받, 받을수가 없습니다. 어찌 저 같은 놈에 

게 그리 큰 돈을 주시려 하십니까.. 아니됩니다.. ? 

갑자기 눈 앞에 나타난 은자가 탐이나는 것은 어쩔 수 없었지만 목숨 

이 먼저였다. 쓸데없는 욕심으로 다 된 밥에 재를 바뜨릴 수는 없는 

것이었기 때문에 점소이는 한사코 강운이 들이내민 은자를 거부하였 

다. 

점소이가 끝끝내 받지 않겠다고 고집을 부리자 강운은 어쩔 수 없다 

는 표정을 지으며 은자를 소리나게 식탁에 내려놓았다. 

?아저씨가 받고 싶지 않다면 어쩔 수 없지 뭐.. 하지만 이미 이 돈은 

나한테는 돈으로서의 가치가 없기 때문에 식탁에 버려둘꺼야..  

아저씨가 이 쓰레기들을 가져다가 버려줬으면 좋겠어. 그건 그렇고 

아까 말한 그 몹쓸 놈은 도대체 누구야? ? 

강운은 이 처럼 선량한 사람들을 괴롭히는 나쁜 사람(?)이 있다는 것 

이 너무도 화가 났기 때문에 예전 같았으면 그냥 넘겼을 일을 끈질기 

게 물고 늘어졌다. 

?이제 살았다?라는 생각에 식탁에 버려져 있는 은자들을 힐끔 거리며 

바라보고 있던 점소이의 얼굴이 순식간에 흑빛으로 변했다. 

?에구.. 간신히 위기를 모면했다 생각했더니만.. 또 시작이야? 저게 돈 

좀 있고 무공 좀 할줄 안다고 누굴 갖고 장난치는 거야 뭐야? 어차피 

저놈 한테 놀아날 꺼라면 한번 덤벼나 보고 당해야지. 오호! 그래.. 

꼬마악마! 분명히 혼내준다고 했었지? 어디 당해봐라. ? 

?아이고! 대인 어른.. 이제 그 일은 그만 잊어 주십시오.. 저희같은 것 

들이 감히 쳐다볼 수 있는 상대가 아닙니다. 그들은.. 도저히.. 사람이 

라 생각되지 않을 사악한 집단입니다. ? 

점소이의 말을 듣고 있던 강운의 얼굴이 가볍게 지푸려 졌다.  

?사악한 집단? 이것들이 떼로 몰려다니면서 사람들 괴롭힌다 이거지? 

좋아. 사부도 분명히 그랬잖아? 어려운 사람들이 있으면 도와주고 

나쁜 사람들이 있으면 혼내주라고. ? 

?얼마나 대단한 놈들인지는 모르겠지만 내가 혼내줄께. 자 말해봐! 

누구야 그놈들이? ? 

강운이 가슴을 활짝 펴고 겁날게 없다는 듯이 가슴을 팡팡 두들겼다. 

자신의 생각대로 일이 돌아간다고 생각한 점소이는 고개를 숙인 상태 

로 음흉하게 웃기 시작했다. 





?대인 어르신.. 그놈들은 바로.. 마교 놈들입니다. 대인 어르신께서도 

익히 아시는 바와같이 그놈들은 차마 입에 담기에도 두려운 사악한 

짓을 일삼고 다니는 나쁜 놈들입죠.. 저를 생각해주시는 것은 고마우 

나.. 이제 그 일은 잊어버리심이..? 

점소이는 무림인이 아니기에 마교가 무림에서 차지하는 비중과 그 강 

대한 세력을 전혀 모르고 있었다. 다만, 객점을 들르는 손님들이 가끔 

마교가 어쩌구 저쩌구 하는걸 들었을 뿐이었고 그냥 산도적떼 쯤으로 

간단하게 생각하고 이처럼 말을 함부로 한 것이었다. 

?마교.. 마교라고? 흠.. 알았어. 내가 확실히 손봐주도록 할 테니까 아 

저씨는 이제부터 마음 푹 놓고 편하게 지내라고. ? 

점소이와 마찬가지로 강운 또한 마교를 지금까지 상대해 왔던 시정잡 

배들이 모인 삼류깡패집단으로 생각했던 것이다. 

무림사에 관해서 조금만이라도 알고 있는 사람들이 지금 강운과 점소 

이가 하는 얘기를 들었더라면 배꼽이 빠져라 웃을 참으로 기막힌 일 

이 일어난 것이다. 

점소이는 강운이 자신의 뜻대로 마교에 적개심을 갖고 탁자로 돌아가 

앉자 득의의 웃음을 짓기 시작했다. 

?헤헤.. 꼬마악마! 네 놈이 얼마나 강한지는 모르겠지만.. 우리 객점을 

들리는 무림인들의 말을 들어보면 너 같은 꼬마놈은 한번에 아작낼 

수 있는 집단인 것 같았단 말이야. 너 처럼 세상 무서운 줄 모르고 까 

불어 대는 꼬마악마는 혼 쭐이 나야해. ? 

득의의 웃음을 지어대던 점소이는 주방에서 주문한 음식이 다 만들어 

졌다는 소리를 듣고는 서둘러 탁자에 버려져 있던 돈을 챙긴 후 음식 

을 강운에게 갔다줬다. 

강운은 주문한 음식이 나오자 언제나처럼 순식간에 음식을 한 입에 

삼켜 버리고는 앞으로의 일에 대해서 생각해 보았다. 

?음.. 점소이 아저씨가 말한 마교라는 깡패들은.. 추남형하고 화린누나 

모르게 나 혼자서 혼내줘야 겠어. 괜히 말했다가 같이 따라간다고 하 

면 골치아플 테니까.. 에.. 그리고 그 사악한 기운.. 이게 정말 큰 문 

제 인데 말이야.. 어떻게 이렇게 감쪽같이 기운을 숨길 수가 있을까? 

나도 근래에 들어서야 기운을 숨길 수 있었는데.. 물론 사부 때문에 

약간의 기운을 일부러 흘리고 다니지만.. 그 정도의 능력을 가지고 

있는 사람이 일부러 모습을 감췄다면 찾기 힘들꺼야 아마.. 에잉~ 

골치 아픈건 정말 싫어! 언젠가는 만나게 되겠지 뭐.. 우선은 마교 

깡패놈들을 혼내주고 생각해야겠다. ? 

강운이 그렇게 혼자만의 생각에 빠져있을 때 2층에서 팽연후가 어슬 

렁 거리며 내려오고 있었다. 

?다른 사람들은 다 어디가고 저 꼬마놈 혼자 있는 거지? 뭐.. 저 꼬마 

놈이 내려와 있다면 진낭자도 곧 내려오겠지.. ? 

강운과 단둘이 얼굴을 맞대고 앉아있기는 죽기 보다 싫은 팽연후였으 

나 화린이 곧 내려올거라는 작은 희망을 가지고 강운에게 아는 척을 

했다. 

?하하! 강소협 일찍 일어나셨군요. ? 

팽연후는 말을 하면서 강운 앞에 앉았으나 강운에게서는 전혀 반응이 

없었다. 혼자만의 생각에 빠져있던 강운이 미처 팽연후의 목소리를 

듣지 못한 것이다. 

팽연후 역시 강운이 자신의 목소리를 듣지 못한 것이라 생각하여 

객점이 떠나가라 큰 소리로 떠들어 대기 시작했다. 

?하하! 강 소협 날씨가 정.말! 좋지 않습니까? ? 

일부로 큰 소리로 인사를 했건만 강운에게서는 역시 아무런 반응이 

나타나지 않았고 팽연후는 치밀어 오르는 욕지기를 간신히 참으며 

점소이를 불러 차를 한잔 시켰다. 

?으윽.. 저 빌어먹을 꼬마놈! 감히 네까짓 힘만 무식하게 센 놈이 팽가 

의 소가주인 나를 무시해? 그래.. 두고보자! 팽가로 돌아가면 반드시 

이 수모를 몇곱절로 되갚아 주고 말 테니깐!? 

?으드드득… ? 

속으로는 강운에 대해서 욕을 하면서도 겉으로는 내색을 할 수 없었 

기에 이만 갈고 있는 팽연후였다. 

그렇게 팽연후가 강운에 대해서 이를 갈고 있을 때 강운이 혼자만의 

생각에서 빠져나왔다. 

?에.. 아저씨? 언제 왔어? 그리고 왜 그렇게 이를 박박 갈고 있는 거 

야? 아저씨도 누가 괴롭혔어? ? 

강운을 노려보며 이를 갈고 있던 팽연후는 뒤늦게 강운이 아는 척을 

하자 짐짓 표정을 풀고는 강운의 의심을 없애기 위해 너스레를 떨었 

다. 

?하하하! 강 소협! 누가 감히 팽가의 소가주인 저를 괴롭힐 수 있단 

말입니까? 누.구를 빼놓고는 말입니다! 누.구를 빼놓고.. 하하하!? 

팽연후는 말을 하면서 ?누구?라는 말을 할 때는 은근슬쩍 강운을 

노려보며 속으로 이를 갈았다. 

?누구라.. 헤헤 그게 누군지는 모르겠지만 대단한 사람이네. 아저씨 

같이 덩치만 크고 힘만 무식하게 센 사람을 괴롭히다니.. 대단해 정 

말.. 헤헤? 

그렇게 강운과 팽연후가 다정한(?) 한때를 보내고 있을 때 2층에서 

추남과 화린이 내려오고 있었다. 

?운아 오늘은 해가 서쪽에서 뜨겠구나. 네가 왠일로 이렇게 일찍 일어 

난거야? 아.. 팽대협도 계셨군요. ? 

뒤늦게 팽연후를 발견한 추남이 인사를 건네자 그 동안 강운의 시선 

을 피해 죽을 상을 지어대던 팽연후가 귀가 솔깃 해지면서 목소리가 

들려온 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 

그곳엔 아침 햇살을 받아 더욱 더 신비감을 조성하고 있는 화린과 그 

옆에 추남이 서 있었던 것이다. 

?아.. 선녀다 정말! 어찌 인간의 탈을 쓰고 저렇듯 아름다울 수 있단 

말인가?.. 그래! 반드시 진낭자를 나의 여자로 만들고 말리라! 아.. 

생각만 해도 가슴이 벌렁벌렁 거리는 구만.. 하하! 진낭자 조금만 기 

다리시오. 내 진낭자를 싸가지 없는 꼬마놈의 마수에서 구해주리다. ? 

팽연후는 쓸데없는 정의감을 활활 불태우며 화린을 향해 뜨거운(본인 

이 생각하기에) 눈빛을 보내며 인사를 했다. 

?하하! 장소협 일찍 일어나셨군요. 진낭자께서도 밤새 푹 쉬셨는지 모 

르 겠습니다. 제가 조금 더 신경을 썼어야 하는건데.. ? 

?아닙니다.. 대협께서 신경써주신 덕분에 아주 편안하게 지냈습니다. 

저희가 대협께 너무 큰 은혜를 입는 것 같군요. ? 

추남은 정색을 하며 팽연후에게 감사의 말을 건넸고 팽연후는 그런 

추남을 보며 흡족하다는 듯한 웃음을 짓고 있었다. 

?은혜는 무슨.. 하하! 다들 그렇게 서 있지 마시고 아침 식사나 하 

면서 담소를 나누는게 어떨까요? ? 

화린은 아침부터 자신에게 느끼한 눈빛을 보내는 팽연후라는 거만해 

보이는 사내가 별로 마음에 들지 않았지만 간단히 고개를 끄덕여 인 

사를 건네고는 자리에 앉았다. 

강운이 새벽부터 잠을 깨워놓기는 했지만 주방의 하루는 다른 곳보다 

일찍 시작하기 때문에 팽연후가 주문한 음식들이 무리없이 들어오기 

시작했다. 

주문한 음식이 나오자 강운은 아무말 없이 음식을 먹는데 온 정신을 

썼고 추남과 화린은 팽연후의 횡설수설에 간간히 대답을 해주면서 

음식을 먹었다. 

?참.. 아침 식사가 끝나면 바로 팽가로 떠나심이 어떨까요? 여기서 

말을 타고 가면 반나절 정도밖에 걸리지 않습니다. ? 

추남은 자신 혼자만의 의사로 결정할 수 있는 사안이 아니었기에 화 

린과 강운을 쳐다봤다. 

강운은 아직까지도 음식에 고개를 쳐 박고 게걸스럽게 먹어대고 있었 

고 화린은 추남을 쳐다보며 간단히 고개를 끄덕였다. 

?예.. 그리하도록 합시다. 어차피 팽가에 들리기로 한 이상 이곳에서 

더 이상 머물 이유가 없겠군요. ? 

아침 식사를 끝낸 강운일행과 팽연후는 각자의 방에서 짐을 챙겨 

들고는 객점을 떠났고 그들이 떠난 자리에서 갑자기 공간이 열리며 

흑의 중년인이 걸어나왔다. 

?흠.. 저 놈이 인간세상에서 두번째로 강한 놈인 것 같군. 천계에 근 

접한 힘을 가지고 있어.. 제일 강한 인간은.. 조선이라는 나라에 살고 

있는 것 같고.. 하지만 그놈은 섣불리 건드려서는 안 될 정도로 강한 

힘을 가지고 있어. 어떻게 인간 주제에 저런 힘을 가지고 있는 걸까? 

흐흐흐.. 하지만 어차피 상관없다. 나의 일을 방해할 수 있는 것은 

이 세상에 존재하지 않으니까 말이야. 저 정도의 힘이라면.. 신경쓰지 

않아도 되겠군. 언제라도 마음만 먹으면 없앨 수 있으니까.. 흐흐흐? 

감정이 없는 듯한 차가운 표정을 짓고 있던 흑의 중년인은 사악한 

웃음을 흘리며 다시 공간을 열고는 사라져 버렸다. 

오련회의 중추세력이자 최고의 무력을 자랑하는 하북팽가에선 느닺 

없이 들이닥친 손님들로 인해 평소같으면 한가하게 낮잠이나 늘어지 

게 자고 있을 시간임에도 불구하고 연회준비로 인해 바쁘게 움직이고 

있었다. 

그들 중 가장 바쁘게 움직이고 있는 사람이 있으니 그가 바로 

하북팽가의 식솔들의 모든 음식을 책임지고 있는 주호명이 라는 

사람이었다. 

?이봐! 지금 그렇게 꾸물거리고 있을 시간이 없단 말이다. 빨리빨리 

움직이란 말이야! 어허! 아직까지도 재료나 다듬고 있으면 어쩌자는 

건가? 이런이런.. 이거 제 시간에 맞춰 음식을 마련할 수 있을지 

걱정이로군. 소가주님께서는 하필이면 왜 지금 손님들을 이끌고 오신 

건지.. ? 

주호명은 날이 시퍼렇게 선 주방칼로 고기에 연신 칼질을 하면서 

호통을 지르고 있었는데 옆에서 죽어라고 음식재료를 다듬고 있던 

일꾼이 혀를 내두르며 푸념을 하기 시작했다. 

?아이고.. 이 한가한 시간에 무슨 날벼락인지.. 주방장님 도대체 누가 

왔길래 이렇게 난리법석을 떨어야 하는 겁니까? ? 

주호명은 칼질하는 솜씨가 이미 신의 경지에 다달았는지 고기를 다듬 

는 도중에도 주변을 돌아보며 호통을 치다가 한가한 소리나 내 뱉고 

있는 재료담당을 쏘아보았다. 

?이놈! 네 놈이 그런 걸 알아서 무얼 하겠느냐? 너는 빨리 재료나 다 

듬을 생각이나 할 것이지 왜 쓸데없는 소리는 지껄이고 있는 게야? 

네놈이 재료를 미리 다듬어 놓지 않아서 모두들 이렇게 바쁘게 움직 

이고 있지 않느냔 말이다! ? 

?아이고 알았습니다요. 제발 그 칼은 치우시고 말씀 좀 하시지.. ? 

?뭬야?(^^ 죄송.. )? 
  
괜한걸 물어봤다가 욕만 먹은 재료담당은 고개를 푹 숙이고는 재료를 

다듬는데만 열중하기 시작했고 소란스럽던 주방에서도 이제 모든 재 

료가 준비 됐는지 곧 이어 구수한 음식 냄새가 풍기기 시작했다. 

하북팽가는 겉 보기에도 그 규모가 매우 방대하고 고루거각들이 즐비 

하게 늘어서 있어서 궁궐에 온 것이 아닌가 하는 착각을 불러일으킬 

정도로 웅장한 멋을 풍기고 있었고 곳곳에는 무력세가라는 이름이 무 

색할 정도로 아름답게 꾸며진 화원이며 호수가 조화롭게 꾸며져 있어 

서 저절로 감탄이 일어나게 하였다. 

그런 하북팽가내에 약 100 여명 정도의 건장한 청년들이 무공을 연마 

하고 있는 매우 넓은 연무장에 팽연후는 강운일행들을 데리고 와서 

입에 침을 튀기며 자랑에 자랑을 거듭하고 있었다. 

?자.. 진소저. 이곳을 한번 둘러보시죠. 이곳은 바로 저희 하북팽가의 

미래를 짊어지고 나갈 젊은 인재들이 무공을 연마하는 곳이로서 여기 

모여있는 100 여명의 청년들이 모두 제 휘하에서 저의 명령이면 죽는 

시늉까지도 서슴없이 할 아주 용맹스러운 사람들입니다. 에.. 그리고 

또.. ? 

팽연후의 자랑은 끝 없이 계속됐는데 처음에 강운과 함께 팽가로 오 

는 도중에는 기가 죽은 상태로 있었지만 팽가의 정문을 지나자 마자 

언제 기가 죽어있었냐는 듯이 어깨를 딱 피며 팽가를 자랑하는데 

여념이 없었다. 

하지만 그가 그렇게 힘들게 자랑을 하고 있었지만 귀담아 듣고 있는 

사람은 아무도 없었다. 

강운은 태어나 처음으로 보는 거대한 건물들에 입을 딱 벌리며 신기 

하게 이곳저곳을 기웃거리며 쳐다보느라 정신이 없었고 화린은 전직 

거지였었다는게 믿기지 않을 정도로 하북팽가의 고루거각들을 보면서 

침착함을 유지했다. 

추남 역시 강운과 마찬가지로 태어나 처음으로 보는 거대한 건물들에 

입이 벌어지려 했으나 겉으로는 전혀 티를 내지 않고 있었다. 

다만 강운만이 언제나 그렇듯 촌티를 팍팍 내며 연신 탄성을 질러대 

고 있었다. 

팽연후는 강운일행을 데리고 팽가 이곳 저곳을 돌아다니며 팽가를 

자랑하는데 여념이 없다가 추남과 화린이 별다른 반응이 없자 적지 

않은 실망을 했지만 끝없이 이어지는 강운의 탄성 소리를 듣고는 

입이 함지박만하게 벌어졌다. 

?그러면 그렇지.. 처음 볼 때부터 촌티가 팍팍 나더니만은.. 지금 네놈 

들은 티를 안내려고 안간힘을 쓰고 있겠지만 저 꼬마놈 처럼 속으로 

는 놀람을 금치못할 것이다. 하지만 진소저는 팽가의 고루거각들을 

보면서도 전혀 놀라워 하지를 않는구나. 분명 명망있는 집의 자녀일 

것인데.. 저 꼬마놈의 마수에 걸려 저런 촌놈들과 같이 다니는게 확실 

하구나. 진소저! 내 분명히 그대를 저 촌놈들의 손에서 구해주겠소. 

팽연후의 이름을 걸고 반드시 맹세하리다!? 

또 다시 불붙기 시작하는 쓸데없는 정의감이 팽연후의 온 정신을 활 

활 불태우기 시작할 때 누군가 그의 정신을 깨워 놓았다. 

?이봐! 아저씨! 집 구경 다했으면 우리 빨리 밥먹으러 가자. 나 배고 

파. ? 

팽연후에게 이런 식으로 말할 수 있는 사람은 세상에 강운밖에는 없 

으리라.. 팽가의 소가주라는 이름을 둘째치고라도 그의 덩치를 보면 

알아서 기어가는게 보통의 경우였으니 말이다. 

?아.. 이거 손님들을 불러놓고 실례를 범했군요. 강 소협 아직 팽가의 

반에 반도 제대로 둘러보지 못했지만 차차 둘러보기로 하고 일단 

식사를 하도록 하십시다. ? 

겉으로는 웃으며 말했지만 속에서는 열불이 터져나오고 있는 팽연후 

였다. 

?대협께서 이렇듯 신경을 써주시니 정말 감사드립니다. ? 

강운일행중에 그래도 팽연후의 신경을 거슬리지 않고 말하는 사람은 

추남 한명 뿐이었다. 

강운은 입만 떨어지면 팽연후의 신경을 박박 긁어대기 일수였고 화린 

은 말하는 것을 거의 들어보지 못했으며 가끔 떨어지는 말이라도 차 

가운 말이 대 부분이었다. 

그래도 그 중에 추남은 가장 격식을 차리며 자신을 치켜세워 주기 때 

문에 팽연후가 지금 껏 강운일행과 다니면서 버틸 수 있었던 것이었 

다. 만약 추남마저 없었다면 그는 아마 이미 십중 팔구 돌아버리거나 

미쳐버렸을 것이다. 

팽연후는 추남의 한마디에 기운을 되찾고는 강운일행을 이끌고 그들 

을 위해 특별히 마련된 연회장으로 데려가기 시작했다. 

연회장에 도착한 팽연후는 한껏 고개를 치켜세우며 오만한 자세로 가 

장 상석에 앉았고 강운 일행도 적당한 자리에 자리를 잡고 앉았다. 

?제가 여러분을 위해 조촐하지만 연회를 준비했으니 마음껏 즐기시기 

바랍니다. ? 

팽연후는 말을 하면서도 찌그러지는 인상을 펴지 못했다. 

주인이 뭐라 하기도 전에 강운은 음식을 보자마자 벌써 게걸스럽게 

먹고 있었기 때문이었다. 

하지만 팽연후도 그런 강운의 모습에 어느 정도는 적응이 됐는지 별 

말 없이 가장 질긴 고기를 골라 잡아 강운을 쳐다보면서 질겅질겅 

씹기 시작했다. 

추남과 화린은 그런 강운과 팽연후의 다소 심각하면서도 우스꽝스러 

운 모습을 보면서 웃음이 흘러나오는 것을 가까스로 참아내고 있었다. 

그들이 그렇게 식사를 하고 있을 때 왠 노인 한명이 그들에게 다가 

오고 있었다. 

?아니! 장로님 아니십니까? 가주님과 함께 출타중이셨다고 들었는데.. 

벌써 돌아오신 겁니까? ? 

질긴 고기를 씹으며 강운을 노려보고 있던 팽연후는 노인을 보자마자 

반갑게 그를 맞이했다. 

?예.. 소가주님.. 예상 외로 회의가 짧게 끝나는 바람에 이렇게 빨리 

돌아오게 되었지요. 가주님께서도 좀 전에 도착하셨습니다. 가주님께 

서 식사가 끝나시면 손님들과 만나뵙고 싶다고 하셨습니다. ? 

?아.. 이런! 소개가 늦었군요. 이쪽은 바로 저희 팽가의 한 장로님이 

십니다. ? 

팽연후의 말을 들은 추남과 화린은 황급히 자리에서 일어나 한 장로 

에게 자신들을 소개하기 시작했다. 

?아.. 이런! 저희가 먼저 장로님께 인사를 드렸어야 했는데.. 저는 

장추남이라고 하며 여기 소저는 진화린이라고 합니다. ? 

?아.. 본래 장소협이셨구려.. 저희 팽가에 오신 것을 환영합니다. 

헌데.. 저기 저 아이는 누구인지? ? 

추남은 뒤늦게 강운을 빼먹고 있었다는 것을 깨닫고는 상황파악을 

못하고 아직도 음식을 먹고 있는 강운을 일으켜 세웠다. 

?죄송합니다. 장로님.. 이 아이가 워낙 신경이 둔해서요.. ? 

강운은 한참 맛나게 음식을 먹고 있던 도중에 억지로 일으켜 세워지 

게 되자 인상을 찡그리며 추남을 째려봤다. 

?이씨! 왜 밥먹고 있는데 건드리는 거야? ? 

?운아.. 저 분은 팽가의 장로님이시니 빨리 인사를 드리도록 하거라. ? 

강운은 추남이 가리키는 방향에 왠 노인 한명이 서 있는 것을 발견하 

고는 그의 몸을 훑어보기 시작했다. 





강운이 한 장로를 쳐다보기 시작하자 한 장로는 알 수 없는 기이한 

기운이 온몸을 꿰뚫고 지나가는 느낌에 온 몸을 부르르 떨어야 했다. 

마치 자신의 속마음까지도 꿰뚫어 보고 있는 듯한 강운의 눈빛을 

마주대할 수 없었던 한 장로는 애써 시선을 회피하며 헛 기침을 연신 

해대고 있었다. 

?운아! 어서 장로님께 인사드리지 않고 뭐하는 거니? ? 

강운이 멀뚱멀뚱 한 장로를 계속 쳐다보고 있자 추남이 귓속말로 채 

근을 하였지만 강운은 한참동안이나 계속 한 장로를 쳐다보기만 했다. 

?어흠! 참으로 괴상한 아이로구나.. 어흠! 소가주.. 저는 이만 가보겠 

습니다.. 천천히 식사하십시오.. ? 

결국 더 이상 강운의 눈빛을 받아낼 수 없었던 한 장로가 먼저 몸을 

돌리고 나서야 강운은 다시 자리에 앉아서 식사를 하기 시작했다. 

평소에도 늘 그렇지만 오늘은 특히 그 도를 넘어선 강운의 예의없는 

행동에 추남과 화린은 몸둘바를 모르며 당황해 했고 팽연후 역시 얼 

굴이 시뻘개 져서는 강운을 무서운 눈빛으로 쳐다보았다. 

?이보게 강 소협!! 어찌 우리 팽가의 큰 어른이신 한 장로님께 그런 

무례한 행동을 할 수 있는가? 팽가를 업신여기지 않고서야 어찌 그런 

행동을 할 수 있는가!! ? 

?대협.. 정말 죄송합니다. 저희가 생각해봐도 오늘 운이의 행동은 너 

무 지나친 행동이었던 것 같습니다. 제가 대신 사죄드립니다. 다시는 

이런 일이 없도록 할 터이니 용서하십시오. ? 

추남이 어떻게든 사건을 해결해 보기 위해 용을 쓰고 있는 것과는 대 

조적으로 강운은 여전히 음식을 먹는데에만 온 신경을 쏟고 있었다. 

?아! 장 소협께서 사과하실 이유는 없지요. 저도 크게 문제 삼고 싶은 

마음은 없으나 이런 일이 있었음에도 전혀 반성의 모습을 보이지 

않는 강 소협의 행동에 화가 날 뿐입니다. ? 

?아.. 정말 죄송합니다. 운아! 빨리 팽대협께 사과드리지 못하겠니? 

어서! ? 

추남이 팽연후를 상대로 사과인사를 하고 있을 때 강운은 충분히 배 

를 채웠기 때문에 불룩 튀어나온 배를 통통 두드리며 자리에서 일어 

났다. 

?형? 왜 그래? 무슨 일 있었어? ? 

?운아! 지금 장난할 때가 아니지 않니? 어서 빨리 팽 대협께 사과를 

드리도록 해라..  ? 

추남의 간곡한 어투의 부탁의 말에도 불구하고 강운은 무슨 소리를 

하고 있느냐는 눈빛으로 추남을 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다. 

?아이고 답답해라~ 답답해!? 

추남은 강운이 아직도 장난을 치는 줄만 알았기에 상황파악을 못하는 

강운이 너무나 답답하여 가슴을 두들겼다. 

답답해 하는 추남의 모습을 멀뚱허니 쳐다보고만 있던 강운이 고개를 

돌려 팽연후를 바라보았을 때 팽연후는 얼굴이 붉어질 대로 붉어져 

핏줄이 터져버릴 지경에 놓여있었는데 강운은 그런 팽연후의 모습을 

쳐다보더니 갑자기 천진난만한 아이의 표정이 너무나 차가운 무표 

정의 얼굴로 바뀌었다.  

단순히 얼굴의 표정만 바뀌었을 뿐인데도 그런 강운 일행의 주위로 

차가운 한기가 몰려 들기 시작하였다. 

?어? 갑자기 왜 이렇게 추워진 거지? 지금은.. 한여름이고.. 그것도 가 

장 햇볕이 강하게 내리쬐는 한낮인데.. 결코 추워질 수가 없는 것이거 

늘..도대체 어떻게 된 걸까? ? 

비단 추남만이 한기를 느낀 것이 아니라 그 자리에 모여 있던 강운 

일행은 물론이고 팽가 내에 있던 모든 식솔들이 갑자기 들이닥친 한 

기에 몸을 오들오들 떨어야만 했다. 

강운을 죽일듯한 눈빛으로 쳐다보고 있던 팽연후도 갑자기 들이닥친 

한기에 고개를 돌리며 주변을 두리번 거리고 있었는데 갑자기 사람을 

얼려버리기라도 할 듯한 강운의 차가운 목소리가 들려왔다. 

?아저씨.. 아까 그 늙은 할아버지 조심해! 그 할아버지는 나쁜 마음을 

가지고 있어. 아저씨도.. 별로 착한 마음을 가지고 있진 않지만 아까 

그 할아버지는 특히 정도가 심했으니까. 난 그런 사람한텐 인사 같은 

거 하고싶지 않아!! 그리고 지금은 덥지 않지? 아까는 더워 보여서 말 

이야. ? 

강운이 말을 하면서 가볍게 씨익 웃어 보이자 그 정체불명의 차가운 

한기는 순식간에 없어져 버렸고 원래의 기온을 되찾은 여름의 뜨거운 

기온으로 변해버렸다. 

?생각같아서는 그 나쁜 할아버지 마음속을 훑어보고 싶지만.. 사부가 

그런 짓은 절대로 하지 말라고 했으니까.. 어쩔 수 없지.. ? 

잠시동안의 이해할 수 없는 상황으로 인해 반쯤 정신이 나가 있던 강 

운 일행은 기온이 정상적으로 돌아왔음에도 불구하고 한참동안이나 

못에 박힌듯 꼼짝도 할 수 없었다. 

특히 그 정도가 심한 사람이 바로 팽연후 였다. 

평소같으면 강운의 그런 말을 들었을 때 말도 안되는 소리 하지 말라 

며 소리를 높혔을 터였지만 지금은 결코 그렇게 할 수 없었다. 

강운의 지극히 차가운 한마디를 듣자 그 동안 별 의심없이 지내왔던 

한 장로의 일거수 일투족이 의혹투성이의 연속이었던 것이다. 

?그래.. 그랬어. 분명히 그 때 한 장로는 그렇게 했었지. 그리고 얼마 

전에도… 그렇다면.. 설마? 아니야! 그럴 리가 없지. 한 장로는 그동안 

평생동안 아버님과 함께 팽가를 이끌어 오신 어른이신데 어찌 그럴 

수 있단 말인가? 저 꼬마놈의 이상한 헛소리에 넘어가서는 안되지.. 

하지만 갑자기 의심을 하게 되자 그 동안 한 장로의 행동이 모든게 

수상하단 말이야. 그래 맞어! 전에도 팽가내에서 한 장로가 외부의 사 

람들과 자주 접촉한다는걸 목격한 사람들이 나타났었지.. 물론 그때는 

말도 안되는 헛소리로 간주하고 넘어갔었지만.. 흐음.. 간단한 문제가 

아니로군. 아버님과 상의해 봐야겠구나.. ? 

강운은 원래 처음부터 본래의 모습을 유지했었고 추남과 화린이 곧 

이어 정신을 차렸지만 팽연후는 그로부터 한참 후에나 정신을 차릴 

수 있었다. 

?하하! 이거 손님들을 불러놓고 제가 정신을 잠시 놓았던 것 같습니다. 

그리고.. 강소협 저는 그동안 얼마 안되는 시간이지만 강소협과 함께 

지내온 사람이니 지금 강소협의 무례한 행동을 이해하고 넘어갈 수 

있지만 앞으로 다시는 팽가의 어르신들에 대해서 함부로 말을 하시지 

말아주셨으면 좋겠군요. ? 

팽연후의 부탁 아닌 협박에 맘에 안든다는 표정을 짓고 있던 강운은 

추남이 계속 옆구리를 쿡쿡 찌르는 바람에 억지로 고개를 끄덕일 수 

밖에 없었다. 

?뭐.. 어쨌건 좋습니다. 이제 식사를 끝마친 것 같은데 괜찮으시다면 

곧 바로 가주님을 뵈러가는게 어떨까요? ? 

?아..그렇게 하도록 하지요. 본의 아니게 운이가 대협께 누를 끼치게 

했으나 결코 나쁜 뜻이 아니니 대협의 넓으신 아량으로 운이를 용서 

해 주셨으면 좋겠습니다. 제가 운이를 대신해 다시 한번 정중히 사과 

드립니다. ? 

?아.. 예.. 괜찮습니다. ? 

추남이 강운을 대신해 사과를 하고 나섰지만 이미 팽연후의 모든 행 

동은 형식적인 행동에 지나지 않았다. 

지금 팽연후의 머리속에는 끊임없이 이어지는 한 장로에 대한 불신과 

의혹이 점점 커져가고 있었기에 매우 당혹스러웠던 것이다. 

한 장로라 하면 그가 어려서부터 아버지 다음으로 가장 마음을 의지 

하며 잘 따랐던 인물로서 팽가내에서는 물론이고 강호에서도 그의 

명성이 결코 작지 않은 인물이었던 것이다. 

그와 같은 인물이 마음을 먹었다면 벌써 일가를 이룩하고도 남았을 

터였지만 한 장로는 결코 다른 마음을 품지 않고 오로지 팽가를 

위해서만 모든 정신을 쏟아 부었기에 그 어느 누구도 외부에서 들어 

온 인물이라고 의심하거나 경계의 눈초리를 보내지 않았던 것이다. 

하지만 돌이켜 생각해보면 그렇게 의심과 경계의 대상에서 벗어난 

한 장로가 무슨 일을 벌였는지 알 수 있는 방법이 없다는 것이다. 

한 장로가 무슨 짓을 벌이든 그것은 의심의 대상이 아니었다. 오히려, 

그러한 것을 문제삼고 의심하려는 사람이 되려 첩자로 의심을 받는 

판국이니 그가 하려고 하는 일을 제지할 수 있는 사람이 누가 있겠는 

가 말이다. 

팽연후는 끊임없이 이어지는 의혹들에 머리를 세차게 뒤 흔들다가  

천진난만한 모습으로 자신을 쳐다보고 있는 강운과 눈이 마주쳤다. 

?빌어먹을! 이건 다 저 꼬마놈 때문이다. 어찌하여 나에게 이런 의혹 

덩어리를 안겨주었냔 말이다!? 

?아저씨? 정신 나간 사람같다. 헤헤..? 

?이런.. 또!? 

추남은 사건이 해결되고 잠시 한숨을 돌리고 있었는데 또 다시 튀어 

나온 강운의 바보같은 한 마디에 얼굴 근육이 그대로 굳어져 버렸다. 





?운아! 너 또? 대협.. 정말.. ? 

추남이 또 다시 사과를 하려고 하자 그동안 강운의 티없이 맑고 깨끗 

한 눈망울을 바라보고 있던 팽연후가 너털웃음을 지어댔다. 

?하하하! 장소협 아닙니다. 이젠 저도 강소협에게 적응이 다 된 것 같 

으니 그런 입에발린 사과는 그만 하도록 하죠. 자.. 가주님께서 기다 

리시겠습니다. 이만 가보도록 할까요? ? 

?예? 아.. 예.? 

팽연후는 웃음을 지으며 걸음을 옮기기 시작하였고 강운 일행역시 그 

뒤를 따랐다. 

추남은 잠시 어리둥절하여 팽연후와 강운을 번갈아 보며 쳐다보았지 

만 도무지 해답을 찾을 수 없었다. 

서로보기만 하면.. 아니 일방적으로 팽연후는 강운을 매우 싫어하는 

눈치였었는데 갑자기 태도가 변하니 추남이 헷갈리는 것도 어쩌면 당 

연할 것이다. 

-화린아! 저 사람 갑자기 왜 저럴까? 그 동안은 운이를 못 잡아먹어 

서 안달인 듯한 모습이었는데? 

강운옆에서 나란히 걷고 있던 화린은 갑자기 들려온 전음성에 흠칫 

어깨를 떨었지만 곧 이어 추남이 보낸 것임을 알아차리고는 어깨를 

들썩였다. 

-글쎄요.. 갑자기 운이가 좋아 졌나보죠 뭐.. 

추남은 화린의 더 헷갈리는 대답에 고개를 흔들다가는 가볍게 

웃음을 지어보였다. 

?어쨌든 잘 된거지 뭐. 서로 잘 지내면 다 좋은거 아니겠어.. 하하!? 

강운은 팽연후의 뒤를 따라 팽가의 가주가 기거하고 있다는 용련각으 

로 발걸음을 옮기고 있었는데 사실상 강운은 팽가의 가장 핵심지점을 

지나고 있는 것과 다름이 없었다. 

그래서 그런지 주위에서 느껴지는 기운들이 매우 패도적이었다. 

다른 이들의 눈에는 보이지 않을 것이나 강운은 주위를 둘러보며 경 

계를 서고 있는 무사들을 하나씩 훑어보고 있었다. 

삼엄한 경계속에 그 어떠한 외부의 침입도 불허하겠다는 강한 의지가 

엿보이는 굳은 인상들이었다. 

하지만 강운은 그들중 과반수에 이르는 인원에게서 흘러나오는 기운 

이 심상치가 않다는 것을 느낄 수 있었다. 

강운의 사부는 강운이 자신을 뛰어넘은 것을 모르고 있는 상황이었기 

때문에 강운에게 몇가지 금제를 걸어놓았는데 그런 금제들 중 한 가 

지가 바로 다른 사람의 마음을 훑어볼 수 있는 능력이었다. 

물론 강운이 마음만 먹는 다면 그런 금제쯤이야 아무런 문제가 없겠 

지만 그렇게 된다면 강운의 사부가 모든 사실을 알아버릴 확률이 매 

우 높았기 때문에 섣불리 금제를 풀지 않았던 것이다. 

강운도 언젠가는 사부에게 모든 사실을 털어놓겠지만 아직은 사부에 

게 알릴 시기가 아니었던 것이다. 

하지만 그런 금제가 걸려있다 하나 강운은 사람들을 보았을 때 그 

사람이 품고 있는 마음의 선함과 악함 정도는 파악할 수 있었다. 

강운이 느끼기에는 팽가에 있는 사람들 대부분이 그리 선한 기운을 

가지고 있지 않다는 것을 확인할 수 있었지만 그 정도가 심하지 

않았던 것이다. 

하지만 강운이 얼마전에 만난 한 장로와 지금 경계를 서고 있는 무사 

들의 절반이 넘어가는 인원에게서 느껴지는 기운은 그 사악한 느낌 

이 매우 심했고 다른 이들이 모두 바깥의 동태에 주의를 기울이는 것 

과는 대조적으로 사악한 마음을 품고 있는 이들은 모두 용련각을 향 

해 날카로운 눈빛을 반짝거리고 있었다. 

강운은 경계를 서고 있는 무사들을 하나하나씩 모두 훑어본 다음에 

팽연후에게 그 사실을 말해주려 하였지만 이내 생각을 바꿔버렸다. 

?아니지.. 내가 저 아저씨 집안일에 끼어들 이유는 하나도 없는 거야. 

저 아저씨 역시 결코 선한 마음을 가지고 있지 않으니까 말이야.. 

하지만! 마음에 안든단 말이야. 마음에!? 

강운일행이 용련각을 향해 다가가자 그 동안 용련각을 날카로운 눈빛 

으로 쳐다보고 있던 이들이 고개를 돌려 강운일행의 모습을 찬찬히 

훑어보기 시작했고 그것이 강운의 마음에 들지 않았던 것이다. 

그냥 참고 넘어가려면 얼마든지 넘어갈 수도 있는 문제였으나 강운은 

지금껏 참는 것을 배워본적이 없었다. 

강운은 곧 바로 그들 경계무사들의 조장으로 보이는 사람을 찾아서 

순식간에 그의 앞에 달려들었다. 

?이봐! 아저씨들! 어째서 사람을 그 따위 눈초리로 여다보는 거야? 

거기 전각위에 있는 아저씨! 그리고 모퉁이에 웅크리고 있는 아저씨! 

연못에 숨어있는 아저씨는 춥지도 않어? 숨어서 쳐다보지 말로 빨랑 

튀어나와! ? 

강운은 우선 조장으로 보이는 사람의 멱살을 잡아서 내동댕이 친 다 

음 곳곳에 숨어서 자신을 재수없는 눈빛으로 쳐다보고 있던 사람들을 

하나씩 지명하기 시작했는데 강운이 지명한 사람들은 모두가 강운이 

기분나쁘게 느낀 사악한 기운의 소유자들이었다. 

?이것보게 강소협!우리 경비무사들에게 그게 무슨 짓인가? ? 

팽연후가 경악한 눈빛으로 강운을 쳐다보고 있었지만 강운은 고개조 

차 돌리지 않았다. 

?무슨 짓이긴? 사람을 기분나쁘게 쳐다보고 있으니 혼내주려는 거지! 

거기 숨어있는 아저씨들! 빨리빨리 튀어나오지 않을거야? 그럼 내가 

하나하나씩 찾아낸다? ? 

강운은 목청을 높여 소리를 고래고래 질러댔지만 매복하고 있던 경계 

무사들 중 어떤 한 사람도 제 자리에서 몸을 움직이지 않았다. 

?좋아.. 그럼 내가 아저씨들을 찾아 다녀야 겠네. ? 

말을 마친 강운의 신형이 순식간에 사라져 버리자 매복을 하고 경계 

를 서고 있던 무사들에게서 왜마디 비명소리가 튀어나오며 하늘높이 

포물선을 그리며 조장이 쓰러져 있던 곳에 차곡차곡 쌓이기 시작했다. 

정확히 삼십명이 전각의 높이만큼 쌓이자 더 이상 비명소리가 들리지 

않았고 강운이 전혀 엉뚱한 방향에서 왠 물에 젖은 사람을 질질 끌고 

오고 있었다. 

?에잉! 연못에 숨어있던 아저씨 때문에 고생했네. 이 아저씨는 왜 연 

못 속에서 그러고 있던거야? 아무리 더워도 그렇지! ? 

강운은 말을 하면서 손에 들고 있던 사람을 집어던지자 사람들이 쌓 

여있는 제일 위에 사뿐히 포개어 졌다. 

가볍게 손바닥으로 옷을 탁탁 털어낸 강운이 의기양양한 표정으로 팽 

연후를 쳐다보자 팽연후는 턱이 빠져라 입을 벌리고는 멍한 눈빛으로 

강운을 쳐다보았다. 

?저, 저런 말도 안되는 일이!! 나도 저들이 정확하게 매복하고 있는 장 

소를 파악하지 못했거늘.. 어찌 이럴 수가 있단 말인가? 저들은 팽가 

내에서도 철궁단에 버금갈 정도의 정예들만을 뽑아낸 것인데.. ? 

팽연후가 멍한 눈빛으로 강운을 쳐다보고 있을 때 추남과 화린은 너 

무나 급작스럽게 일어난 일에 당황해 했다. 

?운아 이게 무슨 짓이니?? 

?어? 뭐가? ? 

?아니.. 그것 보다도 운이 너는 원래 무공을 배운적이 있었던 거야? 

분명히 나한테는 무공같은거는 배운적도 없다고 했잖아? ? 

강운은 추남의 말을 듣고는 말도 안되는 소리 하지 말라는 표정으로 

손을 휘휘 저어가며 말을했다. 

?무슨 소리야? 내가 무공을 왜 배워? 난 무공같은거 배운적 없어. ? 

?하지만 지금 눈앞에 일어난 일이 무공도 모르는 사람이 할 수 있는 

일이라고? ? 

?그래 운아. 나도 도무지 이해를 할 수 없구나. ? 

그동안 잠잠해 있던 화린마저도 추남과 마찮가지로 의문을 표시하자 

강운은 쓰러져 있는 사람들을 쳐다보며 어깨를 으쓱해 보였다. 

?믿기 싫으면 말고. 근데 내가 옛날부터 숨바꼭질 하면 사람들 금방금 

방 찾아냈었어. 저 사람들도 저기하구 저기에 숨어 있었지만 나한테 

걸린거야.. 헤헤 ? 

?아휴.. 됐다. 그건 그렇고 저 사람들은 어떻게 한거야? ? 

강운의 엉뚱한 소리에 어리둥절해 있던 추남과 화린은 고개를 휘휘 

젖더니만은 곧 바로 쓰러져 있는 사람들을 살펴보기 시작했다. 

일단은 쌓여있는 사람들을 조심스럽게 밑으로 내려놓은 추남은 

한명씩 맥을 짚어보았지만 별다른 이상은 없었다. 

단지, 특이하게도 모두들 눈 주위가 파르스름하게 멍들어 있는 것을 

제외하고는 별다른 이상은 보이지 않았다. 

그렇게 추남이 사람들을 한명씩 확인해 보고 있을 때 강운은 멍한 표 

정으로 서 있는 팽연후를 잡고 뒤흔들고 있었다. 





?아저씨? 정신차려!! 그렇게 정신을 놓고 있으면 어쩌자는 거야?? 

강운이 뒤흔드는 바람에 정신을 차리게된 팽연후는 쓰러진 사람들을 

살피고 있는 추남을 바라보더니 고개를 돌려 강운을 쳐다봤다. 

자신이 한 짓을 전혀 자각하지 못하는 듯 말똥말똥한 큰 눈을 껌벅거 

리며 순진무구한 모습으로 자신을 쳐다보고 있는 모습을 본 팽연후는 

그 동안 참아왔던 노기가 한꺼번에 터져나오는 것을 느낄 수 있었고 

더 이상 그의 이성으로는 폭발하는 분노를 억제할 수 없었다. 

눈에 불을 켜고 강운을 쳐다보던 팽연후는 소매를 걷어부치며 강운의 

멱살을 잡기위해 몸을 날렸지만 강운은 어느새 3장 밖으로 도망가 

있었다. 

?강소협.. 아니! 너 이자식아! 팽가에 무슨 원한이 있다고 이 따위 행 

동을 계속하는 거야? 네놈이 보기와는 다르게 강한 것은 알고 있으나 

팽가를 상대로 이런 건방짓 짓을 저지르고도 무사할성 싶으냐? 그 동 

안은 눈에 거슬리는 행동도 진소저를 봐서 참아왔지만 이젠 더 이상 

은 나로서도 감당하기가 힘들구나!! 네 이놈! 진정한 강함이 무엇인지 

내 오늘 똑똑히 보여줄 터이니 각오를 단단히 하는 것이 좋을 것이다.. 

진소저! 그리고 장소협! 더 이상은 저도 참기 힘듭니다. 두분께서 나 

서신대도 어쩔 수 없겠지만 나서지 마십시오. 그게 서로를 위해 좋을 

것이니!! ? 

말을 마친 팽연후는 팽가의 독문무공인 붕산권으로 강운을 압박해 들 

어 가기 시작했다. 

사방에서 쏟아져 나오는 팽연후의 무쇠주먹이 엄청나게 빠른 그 속도 

로 인해 허공에 긴 잔상을 남기게 되었고 그로인해 마치 수백의 주먹 

들이 강운을 핍박해 들어가는 듯 보였으니 갑작스런 상황에 당황해 

하던 추남과 화린은 그런 위태위태한 강운의 모습에 깜짝놀라지 않을 

수 없었다. 

?운아 안돼! 빨리 피해!? 

강운의 모습이 위태로워 보이긴 했지만 추남은 강운이 빠른 신법을 

펼칠 수 있다는 것을 알고 있기에 그렇게 큰 걱정을 하진 않았다. 

하지만 강운은 피할 생각을 하지 않고 멍하니 서 있을 뿐이니 공격하 

는 팽연후로서도 당황하지 않을 수 없었다. 

?이 녀석은 어째서 피할 생각을 하지 않는 걸까? 어차피 상관없겠지. 

이렇게 끝내는 것도 괜찮을꺼야. ? 

생각을 마친 팽연후는 악독한 눈빛을 품으며 더욱 더 거센 힘으로 강 

운을 핍박해 들어갔다. 

팽연후의 현란한 손동작을 재미있게 쳐다보고 있던 강운은 순간 팽연 

후에게서 좋지 않은 기운이 흘러나오고 있다는 것을 발견하고는 안색 

을 굳혔다. 

?저 아저씨.. 나쁜 마음을 품고 있구나.. 내가 실수한 건가? 남에 집안 

일에 간섭하는게 아니었는데.. ? 

팽연후가 막 강운을 덮쳐들어갈 때 강운은 얇은 바람의 막을 쳐서 약 

간의 방어를 해 놓았다. 

바람의 막을 너무 두껍게 해 놓으면 팽연후가 자신의 힘에 다치는 꼴 

이 될 것이기에 기운을 상쇄시킬 정도의 얇은 막을 쳐 놓았을 뿐이었 

다. 

팽연후의 맹렬한 권이 강운과 일척 남짓한 거리에 당도했을 때 별안 

간 용련각에서 적색포를 걸친 중후한 인상의 중년인이 호통을 지르며 

신형을 폭사시켜 오고 있었다. 

?연후 네 이놈! 당장 손을 멈추지 못할까! ? 

팽연후는 중년인의 호통소리를 듣고는 흠칫하여서는 손을 멈추려 하 

였지만 강운과의 거리가 너무 가까웠기에 소용이 없었다. 

?악! 운아 안돼~! ? 

팽연후의 웅후한 장력이 강운을 뒤 덮어버렸을 때 화린은 왜마디 비 

명 소리를 지르며 내공을 극한으로 끌어올려 강운을 향해 달려갔고 

추남도 그 뒤를 따랐다. 

팽연후도 뒤늦게 아차하는 심정이 들었지만 이미 그의 장력이 강운의 

가슴에 격중되었기에 어쩔 수 없는 것이었다. 

하지만 곧 이어 팽연후는 경악의 눈빛으로 강운을 쳐다 보아야 했다. 

분명 강운이 자신의 장력에 정통으로 맞는걸 확인했는데 강운은 멀쩡 

했다. 

아니, 돌리켜 생각해보면 실제로 맞았는지도 의심스러웠다. 마치 허공 

을 때린 것이 아닌가 하는 착각이 들었기 때문이다. 

그 사이 강운은 벌써 팽연후로부터 3장 떨어진 거리에 서서 가만히 

달려오고 있는 화린과 추남 그리고 그 보다 멀리에 있는 적색포를 걸 

친 중년인을 바라보았다. 

지금 강운은 기분이 매우 안 좋은 상태였기에 성격 같아서는 팽가를 

뒤집어 엎어 버리고 싶은 심정도 들었지만 달려오고 있는 중년인을 

쳐다보고는 고개를 저었다. 

?저 아저씨는 선한 사람인 것 같다. 분명 가주 아저씨일 꺼야. 

그러고 보니 추남형이랑 화린 누나를 만난 이후에 저 가주아저씨 처 

럼 선한 사람을 만나는 것도 처음이네.. ? 

강운이 생각에 잠겨 있을 동안 어느새 강운의 앞에 도착한 화린과 추 

남은 그 동안 특별한 일이 있지 않는 한 봉인을 풀지 않았던 검을 

꺼내 들고는 팽연후를 경계하기 시작했다. 

?팽대협! 어찌 이러 실 수가 있습니까? 운이는 아직 어린 아이인데 어 

찌하여 그런 악독한 술수를 펼치는 것입니까! ? 

이미 노기가 극도로 나 있던 추남은 칼부림이라도 벌일 심산으로 날 

카롭게 팽연후를 노려봤다. 

?아니.. 난 저.. 그런게 아니라.. 악! ? 

우물쭈물 어찌 대답해야 할지 망막해 하던 팽연후는 갑자기 정강이로 

부터 전해져 오는 지독한 통증에 데굴데굴 구르며 고통을 호소했다. 

?아, 아버님.. 큭.. ? 

뒤늦게 당도한 적색포의 중년인이 팽연후의 정강이를 매섭게 걷어 찼 

던 것이다. 

?이놈아! 내 너를 그렇게 가르쳤더냐! 어찌 어린아이에게 그런 악독한 

짓을 저지르는 것이냐? 그리고 이분들은 네놈이 데리고 온 손님들이 

아니었더냐? 내 밖이 소란스러워 무슨 일인가 하여 쳐다봤더니 이런 

해괴망칙한 짓을 그것도 팽가의 소가주라는 놈이 저지르고 있었으니! 

쯧쯧쯧..안돼겠다. 너는 오늘 교육을 좀 받아야 겠어! ? 

적색포의 중년인은 말을 하면서도 연신 팽연후를 두들겨 패고 있었는 

데.. 정말 부자사이가 맞는지 의심스러워 지는 강운일행이었다. 

팽연후를 자근자근 밟아주고 있던 적색포의 중년인은 결국 팽연후가 

혼절한 것을 확인하고는 사람을 불러 들것에 실려보냈다. 

참으로 무서운 교육이 아닐 수 없었다. 자식을 혼절할 때 까지 두들겨 

패는 아버지라니.. 

이해할 수 없는 상황에 검을 든 손을 주춤거리고 있던 추남은 재빠르 

게 검집에 검을 꼽고는 포권을 취해 보였다. 

?가주 어르신을 뵈옵니다. 소인은 장추남이라 하옵니다. ? 

?소녀 진화린이라 하옵니다. ? 

화린 역시 검을 거두어 들이고 포권을 취했다. 

?아.. 미안하네. 내 소개가 늦었구먼. 노부가 바로 팽가의 가주라네. 

미련한 자식을 대신해 사과를 하겠네. 그건 그렇고.. 아이야! 너는 

괜찮느냐? 내 멀리서 보았을 때도 연후의 장력에 맞은 것 같았는데.. 

그놈이 원래 그런 짓을 저지를 놈은 아닌데.. 쯧쯧.. ? 

팽가의 가주라 자신을 밝힌 적색포의 중년인.. 그의 이름은 팽철우였 

고 무림에서는 풍권 팽철우라 하여 그 명성이 대단하였다. 

팽연후가 팽가 역사상 가장 뛰어난 궁예를 자랑하긴 하였지만 팽철우 

는  팽가 역사상 가장 권법에 취약한 그의 자식을 항상 못 마땅하게 

생각하였다. 

팽연후는 가끔씩 외부에서 손님들을 끌고 오는 일이 종종 있었는데 

그럴 때마다 팽철우는 한숨을 쉬어야만 했다. 

끌고오는 사람들 마다 족족 그의 마음에 들지 않았던 것이다. 

모두가 무림에서는 항상 주가를 올리고 있는 신진고수들이었으나 그 

는 그들의 사람 됨됨이가 못 마땅했던 것이다. 

이번에도 역시 손님들을 끌고 왔다길래 또 어떤 사람들인가 하여 불 

러 들였건만 손님들을 상대로 그것도 아직 어린아이의 티를 벗어던지 

지도 못한 아이에게 손을 쓰고 있는 꼴을 봤으니 속이 뒤집어지는 것 

도 당연할 것이다. 

겉으로 보기에는 별다른 탈이 없어보였지만 팽철우는 강운을 향해 걱 

정 스러운 눈빛을 보냈다. 

물끄러미 팽철우를 쳐다보고 있던 강운은 가볍게 씨익 웃어보였다. 

?가주 아저씨 안녕. 난 강운이라고 하니까 아이라고 부르지 말어. 

그리고 다치지 않았으니까 걱정하지 않아도 돼. ? 

평생 처음 나이 어린사람에게 반말을 들은 팽철우는 어깨를 부들부들 

떨기 시작했고 추남과 화린은 팽철우의 그런 모습을 보면서 긴장된 

표정으로 언제라도 발검할 수 있게 검집에 손을 갖다댔다. 





?하하하! 그것 참 재미있는 아이로구나. 내 평생 너 같은 아이는 처음 

봤다. 그래.. 아이라고 부르지 말라고? 강운이라.. 그래..이름이 참 좋 

구나. 하하! 재미있어. ? 

긴장된 분위기에서 갑자기 터져나온 웃음소리에 추남과 화린은 어안 

이 벙벙했지만 별다른 일이 일어나지 않았기에 안심할 수 있었다. 

웃음을 짓고 있던 팽철우는 문득 경비무사들이 쓰러져있는 것을 뒤늦 

게 발견하고는 깜짝 놀랐다. 

?아니? 도대체 누가 이 아이들을 이렇게 만들었지? ? 

추남은 팽철우가 화내지 않고 무사히 넘어가지 안심을 하였는데 갑자 

기 쓰러져 있는 이들을 보며 놀라워 하는 팽철우를 보게 되자 아차 

하는 생각이 들었다. 

?저기.. 가주님.. 그것은.. ? 

추남이 막 변명을 하려고 할 때 강운이 그의 말을 끊어버렸다. 

?아! 아저씨! 거기 있는 아저씨들은 나랑 술래잡기 하다가 나한테 

잡힌거야. 저기 처마밑에 하구 그리구 연못 속에두 에.. 그리고 

또..? 

?그게 무슨 소리냐? 술래잡기를 해? ? 

팽철우는 강운의 말도 안되는 소리를 듣고는 얼굴이 일그러졌다. 

?음.. 그러니까! 내말은 저 아저씨들이 나를 기분나쁘게 쳐다봐서 

혼내줬다는 거야. 그냥 한대씩만 때렸으니까 몇일 있으면 깨어날 

꺼야. 너무 걱정하지마. 가주아저씨.. ? 

?허허.. 기분 나쁘게 쳐다본다고 혼내줬다.. 이걸 믿어야 할지 말아야 

할지.. 이보게 장추남이라고 했던가? 이 아이가 말하는게 사실인가? ? 

추남 역시 믿지 못하기는 마찮가지였지만 대답을 하지 않을 수 없었 

다. 

?예.. 가주님! 사실 저도 믿기 힘들지만.. 분명 운이가 저들을 저렇게 

만들었습니다.. 본래 운이는 마음씨가 따뜻한 아이입니다. 다만, 약간 

버릇이 없기 때문에 가끔씩 엉뚱한 짓을 저지르고 다닙니다. 모든것은 

다 소인의 불찰입니다. 운이도 악의를 품고 일을 저지른 것은 아닐 

터이니 가주님께서 너그러운 마음씨로 용서해 주십시오. ? 

팽철우는 추남의 동생을 걱정하는 마음씨를 보고는 흐뭇한 웃음을 

지어보였다. 

사실 강운의 행동은 팽가에 정면으로 도전장을 들이미는 행위나 마찮 

가지였으나 팽철우는 강운이 팽가에 악의를 가지고 있지 않다는 것을 

알 수 있었기에 그냥 웃고 넘어가려 하는 것이다. 

?됐네.. 그만하게. 그게 사실이라면.. 강운이라는 아이는 보통 아이는 

아닌 것 같군. 그건 그렇고.. 내 한가지 궁금한 것이 있는데 운이 

너는 이 사람들이 매복하고 있는 곳을 어찌 알 수 있었느냐? 물론, 

무공이 높은 사람이라면 알 수도 있겠지만.. 내 보기에 운이 너는 

무공을 익힌 것 같지가 않구나. ? 

?가주아저씨. 난 무공 같은거 익힌적 없어. 그냥 숨어있는 사람들이 

다 보였어. 지금도 저쪽에 숨어있는 아저씨들이 여기 훔쳐보고 있는 

것이 보이거든. ? 

강운은 말을 하면서 정확하게 매복하는 있는 무사들이 숨어있는 곳을 

가리켰고 팽철우는 그런 강운을 보면서 놀라움을 금치못했다. 

?그래.. 맞구나. 팽가내에서도 저들이 매복하고 있는 장소를 정확하게 

알고 있는 사람은 노부 밖에 없었거늘.. 운이 너는 분명 무슨 특별한 

능력이 있는 게로구나. 무공을 익힌 흔적은 분명 보이지 않았다. 

만약 운이 네가 무공을 익혔다면.. 노부도 알아차릴 수 없었으니 어쩌 

면 노부를 능가할지도 모르겠구나. ? 

강운은 팽철우가 말을 하면서도 착잡하다는 표정을 하고 있는 것을 

보고는 손을 휘휘 저으며 부정을 했다. 

?아니야. 가주 아저씨! 난 무공 정말 익힌적 없어. 추남형이랑 화린 

누나는 이상한 춤추고 하는거 보긴 했지만 난 무공 안 익혔어. ? 

?그래.. 나는 운이 너의 말을 믿겠다. 가만! 방금 이 두명이 무공을 

익혔다고 했느냐? 그럴리가.. 이 두명에게선 무공을 익힌 흔적이 전혀 

나타나지 않는데.. ? 

팽철우는 추남과 화린을 다시 한번 찬찬히 살펴보기 시작했지만 그로 

서는 도무지 그들이 무공을 익힌 흔적을 찾아낼 수 없었다. 

?가주님. 저와 화린이는 약간의 무공을 익히긴 했으나 그 공부의 수준 

이 너무 미약하니.. ? 

?아니야.. 자네의 말은 틀렸네. 자네의 말대로 그 수준이 미약하다면 

분명 나의 눈에 보일것이야. 흠.. 그랬었군.. 하하! 이거 무림에 새로 

운 큰 별들이 나타난 것이로군. 그래..  그대들의 사문은 어디인가? 

이 정도의 엄청난 고수들을 배출할 수 있는 문파가 존재 했었는지 

의심스럽네그려.. 아! 혹시 화운문이라면 모를까.. 혹시 자네들은 화운 

문에서 온 것이 아닌가? ? 

추남과 화린은 그동안 이곳까지 여행을 해오면서 무림의 사정에 대해 

대충 전해들은 기억이 있었으나 화운문이라는 이름은 금시초문이었다. 

하지만 강운은 화운문이라는 이름을 듣고는 눈빛을 반짝거렸다. 

?가주어르신! 저희들은 화운문이라는 곳을 모릅니다. 그리고.. 사문이 

특별히 없기 때문에 말씀드리기가 곤란하군요.. ? 

?그래? 흠.. 그렇군. 사문을 밝히길 꺼려하는걸 보면.. 무림에서 은거 

하신 선배님의 제자들일지도 모르겠지만.. 내 더 이상 묻진 않겠네. 

어쨌건 우리 이제 불미스러운 일은 그만 덮어두도록 하세나. 무림의 

새로운 큰 별들이 나타났는데 들어가서 축하주라도 한잔씩 마셔야 

하지 않겠는가? 하하하! ? 

팽철우는 사람을 불러 쓰러진 무사들을 데리고 가도록 지시하고는 

강운일행과 함께 용련각 안으로 들어갔다. 

용련각 안은 오대세가 중 최고 무력집단인 팽가의 가주가 기거하는 

곳이라고는 생각할 수 없을 정도로 병장기는 눈을 씻고 봐도 찾아 

볼 수가 없었고 간간히 시녀 몇 명이 분주하게 움직일 뿐이었다. 

?자.. 앉게나. 이곳이 바로 노부가 기거하고 있는 곳이라네. 자네들이 

알고 있을지는 모르겠지만 원래 팽가는 삭막하기 그지 없는 곳이었다 

네. 처음에 내가 가주의 자리에 앉았을때는 곳곳에 기관진식이 설치되 

어 있고 지금 이곳 용련각 안에도 무수히 많은 매복과 함께 집안 장 

식 또한 온통 병장기로 가득차 있더구만. 하지만 난 그런 것이 맘에 

들지 않았지. 그래서 반대를 무릅쓰고 팽가내에 설치되어있는 기관진 

식들을 줄이고 그 곳에 화원이라든가 연못등을 조성했지. 그리고 용련 

각에 매복하고 있는 사람들도 다 밖으로 쫓아냈는데.. 좀 전에 운이 

너가 두들겨 팬 사람들이 원래는 이곳 용련각에 있던 사람들이지.? 

?아.. 그러셨군요. 저희들도 미처 팽가에 이렇 듯 아름다운 화원과 

연못이 있을줄은 몰랐습니다. ? 

팽철우와 추남이 이런 저런 얘기를 나누고 있을 때 강운이 갑자기 

감탄성을 질렀다. 

?아.. 맞다. 그랬었지. ? 

갑자기 터져나온 감탄성에 모두가 의아한 표정으로 강운을 쳐다보자 

강운은 팽철우를 쳐다보며 말을 했다. 

?가주아저씨! 나 궁금한게 있는데 화운문이라는 문파 아직도 있긴 

있는 거야? ? 

강운의 뜻밖의 말에 어리둥절해 하던 팽철우는 곧 이어 너털웃음을 

지었다. 

?허허! 운이 너는 갑자기 엉뚱한 소리를 해서 사람을 놀래키는데에 일 

가견이 있는 것 같구나.. 흐음..그래.. 화운문이라..화운문은 정사대전 

이 끝난 이후로는 통 모습을 드러내지 않더구나. 다만, 사천에 분타 

하나가 있긴 하지만 내가 알기로는 사천 분타에 있는 사람들도 본문 

과는 연락이 끊어졌다고 알고 있다. 그런데 갑자기 그것은 왜 묻는 

것이냐? ? 

?가주아저씨 암것두 아니야.. 그냥 궁금해서.. 어쨌건 사천에 남아 

있긴 있다는 얘기네? ? 

?그야 그렇지. 엄연히 화운문은 존재 한다고 할 수 있지. ? 

팽철우의 말을 듣고는 강운은 깊은 생각에 빠져들었다. 

?흐음.. 역시 망한게 틀림없어. 그럼 그렇지.. 사부가 하는 일이 다 그 

모양이지. 어쨌건 사천에 남아 있긴 한 모양이니까 한번 들려봐야 

겠다. ? 

강운은 깊은 생각에 빠져있던 중 탁자에 놓여 있던 차에서 향긋한 냄 

새가 흘러나오고 있다는 것을 느끼고는 무심코 차를 한 모금 마시게 

되었다. 

?에잇! 퉤퉤! 이거 뭐야? ? 

원래 강운일행과 팽철우가 용련각에 들어오고 나서 얼마후에 차가 

나왔었지만 강운은 객점에서 먹은 차가 맛이 없다는 것을 알았기에 

마시지 않았었는데 지금 무심코 마시게 되었던 것이다. 

?허허.. 운아 왜 그러느냐? 차가 맛이 없는게야? ? 

?에잇! 퉤퉤! 이따위걸 먹으라고 준거야? 괜히 먹었네. 가주아저씨! 

나 배고픈데 저녁 안줘? ? 

?아.. 벌써 그렇게 되었나? 자네들과 같이 있다보니 시간 가는 줄도 

몰랐네그려. 자! 이만 식사하러 가세나. ? 






팽철우가 앞장을 서자 강운일행이 그 뒤를 따랐고 용련각을 나서는 

강운의 얼굴에는 장난스러운 표정이 역력했다. 

?바닥에 아까 그 나쁜 아저씨 숨어 있었는데.. 재미있는 일이 생길지 

도 모르겠구나.. ? 

강운일행이 용련각을 빠져나가자 팽가에서도 가주 이외에는 결코 함 

부로 들어올 수 없는 가주 전용 집무실 밑바닥이 조심스럽게 열리며 

한 장로가 튀어나왔다. 

?크크.. 그랬단 말이지? 저 애송이들은 결코 만만히 보아넘길 것들이 

아니었군. 흐흠.. 그래.. 그러면 되겠구만. ? 

한 장로는 사악한 미소를 지으며 책장에 있는 기관을 작동시켰다. 

겉으로 보기에는 전혀 이상이 없어 보이던 책장이 갑자기 좌우로 갈 

라지며 한 사람이 지나기에 알맞아 보이는 통로가 나타났다. 

통로는 그리 길지 않았고 얼마후에 팽가만의 비전절예들을 소장해 

놓은 비밀서고에 도착할 수 있었다. 

?이곳이 팽가의 가주들만이 들어올 수 있는 비밀서고였군. 크크크 

저런 쓰레기 무공들을 비전절예라고 꼭꼭 숨겨놓은 꼴이 한심하군. 

가주.. 네놈이 지금은 하늘 높은줄 모르고 감히 본좌를 능멸하고 있지 

만 곧 본좌의 혈인수에 무릎을 꿇을 날이 올것이다. ? 

한 장로는 비밀서고에서 한참동안 무엇인가 뒤적거리더니 아주 낡은 

고서 한권을 끄집어 냈다. 

?그래.. 여기 있었구나. 이것만 있으면 저 건방진 애송이 놈들을 쉽게 

해결할 수 있겠지.. ? 

한 장로는 비밀서고에 남아 있는 자신의 흔적을 지우고는 서둘러 통 

로를 따라 집무실로 나왔다. 

기관을 작동시켜 책장을 다시 닫히게 만든 한장로는 사악한 웃음을 

남기고는 그가 나온 곳으로 사라져버렸다. 

강운 일행이 팽철우와 함께 도착한 곳은 귀빈들을 대접하기 위해 마 

련한 별실이었는데 그곳에는 벌써 팽철우의 가족들이 나와 앉아 

있었다. 

?자.. 소개들 하지.. 이쪽은 노부의 가족들이라네. 연후놈은 아직 정신 

을 차리지 못한 것 같고.. 쯧쯧.. ? 

자리에 앉아있는 사람들은 총 5명이었는데 팽철우의 부인이라 생각되 

는 귀티가 흐르는 부인 한명과 화린 보다는 못하지만 미색이 뛰어나 

다 할 수 있는 미녀 한명 그리고 강운 또래의 소녀 한명과 마지막으 

로 팽연후의 동생들로 보이는 덩치 두명이 앉아있었다. 

강운 일행에 별실에 들어서자 귀부인이 얼굴 한가득 웃음을 머금으며 

그들을 맞이했다. 

?어서오세요. 만나뵙게 돼서 반갑네요. ? 

?예.. 이렇게 환영해 주시니 고맙습니다. 소인은 장추남이라 합니다.? 

?소녀 진화린입니다. ? 

화린과 추남이 서둘러 인사를 하자 팽철우의 가족들도 한명씩 자신을 

소개하기 시작했고 마지막으로 멀뚱하니 서 있는 강운만이 남게 

되었다. 

?난 강운. ? 

강운의 지극히 간단한 인사에 어리 둥절해진 팽철우의 가족들은 곧 

이어 제각기 다른 반응이 나타나기 시작했다. 

귀부인은 애써 웃음을 지으려 하였고 덩치 두명은 벌써부터 인상이 

약간 일그러져 있는게 화가 난 모양이었다. 

그러나 강운일행이 들어올 때부터 무표정으로 일관했던 소저는 역시 

무표정으로 아무런 반응도 나타나지 않았고 마지막으로 약간 통통해 

보여서 귀여워 보였던 소녀 한명은 볼이 퉁퉁 부어오른게 심통이 난 

모양이었다. 

?우.. 기분나빠. 왜 저런 사람들이랑 같이 식사를 해야되는 거야.. ? 

소녀가 나즈막하게 말을 하자 옆에있던 귀부인이 엄한 표정을 지으며 

소녀를 다그쳤다. 

?지연아! 그게 무슨 소리니? 손님들 앞에서.. 한번만 더 그런 소리 하 

면 혼날줄 알거라. ? 

?내가 뭐 어쨌다구.. ? 

팽지연이 아주 작게 한 소리라고는 하지만 그들 중 누구 하나 그 소 

리를 못 들을 사람이 없었다. 

?지연이 너 그래두? ? 

?칫.. 알았다니까.. ? 

작지만 위엄이 있는 호통소리에 팽지연은 그만 입을 삐쭉 내밀고는 

고개를 푹 숙여 버렸다. 

?자자.. 자네들 뭐하고 있는가.. 자리에 앉지 않구. ? 

팽철우가 나서서 분위기를 바꾸고 자리에 앉을 것을 권하자 강운 일 

행은 적당한 자리를 잡아서 앉게 되었다. 

강운은 팽지연과 마주보는 자리에 앉게 되었는데 팽지연은 숙였던 

고개를 들어올려 강운을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 

강운과 팽지연이 눈이 마주치자 팽지연은 황급히 고개를 다시 밑으로 

숙였고 강운은 그 모습이 재미있게 보였다. 

?쟤 왜 저래? 되게 웃기네.. 히히? 

곧이어 시녀들이 식탁 한 가득 음식을 갖다놓자 식탁 한가득 산해진 

미가 가득 들어차게 되었다. 

강운일행은 난생 처음보는 화려한 진수성찬에 군침이 돌았지만 팽철 

우와 그의 가족들은 늘 먹던 음식라도 되는 듯 별다른 감흥이 없어 

보였다. 

?조촐하지만 많이들 들게나.. ? 

?예.. 가주님. ? 

모두들 식사에 들어갈 때까지 강운은 음식에 손을 대지 않았는데 

추남이 의아하게 생각하여 강운의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 

?운아 왜 안먹어? ? 

?아니.. 뭐부터 먹을까 고민좀 하느라고.. 음.. 그래 정했다.. ? 

강운은 대답과 함께 현란한 손동작으로 음식들을 집어다 게걸스럽게 

먹기 시작했고 모두들 어이없다는 눈빛으로 그런 강운을 쳐다보았다. 

?음.. 쩝쩝.. 맛 있네.? 

추남과 화린이야 곧 바로 별 무리없이 식사를 다시 시작했으나 팽철 

우의 가족들은 눈을 동그랗게 뜬채 강운이 먹는 것만 바라보았다. 

?아버님은 어찌하여 저렇게 천한 사람들을 데려오신 걸까? 아.. 정말 

추잡스럽구나. ? 

음식맛이 싹 달아난 팽지연은 들고 있던 젓가락을 놓아버리고는 자리 

에서 일어났다. 

?흥! 돼지 같으니라고. ? 

팽지연이 차갑게 코방귀를 끼고 별실에서 나가버리자 팽철우의 얼굴 

이 일그러져 버렸다. 

?미안하네.. 워낙 애지중지 키우다 보니.. 버릇이 없어져 버렸구만.. 

하지만 본래 나쁜아이는 아니니 너그럽게 이해해 주시게나. ? 

?아닙니다. 가주님.. 뭐.. 괜찮습니다. ? 

추남은 겉으로는 웃고 있지만 기분이 썩 유쾌하진 않았다. 

?흠.. 이곳은 우리가 있을 곳이 아니구나.. 곧 떠나야 겠다.. 이런 수모 

를 당하고도 이곳에 남아 있을 이유가 없다. 저들은 겉으로는 웃고 

있지만 눈빛을 보면 알 수 있다. 우리들을 꼭 벌레보듯 쳐다보는 

구나.. 가주님만 아니었다면 가만있지 않았을 것이다. ? 

추남은 고개를 돌려 누가 나가건 말건 상관않고 게걸스럽게 음식을 

먹고 있는 강운을 바라보았다. 

?자식.. 잘먹네.. 귀엽기만 하구만. 뭐가 어쨌다구.. ? 

팽지연이 나가버림에 따라 어색한 분위기로 식사가 끝나자 팽철우가 

분위기를 바꾸기 위하여 술을 권했지만 강운일행은 피곤하다는 이유 

로 술자리를 피하고는 시녀의 안내에 따라 각자의 숙소로 들어갔다. 

그렇게 강운일행이 팽가에 도착한 첫날밤이 지나가고 있을 때 강운이 

묵고 있는 숙소위에 흑의 복면인이 바람 같은 경신법으로 소리소문없 

이 나타났다. 





?크크크.. 지금쯤 곤히 잠들어 있겠구나. ? 

흑의 복면인은 음침한 괴소를 흘리며 잠영술을 펼쳐 강운이 머무르고 

있는 방으로 숨어 들어갔다. 

방안에 들어간 흑의 복면인은 침대에 누워 곤히 잠들어 있는 강운을 

흘깃 쳐다보고는 사악한 눈빛을 빛냈다. 

?저런 어리숙한 놈 쯤이야 언제라도 손쉽게 처리할 수 있겠다만 다른 

두 년놈은 결코 만만한 놈들이 아닌 것 같다. 우선 이놈을 이용해 함 

정을 파 놓는게 좋겠군. ? 

흑의 복면인은 빛 하나 들어오지 않는 캄캄한 방안을 훑어보며 강운 

의 보따리를 찾았고 얼마후 침대 밑에 아무렇게나 내 팽개쳐 있는 

강운의 보따리를 찾아낼 수 있었다. 

품에서 검은색 천에 감긴 물건을 꺼내 보따리에 쑤셔넣은 흑의 복면 

인은 왔던 것처럼 신속하면서 은밀하게 방안을 빠져나갔다. 

?흐흐.. 사실 말이야 바른말이지. 천하에 나 보다 뛰어난 잠영술을 가 

진 사람이 어디 있겠는가.. 네놈들은 죽었다 깨어나도 영문을 모를 것 

이다. 내일이 기다려 지는 구나.. 내일이.. 크크.. ? 

이미 복면을 벗어던진 그의 얼굴엔 한장로의 사악한 얼굴이 나타났다. 

주위를 경계하며 자신의 처소로 돌아온 한 장로는 옷을 갈아입고 

계획대로 일을 진행시켰다. 

강운은 괴인이 자신의 방에 몰래 침입해 들어와 보따리에 무언가를 

쑤셔넣고 가는 것을 알고 있었지만 아무런 행동도 취하지 않았다. 

괴인이 방에서 떠나자 강운이 자리에서 벌떡 일어나 보따리에서 괴인 

이 놓고간 물건을 꺼내 들었다. 

검은 천에 쌓여있는 물건을 풀어내자 안에서 아주 낡아보이는 고서한 

권이 튀어나왔다. 

?뭐야? 뒷간 가서 쓰지도 못하겠네.. 근데 그 나쁜 할아버지는 이걸 

왜 내 보따리에 숨겨 놓고 간거지? ? 

고민에 고민을 거듭해 봤지만 뾰족한 생각이 떠오르지 않았던 강운은 

책을 어떻게 처리할 것인가에 대해서 심각한 고민에 빠졌다. 

강운이 한참 고민을 하고 있을 때 밖에서 또 다른 인기척이 들려왔고 

강운은 재빨리 책을 품에 갈무리 하고는 침대에 누워버렸다. 

하지만 문 앞까지 왔던 인기척은 곧 바로 어디론가 다른 곳으로 사라 

져 버렸다. 

이상하게 생각된 강운은 문을 열고 나와 주변을 살펴봤다. 

?이상하네.. 이쪽으로 올때는 일부러 발자국을 남겨 놓고 사라질 때는 

전혀 흔적을 남기지 않았잖아? 어디있는지는 알고 있으니 누군지 

확인해 볼까? 좀전에 그 할아버지는 아닌 것 같고.. ? 

강운은 자신의 숙소 까지 이어진 발자국을 유심히 살피고는 그 발자 

국과 똑 같은 크기의 발자국을 보폭까지 똑 같게 하여 괴인이 사라 

진 곳으로 이어지게 만들어 괴인이 사라진 방향으로 날아갔다. 

그 괴인이 도착한 곳은 바로 한 장로의 거쳐였다. 강운도 뭔가 꿍꿍이 

가 있다는 것을 눈치챘기 때문에 안의 동정을 살펴봤다. 

자신의 숙소까지 발자국을 냈던 괴인은 지금 한장로의 거처에 잠복하 

고 있는 이들과 함께 주변을 경계하고 있었다. 

?아.. 저 나쁜 할아버지가 이런 유치한 장난을 한 것이로구나. 헤헤.. 

받은 만큼 돌려주는게 좋겠지? ? 

강운은 장난기 가득한 미소를 지으며 허공에 떠 있던 자신의 몸을 어 

둠에 동화시켜 버렸다. 

이것은 얼마전 한장로가 펼쳤던 잠행술과는 그 차원이 다른 완전한 

어둠과의 동화였다. 

허공에서 지상으로 내려온 강운은 한 장로 주위를 빈틈없이 경계하고 

있는 무사들을 유유히 지나쳐서 집안으로 들어갔다. 

집안으로 들어가니 한장로가 침상에 앉아서 뭔가를 중얼거리며 음침 

한 괴소를 짓고 있는 것이 보였다. 

?크크크.. 지금쯤 가주놈이 물건을 도둑 맞았다는 것을 알았겠구나. 

모든 일이 순조롭게 진행되었으니 저 애송이 놈들을 손쉽게 처리할 

수 있겠지. 그 애송이 놈들은 아니라고 발뺌을 했지만 내 보기에 

분명 그 정도의 고수를 키워낼 수 있는 집단은 화운문 밖에 없을 

것이다. 이번에 팽가에서 그 애송이 놈들을 없애 버리고 화운문과 

적대적 관계가 된다면 좀 더 손쉽게 팽가를 없애버릴 수 있겠지. 

교주님.. 기다리십시오. 다른 곳에서도 훌륭히 임무를 수행하고 

있고 저 또한 얼마 후면 임무를 완수할 수 있을 것 같습니다. 

이제 대업의 그날이 멀지 않았습니다.. 크크크 ? 

강운은 한 장로가 하는 중얼거림이 무슨 소린지 이해할 수 없어 고개 

를 갸우뚱 거렸다. 

?저 미친 할아범 뭐라구 하는 거야. 뭔지 모르지만 좋은 일은 아닐꺼 

야.. 가만.. 근데 화운문이 어쩌구 한 것 같은데? 에휴.. 어차피 내가 

상관할바 아니잖아. 그건 그렇고 이건 어디다 놓고 가면 좋을까? ? 

방안 이곳 저곳을 휘젓고 돌아다니며 물건을 놓아 둘 곳을 찾아봤지 

만 마땅히 마음에 차는 곳이 없었다. 

아직도 뭔가를 궁시렁 대고 있는 한 장로 앞에 털석 주저 앉은 강운 

은 손을 흔들어 대며 속으로 한장로에게 ?바보야?를 외치고 있었다. 

?바부 할아범아! 뭘 저렇게 혼자서 궁시렁 대고 있는 건냐?근데 이건 

어디다가 놓지… 아! 그렇지 그러면 되겠구나. ? 

뭔가 기발한 생각이 난 것일까.. 강운은 주저 앉은 상태로 허공으로 

떠올라 천장에다가 검은색 천에 쌓인 서책을 붙여 놓았다. 

?언제고 일이 벌어졌을 때 떨어지게 하면 되겠지. 헤헤.. 근데..에구 

졸리다. 저 바부 할아범 때문에 잠도 못자고.. 우씨! 가서 자야겠다. ? 

개미 한마리 조차 함부로 들어오는 것을 허용하지 않겠다는 굳은 의 

지로 한 장로의 거처를 경계하고 있는 무사들이 지금 그들 곁을 앉은 

자세 그대로 허공에 떠서 웃음을 흘리며 떠나가고 있는 강운을 봤다 

면 아마도 눈이 뒤집혀 질 것이다. 

숙소로 돌아온 강운은 언제 무슨 일이 있었냐는 듯이 너무도 태평하 

게 잠이 들어버렸고 한장로가 기다리고 기다리던 아침이 밝아오기 

시작했다. 

새벽녁 동이 터올 무렵 팽가를 발칵 뒤집어 엎을 사건이 발생했다. 

누군가 용련각을 잠입했던 흔적이 나타난 것이다. 그것도 가주만이 들 

어 갈 수 있는 비밀서고에서 팽가의 무공비급을 훔쳐 달아난 것이다. 

범인은 도주할 때 마음이 너무 급했던지 도주로에 그 흔적을 남기고 

달아나 버렸고 새벽부터 수색조가 편성되어 그 흔적을 뒤 쫓는 한편 

팽가 전체에는 비상 경계령이 내려졌다. 

밖의 시끄러운 소리에 눈을 뜬 화린이 무슨 일인가 하여 밖에 나와보 

니 팽가의 식솔들이 이리 저리 뛰어다니면 분주한 모습을 보이고 있 

었다. 

의문이 들었으나 확인할 길이 없던 화린은 자기가 나오기 전에 벌써 

추남이 나와 있던 것을 확인하고는 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 

?오라버니.. 팽가에 무슨 일이 벌어진건가요? ? 

?아.. 화린아.. 일어 났구나. 나도 잘 모르겠구나. 무슨 일 벌어지긴 

벌어진 모양인데 모두들 저리 급하게 움직이고 있으니.. 무슨 큰 일이 

일어난 모양이야. 나도 시끄러운 소리에 잠이 깨서 좀 전에 나왔어. ? 

?운이는 아직 안 일어난 모양이죠? ? 

추남은 화린이 당연한 것을 묻는 다는 듣이 웃음을 지었다. 

?운이가 이런 일로 일어날 아이니? 아침 먹을때나 되야 일어나겠지. ? 

그들이 그렇게 이야기를 하고 있을 때 청의 복장을 한 행동이 민첩 

해 보이는 인물들이 강운이 묵고 있는 숙소를 향해 다가왔다. 

그곳에는 어제 팽철우에게 두들겨 맞아 혼절해 버린 팽연후와 그의 

덩치 동생들도 끼어 있었다. 

?소가주님! 이곳입니다. 흔적은 이곳까지 이어졌습니다. ? 

?그래? 헌데.. 이곳은? ? 

?이곳은 어제 소가주님께서 데려오신 손님들께서 묶고 계시는 곳인데.. 

어찌하여 흔적이 이곳에서 지워졌는지 의문이군요. ? 

?뭐라? 그들이 여기에 묵고 있다고? 대체 이게 무슨 일인지.. ? 

추남과 화린은 청의 복장을 한 이들과 팽연후가 같이 오는 것을 보고 

는 의문이 더욱 짙어졌다. 

결국 궁금함을 참을 수 없었던 추남이 껄끄럽긴 하지만 팽연후에게 

먼저 아는 체를 했다. 





?팽대협.. 밤새 잘 지내셨는지요.. 어제는 운이 때문에 제가 본의 아니 

게 팽대협께 실례를 범했습니다. ? 

?아.. 장소협과 진소저가 먼저 나와계셨군요. 저는 괜찮으니 걱정하지 

않으셔도 됩니다. 뭐.. 가끔 있는 일이지요. 허허.. 오히려 제가 두분 

께 사과를 드려야겠습니다. 어제는 제가 너무 흥분하는 바람에 강소협 

께 해서는 안되는 행동을 한 것 같습니다. ? 

?아닙니다. 별 말씀을.. 헌데 팽가에 무슨 일이 벌어진 모양이지요? 

새벽부터 이리 소란스러운 것을 보면 큰 일인듯 싶은데.. ? 

추남의 말을 들은 팽연후는 짐짓 무거운 표정을 지어 보이며 말을 이 

었다. 

?아.. 예.. 사실 부끄러운 일이지만 어제 밤에 팽가에 침입자가 들어온 

모양입니다. 그래서 이렇게 새벽부터 흔적을 뒤 쫓고 있습니다. 그 놈 

은 감히 겁도 없이 팽가의 비밀서고에 잠입하여 무공비급을 훔쳐 달 

아났으니 잡히면 살아남지 못할 것입니다. 아.. 잠시 실례하겠습니다. 

너희들은 지금 멍청하게 서서 뭣들 하고 있는 게냐? 흔적이 이곳에서 

끊어질리가 없다. 다른 곳으로 이어진 흔적이 있는지 찾아보도록! ? 

팽연후는 추남에게 말을 하던 중에 수하들에게 명령을 내려 다른 흔 

적이 있나 추적하게 하였다. 

?아.. 그런 일이 있었군요.. 헌데.. 흔적이 이곳에서 끊어졌나요? ? 

뭔가 찜찜한 느낌을 지울 수 없었던 추남이 조심스럽게 물어보자 팽 

연후가 고개를 끄덕거렸다. 

?예.. 그렇죠.. 현재로서는 흔적이 여기에서 끊어졌습니다. ? 

팽연후가 추남에게 말을 하던 중 그의 수하가 급히 뛰어와 새로운 

소식을 전했다. 

?소가주님! 다른 곳에서 흔적이 나타났습니다. ? 

?그래? 그럼 가봐야지. 헌데 어느 쪽으로 흔적이 있어졌더냐? ? 

?예.. 그것이.. 저희보다 앞서 흔적을 쫓아 들어간 이들의 전령에 의하 

면 장로원으로 연결이 된 듯 싶습니다. ? 

?장로원이라.. 허허! 이것 참 간이 배 밖으로 튀어나온 놈이로구나! 

감히 도망칠 곳이 없어 장로원으로 도망을 치다니? 지 발로 호랑이굴 

에 뛰어든 꼴이로구나. ? 

얼마후 흔적이 최종적으로 장로원에서 끊어졌다는 보고가 들어오자 

팽연후는 그들에게 장로원을 중심으로 천라지망을 펼치도록 명령하고 

추남에게 돌아섰다. 

?장소협! 그럼 저는 이만 가보겠습니다. ? 

팽연후가 등을 돌려 걸음을 옮기려 할 때 추남이 그를 급하게 불러 

세웠다. 

?팽대협! 저기.. 괜찮으시다면 저희도 함께 가볼 수 있겠는지요? 

저희들이 감히 따라나설 자리가 아니란건 알고 있습니다만 미력하나 

마 저희들도 도움이 되었으면 해서요. ? 

?예?.. 흠.. 본래 외부인에게 알려져서 좋은 일이 아니긴 합니다만.. 

내 특별히 두분께는 허락을 해 드리겠습니다. ? 

의외로 쉽게 팽연후의 입에서 허락의 말이 떨어지자 추남과 화린은 

다소 의외라는 듯한 표정이었다. 

누구나가 그렇지만 집안의 안 좋은 사정을 남에게 보여주기 싫어하는 

것이 보통의 경우였기 때문이다. 

그런면에서 팽연후는 대범하다고 해야할지 아니면 생각이 없다고 

해야할지 알 수 없는 일이었다. 

팽가의 무공비급이 탈취당한 사건이 만약 외부에 알려지게 된다면 

팽가의 명성이 바닥에 떨어지는 것은 시간 문제일 것이다. 

추남과 화린이 새롭게 가담한 수색조가 막 걸음을 옮기려 할 때 그들 

은 또 다시 동작을 멈추어야 했다. 

?잠깐~!! 나도 같이 가자. 자기들만 맛있는거 먹으려고 나만 빼놓고 

몰래 가려는거지? ? 

어느새 강운이 일어났는지 그들을 향해 뛰어오고 있었다. 

하지만 때가 어느 때인데 먹는 타령이나 하고 있는 강운을 곱게 보아 

주는 사람은 추남과 화린을 제외하고는 없었다. 

?운아 왠일로 이렇게 일찍 일어난거야? 아직 일어나려면 한참 멀었잖 

아? ? 

?아.. 내가 먹을 복 하나는 타고 태어났거든. 지금 뭐 먹으려 가는거 

지? 그치? 근데 왜 나만 빼놓고 가는 거야~!! ? 

강운이 소리를 지르며 추남에게 매달리자 팽연후와 청의인들은 아침 

부터 좋지 않은 일이 있었고 또 시끄러운 아이의 투정소리 때문인지 

얼굴이 한껏 일그러져 있었다. 

그러나 그들의 표정은 얼마뒤엔 모두들 부러움의 표정으로 바뀌어져 

있었다. 

추남에게 매달리던 강운이 어느새 화린에게 다가가 팔을 붙잡고 매달 

리기 시작했던 것이다. 

막무가내로 매달리는 강운 때문에 당황할 법도 하건만 화린은 전혀 

당황하거나 싫어하는 내색 없이 팽가에 들어와서 한번도 보여준 적이 

없던 화사한 웃음으로 강운의 모든 투정을 받아주었다. 

?운아! 이제 그만 해라. 너도 사정을 들었으니까 지금 한시가 급한건 

알 수 있을것 아냐? 다큰 놈이 애기처럼 그게 뭐하는 짓이냐? ? 

결국 보다못한 추남이 한마디 하고 나서야 강운은 화린에게서 떨어졌 

고 그들은 장로원을 향해 걸음을 옮길 수 있었다. 

팽연후와 청의인들은 처음에는 강운을 부러움의 눈길로 쳐다보았으나 

얼마 지나지 않아 질투의 눈빛으로 힐끔힐끔 강운을 노려보았다. 

보통 사람이라면 그들의 눈빛에 오금이 저릴만도 하건만 강운은 그들 

의 사나운 눈빛을 그대로 받으면서도 전혀 위축됨이 없었고 오히려 

순수해 보이는 강운의 눈빛을 대한 이들은 헛기침을 해대며 고개를 

돌리기 일수였다. 

우여곡절 끝에 그들이 장로원에 도착했을 때는 일대 소동이 벌어져 

있었다. 

한장로의 직계 호위 무사들과 앞서 흔적을 쫓던 추색조 와의 마찰이 

발생한 것이었다. 

?이놈들! 이곳이 어딘줄 알고 아침부터 이리 행패를 부리는 게야! ? 

?이보시오. 우리가 이곳이 어딘줄 몰라서 이러는거 같소? 그대들이 

자꾸 일을 방해한다면 오해를 받을 수 있음을 알아야 할 것이오! ? 

분명히 흔적이 장로원까지 이어져 있었고 또한 장로원에서도 한장로 

의 거처까지 그 흔적이 분명히 이어져 있어 정확한 증거가 있었음 

에도 그들은 막무가내로 앞을 비켜주지 않았다. 

?이놈이 주제를 모르고 뚫린 입이라고 함부로 지껄이는 구나! 오해는 

무슨 얼어죽을 놈의 오해란 말이냐! 이곳은 한장로님의 거처인데 

무슨 헛 소리들을 지껄이는게야? 네놈은 우리들이 바보로 보이느냐? 

범인이 이곳으로 도망쳐 왔다면 우리들이 잡았으면 벌써 잡았을 것인 

데 무슨 말도 안되는 소리를 자꾸 지껄이는 것이냐? 어제 밤새도록 

이 근처에는 개미세끼 한마리도 접근한 적이 없었거늘!! ? 

흑의 무사가 하는 말을 종합해 보자면 ?난 몰라. 배째!? 그 자체였다. 

분위기는 점점 험악해 지고 자칫 칼부림이라도 일어날 조짐을 보이고 

있을 때 별안간 호통소리가 들려왔다. 

?이놈! 네까짓 놈이 어찌하여 추색조의 앞을 가로막고 있는 것이냐? 

썩 물러서거라! ? 

어느새 도착한 팽연후가 노기를 띤 목소리로 호통을 내질렀던 것이다. 

?소가주님 나오셨습니까! 하지만.. 한장로님께서는 아직.. ? 

고양이 앞의 쥐새끼 처럼 기세가 잔뜩 죽은 흑의 무사가 팽연후의 말 

에 토를 달아버리자 분기탱천한 팽연후가 주먹을 내질러 그를 때려눕 

히고 말았다. 

팽연후의 그런 과격한 행동에 호위무사들이 주춤거리며 길을 비켜서 

기 시작했고 팽연후는 그래도 분이 풀리지 않는지 씩씩 거리며 한장 

로의 호위무사들을 쳐다봤다. 

?이놈들이 감히 소가주 앞에서 토를 달아? 여봐라! 당장 저놈들을 잡 

아다가 뇌옥에 가두거라. 내 교육을 좀 시켜야 겠다. ? 

?예!!? 

마치 기다렸다는 듯이 튀어나가는 청의인들이 흑의 무사들을 묶어 

끌고가 버리자 팽연후는 코웃음을 쳤다. 

?흥! 제까짓 놈들이 한장로님의 호위무사라고 감히 내 앞에서 거들먹 

거리다니! ? 

팽연후는 추색조와 함께 장로원 안으로 들어가 범인이 숨어 있을만한 

곳을 샅샅히 수색하는 한편 한장로의 양해를 구하기 위해 그의 거처 

로 향했다. 

추색조가 모두 장로원 안으로 들어가자 강운은 끌려가는 흑의 무사들 

을 쳐다봤다. 

?어? 저 아저씨는.. 어제 그 사람인데? 쯧쯧.. 역시 나쁜짓 같더라니.. 

그러니까 저렇게 끌려가지.. 그럼 궁시렁 할아범도 곧 끌려가겠구나.? 

강운은 자신이 저지른 일을 전혀 자각하지 못한채 고개를 설레설레 

저으며 먼저 들어간 이들을 따라 장로원 안으로 들어갔다. 





-쾅!! 콰직! 

?이보시오. 소가주! 나한테 어찌 이러실 수가 있단 말이오? ? 

한장로의 노기 가득한 모습에 팽연후를 제외한 청의인들은 몸을 움츠 

러 들기 시작했고 한방에 조각조각 박살이 나버린 탁자를 힐끔 거리 

며 쳐다봤다. 

?장로님이야 말로 어찌 이렇게 화를 내시는 겁니까? 본가의 무공비급 

을 도둑맞은 사건입니다. 아무리 장로원이라 하지만 흔적이 있으니 

조사를 해 봐야하는게 당연한 것 아니겠습니까? 이곳 어딘가에 숨어 

있을지도 모르니 조사를 해보겠다는 것 뿐인데 어찌하여 이렇듯 

본인에게 화를 내시는 겁니까? ? 

팽연후는 한장로에 맞서 조금도 물러섬이 없이 강경하게 맞서 나갔고 

한장로는 겉으로는 티를 못 내고 속으로만 팽연후의 몸을 수 없이 

두들겨 패고 있었다. 

?이런 애송이 놈한테 이런 모욕을 당하다니! 그래.. 가주 놈이나 네놈 

이나 처음부터 마음에 들지 않았다. 조금만 기다리거라.. 조금만.. 

으드드득 ? 

속으로 이를 부드득 갈며 팽연후를 노려보던 한 장로가 간신히 정신 

을 수습하여 애써 태연한 척 했다. 

?흠.. 잠시 내가 흥분을 했던 것 같소. 하지만 장로원에 범인이 숨어 

들었다는 것은 도무지 이해할 수 없는 소리구려. ? 

?그거야 두고보면 알 일이겠죠. 그럼.. 양해를 구했으니 조사를 시작 

하겠습니다. 자! 어서 원로원의 모든 곳을 수색해 들어가거라! 어느 

한 곳도 예외일 수는 없다. 범인이 기습공격을 가해 올지도 모르니 경 

계 태세로 들어간다. ? 

그의 말이 떨어짐과 함께 두려움에 떨던 청의인들이 재 빠르게 각지 

로 흩어져 원로원 곳곳을 헤집고 다녔고 한장로는 또 다시 치밀어 

오르는 노기를 가까스로 참아내야 했다. 

한장로는 문득 팽연후의 뒤에 서 있는 강운 일행을 보고는 일이 잘못 

되어 가고 있음을 직감적으로 느낄 수 있었다. 

?이상하다. 분명 계획대로라면 저 애송이 놈들이 의심을 받아야 할 

텐데.. 어찌하여 장로원을 수색하고 있단 말인가? 하지만.. 저놈들에게 

물건을 숨겨 둔 이상 무슨 상관이 있겠는가.. ? 

일이 잘못 되어가고 있는 것을 알았지만 한장로는 그렇게 큰 신경을 

쓰진 않았다. 

한장로는 팽연후를 보며 이를 부득부득 갈다가 자신을 빤히 바라보고 

있는 강운과 눈이 마주쳤다. 

강운과 눈이 마주친 한 장로는 흠칫하며 몸을 뒤로 한 발자국 물러섰 

다. 알 수 없는 두려움이 그에게서 느껴졌기 때문이다. 분명 겉으로는 

세상에서 가장 순수한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있었지만 한장로는 

그 순수한 눈빛 뒤에 숨겨진 날카로움을 느낄 수 있었다. 

그것은 딱히 뭐라 정의할 수 없는 공포 그 자체였다. 

?저 자식이.. 웃고 있다? 분명 지금쯤 자신의 짐 속에 물건이 들어 있 

는걸 알았을텐데.. 무슨 꿍꿍이 속이 있는건 아닐까? 하지만.. 저까짓 

애송이 놈이 수작을 부려봤자 당할 내가 아니지! 후.. 하지만 정말 

기분을 더럽게 만드는 눈빛이군. 자존심이 상하지만 어쩔 수 없지. ? 

한장로는 몰려오는 불안감을 애써 털어버리며 강운에게서 시선을 돌 

려 천장을 바라봤다. 

?후.. 저런 꼬마놈에게 기선이 제압되어 엉뚱하게 하늘이나 쳐다봐야 

하는 신세라니.. 쯧쯧.. 헌데.. 천장에 매달린 저 검은색 물체는 도대 

체.. 아니!! 저, 저건? ? 

경악한 표정으로 천장을 계속 바라보던 한 장로는 순간 정신이 번쩍 

들어 아무일 없었다는 듯한 표정으로 고개를 좌우로 운동하는 시늉을 

하며 날카로운 눈빛으로 강운을 쳐다봤다. 

강운은 무슨 일 있었냐는 듯이 생긋 웃고 있었다. 

?저.. 저 자식이 설마? 이.. 이럴수가! 내가 저런 놈에게 당하다니? 

하지만 이건 말도 안되는 일이다. 분명 어젯밤부터 지금까지 나는 

계속 방안에 머물러 있었는데.. 어떻게 이런일이.. ? 

겉으로는 전혀 티를 내지 않고 있었지만 한장로의 속 마음은 혼란 그 

자체였다. 누가 있어 그의 이목을 숨기고 방안에 잠입하여 이런 일을 

저지를 수 있단 말인가. 

마침 장로원의 수색을 끝마친 청의인들이 하나 둘씩 돌아와 팽연후에 

게 보고를 하기 시작했다. 

?소가주님! 저희들이 수색해본 결과로는 장로원 안에서 어떤 흔적도 

발견 되지 않았습니다. 아마도 범인이 저희들에게 혼란을 주기 위해 

일부러 흔적을 남겼거나 그것도 아니면 이미 도주했을 가능성이 

높습니다. ? 

청의인의 말을 들은 팽연후의 표정이 무겁게 가라 앉았고 한참 동안 

침묵을 지켰다. 

팽연후와는 대조적으로 한장로는 얼굴에 희색이 만연하였다. 저들을 

빨리 돌려보낸 후 자신이 다시 무공비급을 거두어 들이면 위기를 모 

면 할 수 있었기 때문이다. 

?허흠.. 소가주! 상황이 안 좋게 돌아가고 있군요. 지금이라도 한시 

바삐 다른 곳을 수색해 들어가는 것이 어떨는지요? ? 

?흠.. 그래야 겠지요. 더 이상 이곳에서 머무를 수는 없는 일이지요. 

한장로님 제가 다소 무례했던 점을 용서해 주십시오. 사안이 사안인 

만큼 어느 곳이나 예외를 둘 수 없었기에 어쩔 수 없었습니다. ? 

?하하하! 다 팽가를 위한 일이었는데 어찌 소가주의 잘못을 탓할 수 

있겠습니까? 자.. 지금이라도 빨리 범인은 추색한다면 머지 않아 

잡힐 것이니 너무 심려하지 마십시오. 그나저나 가주님께서 걱정이 

크실 테니 제가 한번 둘러봐야 겠군요. ? 

한장로는 상황에 전혀 어울리지 않는 호탕한 웃음으로 주위 사람들의 

얼굴이 일그러지는 줄도 모르고 자신이 위기를 모면했다는 생각에 

한참동안이나 웃음을 지우지 못했다. 

?예.. 그럼 저희들은 이만 물러 가겠습니다. ? 

?가만.. 그럼 역시 저 궁시렁 할아범이 저 아저씨네 집 물건을 도둑질 

한거였군. 나쁜 할아범! 그냥 이렇게 갈 수는 없지. ? 

강운은 생각을 정리하며 천장에 붙여두었던 물건을 떨어뜨렸고 막 밖 

으로 걸음을 향하려던 이들의 발걸음을 붙잡았다. 

-툭! 

모두의 시선이 바닥에 떨어져 있던 검은천에 쌓여있는 물건에 집중 

되었고 한장로는 재빨리 떨어진 물건을 주워들어 감추려 했지만 

강운이 먼저 물건을 집어왔다. 

?어! 이게 뭘까? 아저씨! 이런게 왜 천장에서 떨어져 내릴까? ? 

강운은 태연스럽게 검은 천을 벗겨내며 손을 번쩍 들어 올려보였고 

사람들은 검은 천 안에서 나온 서책을 바라보며 눈을 동그랗게 

뜨고는 한 장로를 바라봤다. 

팽연후는 강운이 들고 있는 책을 뺐어 들고는 약간 훑어보더니 

매서운 눈으로 한장로를 쳐다보기 시작했다. 

?이것은 분명 어젯밤에 도둑맞은 무공비급이 틀림없다. 한장로! 

어찌하여 이방에서 이 물건이 나왔는지 설명해 주시겠소? ? 

?소가주! 어찌하여 나를 의심하는 거요? 지금껏 수십년 동안 팽가를 

위해 일해온 이 사람을 어찌하여 의심할 수 있단 말이오? 그대는 

나보다 근본도 알 수 없는 저 꼬마놈을 믿는 것이오! 이것은 말도 안 

되는 일이다. 이건 분명 저 꼬마놈과 그 일당들이 나를 음해 하려는 

수작이 틀림없어! ? 

난데없이 자신들을 끌어들이는 한 장로의 발언 때문에 추남과 화린이 

발끈하여 검을 뽑아들려고 하다가 팽연후의 제지로 인해 가로막혔다. 

?아.. 모두 흥분을 가라앉히시기 부탁드립니다. 두분께서 참으시지요. 

한장로! 그대는 이렇게 명백한 증거가 있음에도 오리발을 내밀 셈이 

오? 좋소! 그렇다면 오랫동안 팽가를 위해 애써주신 공을 생각하여 

변명할 수 있는 기회를 주겠소. ? 

?이.. 이.. ! ? 

한 장로는 얼굴에 있는 혈관이 툭툭 튀어나온 상태로 매서운 눈으로 

팽연후를 노려보기 시작했다. 

한장로는 얼굴이 붉어질 대로 붉어져 저러다 자칫 터져버리지 않을까 

하는 염려를 생기게 하였고 곧장이라도 칼을 뽑아들도 덤빌 기세였기 

에 모두들 긴장한 상태로 그를 주시하였다. 

하지만 한장로는 금새 얼굴 표정을 원래대로 바로잡고는 맹렬하게 

머리를 회전시켰다. 그는 이 자리에서 자신이 날뛰어 봤자 숫적으로 

너무 불리하다는 것을 알고 있었고 또한 자신의 임무를 생각해 볼 때 

함부로 날뛰어서는 안 되었다. 

?저.. 그러니까 말이오! 이것은.. 어떻게 된 일이냐 하면.. ? 

?됐다! 그만해라. ? 

맹렬하게 머리 회전을 하던 한장로가 막 말문을 열려고 할 때 누군가 

그의 말을 가로막는 사람이 있었다. 





?가, 가주님! ? 

어느새 그들의 뒤에는 팽철우가 착잡하다는 눈빛으로 한장로를 쳐다 

보고 있었다. 

?가주님! 이것은 오해입니다. 이것은.. 저들이 저를 함정에 빠뜨린 것 

이니 절대로 믿으시면 안됩니다. 수십년 동안 가주님을 보필해온 저를 

이대로 버리시면 안됩니다. ? 

?그만하시오. 한장로! 더 이상 추한 모습 보이지 마시구려. ? 

팽철우 호통 소리에 이미 모든 것이 글러버렸다는 것을 눈치챈 한장 

로는 순식간에 안색을 바꿔 버렸다. 

?좋다.. 까짓거! 이렇게 된 바에야.. 같이 죽자구. 이 모든 일이 다 네 

놈 덕분이니 네놈부터 죽어줘야 겠다! ? 

한장로은 노호성을 터트리며 일행들의 제일 앞에 서 있는 강운을 향 

해 신형을 폭사시켰다. 

?아, 아니! 저것은 혈인수가 아닌가? 한장로가 어찌하여 저런 마공을 

익히고 있단 말인가? ? 

한장로의 핏빛 붉은 손이 강운을 단번에 두동강 내 버릴 것 같은 기 

세로 쏘아져 나오자 팽가의 인물들은 너무도 급작스런 그의 공격에 

미처 손을 써보지 못하고 놀라고만 있을 뿐이었고 추남과 화린은 

순식간에 신형을 움직여 강운앞을 막아섰다. 

너무나 쾌속한 그들의 신법에 또 한번 경악한 팽가의 식솔들이 허공 

을 가득메운 혈인수와 그를 대적하는 두개의 검이 부딪치는 것을 

숨도 쉬지 못한체 바라 보았다. 

-콰강! 

손과 검이 부딪친 소리가 아닌 금속과 금속이 부딪친 소리가 흘러 나 

왔고 단 한번의 격돌로 한장로가 멀찌감치 튕겨져 나갔고 추남과 화 

린은 약간 주춤 했을 뿐이다. 

중인들의 눈에는 단 한번의 격돌로만 보였으나 한장로는 머리 카락이 

한 웅큼이나 잘려져 나가 있었고 어깨에 심한 검상을 입고 있었다. 

?쿨럭! 네.. 네놈들이 이 정도일 줄이야 미처 몰랐구나. 내가 네놈들을 

너무 만만히 보고 방심했던게 내 일생일대 최대의 실수였다. 하지만! 

아직 끝나지 않았다. 나는 죽더라도 네놈들을 꼭 같이 데려가야 겠으 

니 각오를 단단히 하는 것이 좋을 것이다. ? 

?꼭.. 한 놈이라도 데리고 가야 한다. 그렇게만 된다면 난 임무를 실패 

하더라도 화운문과 팽가를 적대시킬 수 있는 명문을 만드는 것이다. 

꼭.. 한놈만이라도! ? 

한장로는 눈알을 굴리며 강운과 추남 그리고 화린을 훑어보며 

결심을 굳힌듯 다시 한번 강운을 향해 혈인수를 휘둘러 나갔다. 

?받아라! 애송이놈! 다른 놈들도 다 죽이고 싶다만 네놈 만큼은 꼭 

저승길에 같이 데려가야 겠으니 피할 생각은 하지 말거라!? 

한장로가 한번의 실패에도 불구하고 다시 한번 강운을 향해 공격을 

해 오자 이번엔 팽철우도 재빨리 붕산권을 펼치며 한장로에게서 강운 

을 보호했다. 

추남과 화린의 합공과 팽철우의 붕산권이 합해지자 그 위력이 좀전의 

그것과는 비교 할 수 없을 정도로 강맹했기에 한 장로는 공격을 멈추 

고 뒤로 물러나야 했다. 

?이.. 이.. ! 비겁한! 다수가 한명을 이렇게 핍박하다니! 너희 정파놈들 

은 모두 이렇게 비겁자였더냐!! ? 

?허! 누가 할소리? 네놈은 어찌하여 힘도 없는 아이를 공격하려는 것 

이냐? 아.. 원래 그대는 사파인이라서 그런가? 네 이놈! 그 동안 네놈 

이 우리 팽가에 들어와 음모를 꾸미고 있었구나! 네놈을 그래도 한 가 

족이라 생각 하였던 내가 한심스러워 지는구나! ? 

?집어 치워라! 한가족은 무슨 얼어죽을 소리냐? 너희 놈들의 시커먼 

속을 누가 모를줄 알았더냐? 오만 방자함과 하늘 무서운줄 모르는 

가소로운 것들! 나는 임무를 실패하였지만 멀지 않았다. 반드시 네놈 

들은 그 대가를 치뤄야 할 것이다. ? 

한장로가 말을 하면서도 공격할 자세를 취하자 그 동안 멍하게 서 있 

기만 했던 팽가의 무사들은 검진을 형성하며 한 장로를 포위해 나갔 

다. 

강운은 추남과 화린의 손을 뿌리치고 한장로의 3장 앞까지 다가와 

그와 시선을 마주 대했다.  

?이봐! 나쁜 할아범! ? 

?뭐, 뭐야! 이놈이! ? 

열이 오른 한장로는 곧 장 혈인수를 펼쳐 강운을 공격해 들어가려 

했지만 도무지 몸이 말을 들어먹지 않았다. 

그건 한장로에게만 해당되는 일이 아닌 강운을 제외한 방안의 모든 

인물들에게 해당되는 일이기도 했다. 

?이게 무슨 조화인가? 혈을 제압당한 것도 아닌데 움직일 수 없다니? 

이게 말이 되는 건가? ? 

팽철우의 이미 자신의 통제력을 벗어난 몸을 허망하게 쳐다보며 다른 

이들을 둘러 보았지만 자신과 별 다를바 없었다. 

다만 그런 것과 전혀 상관없이 움직이고 있는 이가 있었으니 바로 강 

운이었다. 

한장로의 1장 앞에까지 다다른 강운이 한장로에게만 공기의 압력을 

증가시켜 무릎을 꿇게 만들었다. 

?으흑! 이, 이런! 도대체 이게 무슨 사술이냐? 네놈은 도대체 누 

구냐?? 

강운은 평소의 순박한 눈이 아닌 차가운 눈으로 한장로를 응시했고 

한장로는 알 수 없는 공포심에 온 몸에 전율이 일어나는걸 느낄 수 

있었다. 

?나쁜 할아범.. 왜 나를 헤치려고 하는 거야? 내가 할아범 한테 잘못 

한 것도 없잖아? ? 

?닥쳐라! 네놈 때문에 20년 동안 준비해 왔던 모든 계획이 물거품이 

되어버린 것을 진정 모른단 말이냐? ? 

?몰라. ? 

너무도 간단하지만 솔직한 강운의 대답에 한장로의 눈에 핏발이 일어 

섰다. 

?이.. 이.. 죽여라! ? 

자신을 조롱한다 생각했던지 한 장로는 자결을 하려 했지만 그의 몸 

은 이미 자신의 의지력에서 벗어나 있었다. 

?어서! 나를 죽이란 말이다! 네놈은 정말 사악하구나! 이.. 읍! ? 

강운은 한장로가 자신을 헤치려 한 것이 조금 괘씸할 뿐이었지 그를 

죽일 마음은 전혀 없었기에 자꾸 자신을 죽이라고 소리쳐 대는 한장 

로의 입을 다물게 만들어 버리고는 악에 받쳐 눈만 끔벅 거리고 있는 

한장로를 쳐다봤다. 

?가주 아저씨! ? 

강운은 고개를 뒤로 돌려 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 팽철 

우를 불렀다. 

?왜 그러느냐? ? 

?만약 이 할아범 잡아가면 어떻게 할거야? ? 

?그야 당연히.. ? 

?죽이겠다는 말이야? ? 

팽철우가 당연하다는 듯이 말하는걸 강운이 중간에서 끊어버렸다. 그 

리고는 팽연후를 비롯한 다른 팽가의 식솔들을 둘러보며 표정을 훑어 

보니 그들 역시 팽철우가 다를 바가 없어 보였다. 

?강소협! 그는 팽가의 무공비급을 훔쳤을 뿐만 아니라 혈인수라는 마 

공을 익힌것으로 보아 사파의 인물임에 틀림이 없습니다. 분명 팽가에 

잠입하여 계략을 세워 팽가를 위험하게 만들려는 수작임에 분명 하니 

더 이상 말해봐야 무슨 소용이 있겠습니까? 우리들이 도대체 무슨 수 

에 당해 이렇게 꼼짝할 수 없는지는 모르겠지만 강소협이 팽가를 대 

신하여 그를 처치해 주었으면 좋겠소. 강소협께서 손을 쓰기 싫으시다 

면 저희 팽가에서 처리하도록 할 터이니 우리들을 그만 움직일 수 

있게 풀어주시오. ? 

모두들 말도 안되는 일이라고 생각 하고 있었지만 강운을 제외한 모 

든 이들은 몸을 움직일 수 없으니 믿지 않을 수 없었던 것이다. 

강운은 팽연후를 날카로운 눈빛으로 한번 쳐다본 후에 고개를 돌려 

이젠 공포에 질려 있는 한장로를 쳐다봤다. 

?저 할아범이 나쁜짓 한 것은 사실이지만 꼭 죽여야 할 필요는 없잖 

아? 그래.. 내공을 없애버리면 저 아저씨들도 뭐라구 안하구 풀어 줄 

거야. ? 

생각을 굳힌 강운은 한 장로의 모든 내공을 소멸시켜 버렸다. 

단전의 파괴가 아닌 말 그대로 내공의 소멸이었다. 내공이 소멸된 이 

상 한장로는 늙고 힘 없는 노인에 불과했으므로 더 이상 사람을 헤칠 

힘이 남아있지 않았다. 

한장로 본인도 아직까지는 자신의 내공이 사라진 것을 눈치채지 못하 

고 있었다. 





한장로의 모든 내공을 소멸시켜 버린 강운은 곧 이어 다른 사람들을 

풀어주고는 한장로의 앞을 가로 막고 섰다. 

?이 할아범 죽이지는 말고.. 그렇지 감옥 같은데 보내면 되잖아? 

전에 우리 할아버지가 그랬는데 죄 지은 사람들은 감옥에 간다고 

했어. 그러니까 이 할아범도 감옥에 보내. ? 

자신들의 몸이 원래대로 회복 됐다는 것을 알아차린 팽가의 무사들이 

다시금 검진을 형성해 모든 도주로를 폐쇄시키고 포위망을 좁혀 나갔 

다. 

?그것은.. 어쨌건 앞으로의 일은 팽가의 일이니 강소협은 이만 손을 

떼시오! 더 이상 간섭하는 것은 용납하지 않겠소! 여봐라! 당장 한장 

로를 제압하라. ? 

팽연후가 단호하면서도 위엄 있는 목소리로 팽가의 무사들에게 외치 

자 그들은 지금까지와의 어벙벙한 모습이 아닌 일사분란한 움직임으 

로 한장로에게 접근해 갔다. 

한 동안 무릎 꿇린 자세 그대로 앉아있던 한 장로는 자신을 향해 포 

위망을 줄여오고 있는 팽가의 무사들을 보며 충혈된 눈을 연신 좌우 

로 움직이고 있다가 문득 자신의 앞에서 등을 돌리고 서 있는 강운을 

쳐다보더니 사악한 웃음을 흘렸다. 

?적을 앞에 두고 등을 돌리다니! 정말 멍청한 놈이로군. 하늘의 내린 

마지막 기회이다. 모든 힘을 끌어내어 저 애송이 놈을 한방에 때려 

눕혀야 한다. ? 

한장로는 입안에 피가 맺힐 정도로 이를 앙다문 후 조심스러운 움직 

임으로 강운에게 접근하여 혈인수를 펼쳤다. 

?운아 위험해!! ? 

강운을 지켜보던 모든 이들이 강운의 뒤로 조심스럽게 접근하고 있는 

한장로를 보고는 깜짝 놀라 소리를 질렀지만 이미 너무 늦어버렸다. 

한장로의 최후의 힘이 담긴 혈인수가 강운의 등판을 강하게 가격했기 

때문이다. 특이할 만한 것은 혈인수라 하면 핏물이 줄줄 흘러 내릴 것 

같이 붉은 색을 띄어야 했지만 한장로가 펼친 혈인수는 그냥 평범한 

색이었고 강운의 등을 강하게 가격했음에도 전혀 아무런 격타음이 

들리지 않았다. 

?이, 이런! 내공이.. 내공이… 크윽.. ? 

뒤늦게 자신의 모든 내공이 사라진 것을 알아차린 한장로는 다리에 

힘이 풀려 주저앉고 말았다. 

?어찌.. 이런일이.. 네 놈이 또 무슨 사술을 부린게냐? ? 

주저 앉은 상태로 고개만 간신히 들어올린 한 장로는 강운을 노려보 

며 이를 부드득 갈았다. 

?할아범! 내가 할아범의 모든 내공을 소멸시켰으니까 앞으로 나쁜짓을 

하고 싶어도 할 수 없을꺼야! 저기 서 있는 가주 아저씨도 무공을 잃 

은 사람을 헤치지는 않을 테니까 앞으로 감옥에서 할아범이 저지른 

잘못을 반성하고 감옥에서 나오면 새 사람으로 살아가는거야. 무슨 

말인지 알겠지? ? 

강운은 악에 받쳐 있는 한장로를 토닥거리며 더욱 더 그의 화를 돋구 

었고 결국 강운의 말이 끝났을 쯤에는 거의 졸도 직전의 상태로 들어 

가 있었다. 

?이.. 이 뼈를 갈아먹어도 시원치 않을 놈! ? 

딴에는 악에 받쳐 한 소리였지만 가만히 있을 강운이 아니었다. 

?어허! 할아범! 앞으로 새 사람이 된다고 약속했으니 그런 말을 하면 

못쓰는 거야! ? 

?내가.. 언제 그런 약속을… 크아악~! ? 

결국 졸도해 버리고 마는 한 장로였다. 

졸도한 상태로 축 늘어져 있는 한 장로를 물끄러미 바라보던 강운은 

고개를 돌려 팽철우를 바라봤다. 

?가주 아저씨! 어떡할거야? 내공이 없는데 그래도 죽일거야? ? 

너무나 어이 없게 한장로를 제압한 강운을 황당하다는 눈빛으로 쳐다 

보던 팽철우는 고개를 가로저었다. 

?무인이 내공을 잃는다는 것은 죽음보다 괴로운 일이다. 나도 생각같 

아서는 이미 내공을 잃어버린 그를 놓아주고 싶다만.. 그는 팽가의 

가장 요직에 있으며 본가의 모든 비밀정보를 알고 있는 사람이었으니 

내공을 상실했다고는 하나 함부로 놓아줄 순 없다. 운이 너의 말대로 

절대로 그를 죽이지는 않을 것이니 안심하거라. ? 

팽철우의 말을 들은 강운은 안심이 된다는 표정으로 걸음을 옮기려다 

갑자기 생각났다는 듯이 의문을 표시했다. 

?가주 아저씨. 근데 내공을 잃는게 무슨 대수로운 일이라고 죽음보 

다 못한 일이라고 하는 거야? 그냥 없으면 없는 대로 살면 되지. ? 

팽철우는 강운 자신도 무인이면서 그런 말을 서슴없이 내뱉어 내는 

모습에 현기증이 날 지경이었다. 

?운아.. 그것은 말이다.. 흠.. 아니지. 설마 운이 네가 모르고 물어본 

것이겠느냐? 장난은 다음에 하도록 하자꾸나. 일단은 상황수습이 먼저 

이니. 너희들은 당장 한 장로를 데려다 지하 뇌옥에 가두거라. 그에게 

몇가지 알아낼 것이 있으니.. 이미 무공을 상실했으니 그의 몸이 상하 

지 않도록 조심스럽게 다루어야 할 것이다! 아.. 그리고 한장로의 휘 

하에 있던 인물들을 모조리 잡아들여라! ? 

?예! 가주님! ? 

청의 무사들이 한장로를 데리고 사라져 버리자 장내에는 팽철우 부자 

와 강운 일행만이 남게 되었다. 

?이것참.. 손님들께 이렇게 안 좋은 모습을 보이게 되다니.. ? 

팽철우가 착잡하다는 표정으로 말을 하자 추남이 그의 말을 되 받았 

다. 

?아닙니다.. 저희들은 괜찮으니 마음쓰지 마십시오. 가주님께 드릴 

말이 있었는데 지금 말하도록 하지요. 저희들은 오늘 팽가를 떠나도록 

하겠습니다. ? 

?아니! 그게 무슨 말인가? 자네들이 팽가에 온지 하루도 채 지나지 않 

았거늘! 벌써 떠나겠단 말인가? ? 

?지금 팽가의 사정도 좋지 않아 보이는데 저희들이 계속 폐를 끼칠 

수 있겠습니까? 저희들은 원래 여행을 하던 중이었으나 팽대협의 권 

유로 팽가에 잠시 들리기로 한 것이었는데 이렇듯 사정이 좋지 못한 

상황에 계속 폐를 끼칠수야 없지요. ? 

?무슨 폐를 끼친다고.. 자네들이 이렇게 그냥 보낼 수 없네. 그럼.. 몇 

일만 더 머물다 떠나도록 하게나. ? 

?장소협! 아버님의 말씀대로 하시지요. 저희들이 아직 대접다운 대접 

도 못해드렸는데 이렇게 가시면 서운합니다. ? 

팽철우와 팽연후의 간곡한 부탁에도 추남은 전혀 흔들리지 않고 정중 

히 거절 의사를 표했다. 

?두분의 뜻은 정말 감사하게 받겠습니다. 하지만 저희들은 여행 외에 

도 몇가지 할 일이 생기는 바람에 일찍 떠나야 함을 용서하십시오. 

다음에 다시 꼭 팽가에 들리겠습니다. ? 

?할일이 뭐가 있다구.. 치.. ? 

추남과 팽철우 부자가 하는 말을 멀리서 들으며 뚱한 표정을 짓고 있 

는 강운을 화린이 다가와서 토닥거려 줬다. 

?후훗! 운아.. 팽가에서 나가면 맛있는거 사줄 테니까 표정 풀어라.? 

화린의 말을 들은 강운은 언제 뚱한 표정을 하고 있었냐는 듯이 얼굴 

에 함박 웃음을 지으며 빨리 팽가에서 나가자고 졸라대기 시작했고 

그런 강운을 어이없게 쳐다보는 추남에게 화린은 어깨를 들섞여 보였 

다. 

팽연후는 자신들의 부탁을 극구 사양하는 추남을 보며 입맛을 다셨다. 

?이런.. 아깝구나. 갈 때 가더라도 진소저는 남겨놓고 가던가.. 한장로! 

이놈의 늙은이는 왜 이럴 때 사고를 쳐가지고 일을 망쳐놓는 거야. 

아.. 지금 저들이 떠나면 언제 다시 진소저의 아릿따운 모습을 볼 수 

있단 말인가.. ? 

팽연후는 평소 자신에게는 늘 차갑게만 대하는 화린이 강운과 함께 

즐겁게 웃고 있는 것을 쳐다보며 쓰라린 가슴을 어루만졌다. 

?저놈만 없었다면 어떻게 됐을텐데.. ? 

팽연후가 그렇게 쓴 입맛을 다시고 있을 때 팽철우는 더 이상 부탁 

해 봐야 소용이 없다는 것을 알고는 쓴 웃음을 지었다. 

?허허.. 자네들이 정 그렇게 가야 겠다면 더 이상 잡을 수야 없겠구만. 

하지만 한가지만 약속해 주게. 팽가에 꼭 다시 들려줘야 하네. 약속을 

하지 않겠다면 자네들을 보내줄 수가 없지. ? 

?하하. 예! 그렇게 하도록 하겠습니다. 다음에 팽가에 들린다면 가주 

님께서 제발 떠나달라고 부탁할 때 까지 붙어있을 생각이니 그때가서 

내 쫓지만 말아주십시오. ? 

추남의 호탕한 대답에 팽철우도 커다랗게 웃음을 터트렸다. 

?하하하! 그럴 리야 있겠는가! 언제든지 환영하네. 자네들이 원한다면 

평생 팽가에 머물러도 아무도 뭐라하지 않을 걸세. 하하하! ? 

강운은 난데없이 웃음을 터트리는 추남과 팽철우를 쳐다보며 고개를 

도리도리 저었다. 

?쯧쯧.. 가주 아저씨는 노망이 들었고 형아는 실성한 모양이구나. ? 

팽철우와 추남의 웃음 소리가 워낙에 컸던 탓에 아무도 강운의 말을 

듣지 못했지만 만약 들었다면 또 한번 팽가가 완전히 뒤집어지는 

일이 일어났음은 보지 않아도 알 수 있는 일이다. 





석가장(石嫁莊) 

하북성 서부의 도시. 원래 정정(正定)현의 작은 촌이었으나 근래에 들 

어 급격히 상업이 성행하면서 도시로 성장하게 된 곳이다. 

하지만 아직은 도시로서의 면모가 제대로 갖추어 지지 않아서 인지 

외양으로만 따진다면 사람들의 왕래가 빈번한 조금 커다란 촌으로 

보였다. 

정오가 지났을 무렵 석가장에 발을 들여놓는 외지인들이 있었으나 

원래 상업의 발달로 하루에도 많은 사람들이 외지에서 들어오고 나가 

는게 자연스러운 일이었으므로 아무도 그들을 눈여겨 보지는 않았다. 

?형아! 나 배고파. 빨리 밥먹으러 가자? 응? ? 

?운아 요즘들어 부쩍 식탐이 늘어나는 것 같다? 옛날에는 음식은 먹 

어도 그만 안 먹어도 그만인 것처럼 행동하더니.. ? 

?그거야.. 그때는 음식 맛을 몰랐으니까 그렇지. 이게 다 추남 형 

책임이야. ? 

?뭐? 내 책임이라고? 하하.. 그래 내 책임이다. 처음부터 운이 너가 

괜찮다고 할 때 권하지 말았어야 했는데.. 그래. 어쨌건 빨리 객점을 

찾아보도록 하자.? 

장가장에 새로 발을 들인 외지인들은 바로 강운일행이었던 것이다. 

강운일행이 팽가를 떠난지도 벌써 보름이 훌쩍 지나가 있었다. 

그들이 막 팽가를 떠나올 때 팽철우와 팽연후는 팽가내에 남아있는 

한장로의 잔존세력을 색출하여 잡아들이는데 무척 바쁜 시간을 보내 

고 있었지만 그들이 떠나겠다고 통보를 해오자 모든 일을 집이던지고 

그들을 환송해 주었다. 

그렇게 강운일행을 떠나보내고 발걸음을 옮기려던 팽철우 부자는 

무엇이 그리 급한 것인지 숨가쁘게 뛰어오고 있는 팽지연을 볼 수 

있었다. 

?지연아 무슨 일이냐? ? 

?헉헉.. 아버님.. 그들은 떠났나요? ? 

?장소협 일행이라면 벌써 떠났다만.. ? 

팽지연은 자신의 숨넘어갈듯한 모습을 걱정스러운 표정으로 쳐다보고 

있는 팽연후를 밀어내고는 벌써 보이지 않을 만큼 멀리 떠나가고 

있는 강운일행을 바라보았다. 

팽지연은 떠나가는 강운 일행을 쳐다보며 눈물이 그렁그렁 맺혔고 

팽철우 부자는 평소때의 그녀와 전혀 어울리지 않는 행동을 하는 

팽지연은 보고는 어리둥절해 했다. 

?지연아! 무슨 일이냐? 어찌하여 그렇게 슬퍼하는 거지? 저들에게 할 

말이 있다면 지금이라도 사람을 시켜 다시 불러올 수 있으니 무슨 일인 

지 말을 해보거라. ? 

보다못한 팽철우가 한마디를 하자 팽지연은 언제 눈물을 보였냐는 듯 

이 표정을 표독스럽게 바꾸어 버리고는 코웃음을 쳤다. 

?흥! 저런 냄새나는 것들에게 무슨 할말이 있겠어요? 저는 저들과 

팽가내에 같이 있었다는 것이 너무 불결했던 것 뿐이라구요! ? 

?흥.. 내가 무슨 그런 꼬마놈한테 관심이 있을줄 알고! 말도 안돼지.. 

그런 냄새나고 추접한 아이한테.. 차라리 잘 된거야. 하지만 조금 

더 머물러 있었어도 괜찮은데.. 아니지! 내가 무슨 생각을 하는 거야. 

흥! 어림없는 소리지. 꼴도 보기 싫은 것들.. 다시는 내 눈앞에 나타나 

지 말았으면 좋겠어. ? 

냉기를 풀풀 흘리며 왔던 것처럼 빠르게 뛰어 돌아가는 팽지연을 바 

라 보며 팽철우 부자는 고개를 가로젖고 있었다. 

?아무튼.. 내 동생이라지만 성격하고는.. 쯧쯧 ? 

?너나 잘해라 이눔아! 어디서 우리 지연이 흉을 보는 게야! ? 

?어억! 아, 아버님! 그렇다고 때리실것 까지야.. 아악! ? 

가만히 있었으면 중간이나 갈 것을.. 팽연후는 괜한 말을 한 덕분에 

오늘도 어김없이 하늘을 쳐다보며 울분을 삼키고 있었다. 

?하늘이시여! 어찌하여 저를 이런곳에 태어나게 하셨습니까? 으헉! ? 

추남은 팽가에서 있었던 일들을 생각해보면서 씁쓸한 웃음을 지었다. 

옛날의 그라면 만약 팽가에서 어떤식으로든 자신에게 남아 있을 것을 

권한다면 어떤 핍박과 멸시 속에서도 참고 견뎌냈을 것이나 이제는 

옛날의 장추남이 아니었던 것이다. 

이미 그의 원수들은 모조리 자신의 손으로 헤치웠고 채주라는 사람만 

이 간신히 살아 도망을 갔다 하지만 이제는 원한을 갚는 일도 그에겐 

무의미 해져 버렸던 것이다. 

추남은 만약 채주를 찾지 못한다 해도 지금처럼 충분히 잊고 살아갈 

수 있을 것이라 생각하였지만 만약 눈 앞에 그의 모습이 보인다면 

결코 가만히 두고 넘어가지는 않을 것이라 다짐하였다. 

추남은 걸음을 옮기면서 옆에서 나란히 걸어가고 있는 강운을 쳐다 

보았다. 

?이 아이만 같이 있어준다면.. 모든 원한을 잊어버리고 다시 옛날처럼 

사냥이나 하면서 살고 싶지만.. 이미 강호에 너무 깊숙히 발을 들여놓 

고 말았으니.. ? 

강운을 쳐다보는 추남의 얼굴에는 흐뭇함과 함께 씁쓸한 표정이 동시 

에 나타났다. 

?오라버니.. 이곳은 겉 모습으로 보면 촌 같지만 객점마다 사람이 가 

득 차 있다는게 이상하네요. ? 

추남은 화린의 말을 듣고는 고개를 끄덕거리지 않을 수 없었다. 

분명 조금 커 보이기는 하지만 촌이 분명 했다. 하지만 객점에 들어가 

보면 사람이 가득 차 있어 지금까지 허탕을 치고 있었기 때문이다. 

?글쎄다. 나도 어찌된 영문인지는 모르겠지만.. 듣기로는 이 곳이 요 

즘 들어 상업이 성행하고 있다고 하더니 그말이 과연 사실이었던가 

보구나. ? 

?어? 형아! 저기 객점이야. 조금 낡아보이기는 하지만.. ? 

?어? 그래? ? 

강운의 말을 듣고 고개를 돌려 본 추남은 곧 바로 실망의 표정이 그 

대로 들어나 버렸다. 

강운이 가리킨 방향에는 분명 객점이 있었다.. 바람만 조금 세차게 

분다면 금세 주저앉아 버릴 것 같이 위태롭게 보이는 아주 낡아 보이 

는 간판을 내걸은 평안객잔이라는 곳이 있었다. 

?근데.. 과연 저곳이 아직도 영업을 하긴 하는 걸까? ? 

의문 가득한 목소리로 말을 하는 추남에게 강운은 당연하다는 듯이 

말을 했다. 

?그럼. 저기 영업하는 곳 맞어. 내가 먼저 가서 확인해봐? ? 

?아니.. 그냥 같이 가지 뭐. ? 

강운일행은 얼마 후 전혀 평안해 보이지 않아 보이는 평안객점 앞에 

도착해서 삐그덕 거리는 문을 조심스럽게 열었다. 

혹시라도 쎄게 열었다가 문짝이라도 부서지면 억울하게 문 값을 배상 

해 줘야할 형편이었기 때문이다. 

객점안에 들어선 강운 일행의 표정에는 실망의 표정이 가득했다. 

예상은 했었지만 객점안에는 손님이라곤 단 한명도 없었고 곳곳에 거 

미줄이 가득 쳐 있어 폐가나 다름 없어 보였기 때문이다. 

?흠.. 역시 영업을 안 하는 구나. 어쩔 수 없다. 다른 곳으로 가보자. ? 

?잠깐만! ? 

강운은 밖으로 나가려는 추남과 화린을 붙잡고 고개를 저었다. 

그들이 나가려던 걸음을 멈추자 강운은 그들을 세워 둔 채로 객점안 

으로 들어가 어느 방 앞에서 멈춰섰다. 

추남과 화린은 평소에 안하던 짓을 하는 강운을 의아스럽게 생각 했 

지만 별다른 티를 내지 않고 잠자코 강운이 하는 행동을 지켜보기만 

했다. 

?운이가 왜 저럴까? 이곳은 폐가나 다름 없는데.. ? 

?글쎄요.. 저도 잘 모르겠지만 무슨 엉뚱한 짓을 저지르진 않을까 

걱정 되네요. ? 

추남과 화린의 걱정스런 표정을 뒤로한채 강운은 객점안으로 깊숙이 

들어가 어느 방 앞에 멈춰서서 조심스럽게 방문을 두들겼다. 

-똑똑똑! 

?안에 아무도 없어? ? 

강운이 문을 두들기는 모습을 어이없게 쳐다보던 추남은 더 볼 것도 

없다는 듯이 객점 밖으로 나가려고 할 때 화린이 그의 팔을 잡아당겼 

다. 

?오라버니.. 잠깐만요. 저 방안에서 미약하지만 사람의 호흡소리가 들 

려 오는 것 같은데요? ? 

?그래? 나는 못 느꼈는데.. 잠깐만.. 어? 정말이네? 미약하긴 하지만 

분명 사람이 있는게 틀림없어. ? 





강운은 문을 두들겨도 아무런 반응이 없자 조심스럽게 문을 열었다. 

삐그덕 거리는 소리를 내는 문을 열자 그 안에는 뼈만 앙상하게 남은 

노인 한명이 병색이 완연해 보이는 모습으로 가쁜 숨을 몰아쉬고 

있었다. 

?뉘.. 뉘 시오? ? 

밖에 누군가 와 있다는 것은 알았지만 이미 손가락 하나 까딱할 수 

없는 상태의 노인은 가래끓는 목소리로 힘겹게 입을 떼었다. 

강운은 예상은 하고 있었지만 생각보다 심하게 앓고 있는 노인을 

보고는 급하게 방안으로 들어갔다. 

?할아버지? 많이 아픈거야? 잠깐만 기다려봐요. ? 

강운은 대답도 듣지 않고 곧 바로 짊어지고 있는 보따리를 풀어 안에 

서 단환 하나를 꺼냈다. 

갑작스럽게 들이닥친 강운 때문에 깜짝 놀란 노인이 고개를 돌리려 

애를 써 봤지만 그의 마음대로 몸이 말을 들어주지 않았다. 

이미 죽음의 그림자가 지척에 다가오고 있음을 노인도 알고 있었다. 

사람이라면 누구나 죽음을 두려워 하듯이 노인 역시 죽음이 다가오고 

있다는 것을 알고는 무척 고통스러워 했고 두려워 했지만 그는 자신 

이 죽는 다는 두려움 보다 혼자 남게 될 손녀 때문에 더욱 괴로워 

해야 했다. 

노인은 강운이 갑작스럽게 뛰쳐 들어올 때부터 자신이 혹시 이 낯선 

사람에게 해침을 당하게 될지도 모른다는 생각에 자신의 약값을 벌기 

위해 나간 손녀를 생각했다. 

?연아야.. 이 할애비를 용서해 다오. 홀로 남게 될 너를 생각하면 가슴 

이 찢어지는 구나.. 아.. 돌이켜 보면 너무나 후회되는 구나. 일찍이 

너를 조대인에게 맡겼던들 이렇게 후회되지는 않았을 텐데.. 조대인은 

비록 나이가 많고 욕심이 많은 인물이라 하지만 연아 너 하나 만큼은 

끝까지 책임져 줄 수 있는 능력이 있는 사람이었거늘.. 쓸데없는 자존 

심 때문에 너를 이렇게 고생시키는 구나.. ? 

자신이 곧 죽을 지도 모른다고 생각하자 노인은 지금까지 60 평생을 

살아온 일들이 주마등처럼 그의 뇌리를 스쳐지나갔다. 

마침내 낯선 인물이 자신의 입속으로 무언가를 집어넣는 것을 알고는 

모든게 끝났다는 착잡한 심정으로 두눈을 꼭 감아 버렸다. 

자신이 곧 죽을거라는 그의 생각과는 달리 그의 몸은 어느 때 보다도 

건강해져 있었고 온몸에 알 수 없는 힘으로 인해 깜짝 놀란 노인은 

눈을 번쩍 뜨고는 몸을 벌떡 일으켰다. 

?아니? 도대체 무슨일이? ? 

멀쩡했다. 그를 평생토록 괴롭혀 오던 관절염도 말끔히 사라졌고 가쁜 

숨을 쉬며 가래를 끓던 목소리도 원래 그의 목소리로 돌아와 있었다. 

그의 평생 이렇듯 몸이 가뿐하게 개운했던 적이 언제 있었던가.. 

노인은 눈 앞에서 자신을 쳐다 보며 환하게 웃고 있는 눈이 참 깨끗 

해 보이는 소년을 쳐다봤다. 

?이 아이가? 나를 고쳐줬단 말인가? 아.. 하늘의 도우심이로구나. ? 

노인을 갑자기 강운을 향해 절을 해대기 시작했다. 

?아이고.. 소인을 살려주시다니 감사합니다. 감사합니다. 이 은혜를 

어떻게 갚아야 할지.. 정말 감사합니다. ? 

감사하다는 말과 함께 계속 자신에게 절을 하는 노인을 쳐다 보며 

강운은 얼굴에는 당황하는 표정이 나타났다. 

결코 흔하지 않을 강운의 당황하는 모습을 추남이 봤다면 좋아했겠지 

만 지금은 객점 입구에서 기다리고 있었으므로 아쉽게 그 기회를 

놓쳐버리고 말았다. 

?아니.. 할아버지 왜 그래요? 별 것도 아닌 것 같고.. 무슨.. ? 

사실이 그랬다. 강운에겐 갖고 다녀봤자 짐만 되는 단환 한 개를 준 

것 밖에는 안되는 일이었으므로 어디까지나 강운에겐 별 것이 아닌 

일이었던 것이지만 노인은 그로 인해 목숨을 구제받게 되었으니 어찌 

그것이 별 것이 아닌 일이 될 수 있겠는가.. 

?아닙니다요. 소인 공자님의 덕분으로 이렇게 새생명을 얻게 되었으니 

죽어서라도 이 은혜를 결코 잊지 않겠습니다. ? 

?것 참.. 괜찮데두 그러네.. 근데 할아버지. 여기 객점 안해? ? 

?예? 객점이라면.. 아! 합니다요.. 오늘부터 평안객점은 공자님의 덕분 

으로 다시 문을 열 수 있습니다. 잠시만 기다리시면 제가 곧 방을 준 

비해 드리도록 하겠습니다. ? 

말을 마친 노인이 언제 아파서 앓아 누워 있던 사람이었냐는 듯이 훨 

훨 나는 듯이 객점 이곳 저곳을 누비며 돌아다니기 시작했고 강운은 

추남과 화린이 기다리고 있는 곳으로 갔다. 

?운아 어떻게 된거니? 저 노인은 누구고? ? 

추남은 지금 한참 객점 이곳 저곳을 누비며 바쁘게 움직이고 있는 노 

인을 가리키며 말을 했고 강운은 그런 노인을 바라보며 그 큰 눈만 

끔뻑거리고 있었다. 

?저 할아버지? 나도 잘 몰라. 이 객점의 주인인가 본데.. 아파서 누워 

있길래 내가 치료해 줬어. ? 

별것 아니라는 투로 말을 하는 강운을 쳐다 보며 추남은 이해할 수 

없다는 표정을 지었다. 

?운이 너가 무슨 재주로 아픈 사람을 고친단 말야? 장난 하지말고 

정말 무슨 일인지 설명 안해줄꺼야? ? 

추남은 강운이 또 다시 장난 하는 줄만 알고 머리를 한대 쥐어 박아 

줄려고 손을 갖다 대다가 화린에게 손을 붙잡히고 말았다. 

?오라버니 잠깐만요. 전에 제가 아팠을 때에도 운이가 저를 치료해 

줬으니 아마도 사실일꺼에요. 좀 전 까지만 해도 저 방안에서 가쁜 숨 

소리가 흘러 나왔지만 지금은 아무 소리도 나오지 않고 이 객점안에 

는 우리들을 제외하고는 저 노인 밖에 없으니 운이 말이 사실인 것 

같은데요. ? 

뒤늦게 추남도 강운이 갖고 있는 단환을 생각해 내고는 고개를 끄덕 

거리지 않을 수 없었다. 

?아.. 그런가.. 그럼 우리 운이가 좋은 일을 했구나? 하하하! ? 

추남은 꿀밤을 때리려던 손을 펴서 강운의 머리를 쓰다듬어 주었고 

강운은 재빨리 추남의 사정권 안에서 벗어났다. 

?치! 뭐야? 누가 맘대로 내 머리 쓰다듬으라구 했어? 화린 누나가 쓰 

다듬어 주는 것은 용서해도 추남 형이 그러는건 용납못햇! ? 

의외로 강경하게 나오는 강운 때문에 헛 웃음이 튀어나오는 것을 

가까스로 참은 추남은 자신들에게 다가 오고있는 노인을 바라보았다. 

과연.. 노인은 얼마전 까지 병자가 맞았었는지 의심 될 정도로 젊은이 

못지 않을 정도로 힘이 넘쳐 흐르는 것 같았고 노인이 만약 무공을 

익힌다면 자신들처럼 엄청난 내공을 얻을 수 있을거라는 것을 알 수 

있었다. 

?후.. 도대체 운이는 그 단환을 몇 개나 가지고 다니는 거지? 대 놓고 

물어 보자니 뭣하고.. 쩝.. ? 

만약 추남이 강운의 보따리 안에 아직도 97개나 되는 단환을 가지고 

있다는 것을 알았다면 경악을 했을 것이다. 

?공자님.. 그 동안 오랫 동안 객점을 쓰지 못하는 바람에 보수할 곳이 

너무 많은 지라 일단 급한 대로 방 두개를 청소해 놨습니다. 급하게 

서두르는 바람에 엉성하지만 공자님과 일행분들께서 머무시기에는 

불편한 점이 없을 것입니다. 우선 올라가셔서 짐을 풀어놓고 계시면 

제가 곧 바로 음식 재료를 사다가 음식을 만들어 드리겠습니다. ? 

노인은 강운 일행을 방에다 안내해 주고는 곧장 밖으로 나가려 했지 

만 강운이 붙잡는 바람에 멈춰서야 했다. 

?할아버지 돈은 있어? 그 동안 앓아 누워 있었으니 돈이 없을텐데.. 

여기 돈 있으니까 가서 음식재료 장만해요. ? 

강운이 어색하게 존칭어를 쓰면서 주머니에서 은자를 꺼내 노인에게 

건내주자 노인은 완강히 거부를 했다. 

?아닙니다. 생명의 은인이신 분께 어찌 이런 돈을 받을 수 있단 말입 

니까? 솔직히 돈은 없지만 제가 어떻게 해서든 음식을 장만해 오겠으 

니 염려 하지 마십시오. ? 

강운은 왜 자신이 은자를 건네주려 하면 사람들이 왜 그렇게 거부를 

하는지 이해를 할 수 없어 얼굴에 불만의 표정이 들어났다. 

?할아버지 이거 받아요. 나도 맛있는 음식 먹고 싶어서 이러는 거니까. 

이거 가지고 가서 좋은 음식재료 많이 사가지고 맛있는 음식 만들어 

주면 되잖아? ? 

강운은 말을 하면서 손에 손에 들고 있던 은자에다가 다시 한웅큼의 

은자를 더 꺼내서 노인에게 건네주고는 방문을 닫아 걸었다. 

?아니.. 공자님! 이러시면 안되는데.. 이돈은 여기에 놓고 가겠습니다.? 

?할아버지 그 돈 안 가지고 가면 우리는 이 객점에서 나갈 꺼니까 

그렇게 알아요. ? 

강운의 단호한 말에 노인은 어쩔 수 없다는 듯이 두손 가득히 들려있 

는 은자를 들고 한참동안 어쩔 줄을 몰라하다가 한숨을 쉬며 계단을 

내려갔다. 

추남은 강운이 노인에게 은자를 건네주며 방문을 닫아 버리자 의외라 

는 듯한 표정으로 강운을 쳐다보았다. 






팽가의 가주 앞에서도 결코 높임말을 쓰지 않았던 강운이 아니던가.. 

그런데 지금은 한낱 다 쓰러져가는 객점 주인앞에서 어설프긴 하지만 

분명히 존칭어를 쓰고 있었던 것이다. 

추남은 강운이 은자를 노인에게 두손 가득히 주는 모습을 보면서 

헛웃음을 흘렸다. 

그 정도의 은자라면 노인은 앞으로 남은생을 편안하게 쉬면서 보낼 

수 있을 정도의 돈이었기 때문이었다. 

?운이 너가 웬일이야? 이렇게 착한일을 다하고? ? 

?뭐가? 나 원래 착한 아이야. 사.. 아니 우리 할아버지도 그랬다고 

나 같이 착한 아이는 살다살다 처음 보겠다고. ? 

강운의 사부가 어떤 심정으로 그런 말을 했는지 전혀 알 길이 없었던 

강운이 어깨를 쫙 피며 자랑스럽다는 듯이 말하는 것을 보며 추남은 

머리를 짚고 말았다.  

?휴.. 내가 괜한 말을 했구나. 그래. 내가 봐도 운이 너 같이 착한 

아이는 처음보는 구나.? 

?그럼! 당연하지! ? 

이제는 더 이상 말하는 것 자체가 우습다는 생각에 추남은 짐을 풀고 

강운과 함께 일층으로 내려오자 그곳에는 화린이 벌써 짐을 풀고는 

먼저 와서 기다리고 있었다. 

?어? 누나 벌써 내려와 있었네? ? 

?그래.. 나야 뭐 짐이 있어야지. ? 

생긋 웃으면서 말하는 화린을 보며 강운도 그의 천진난만한 미소로 

답해 주고는 화린의 옆에 앉았다. 

얼마 후 음식재료를 장만하러 나갔던 노인은 휘청거리는 걸음으로 

음식 재료를 들고 객점안으로 들어왔고 곧 이어 차와 함께 간단한 

과자 몇가지를 들고 왔다. 

?죄송합니다. 일단은 급한 대로 이거라도 드시고 계시면 제가 곧 

제대로 된 음식을 마련해 오겠습니다. ? 

?아니 괜찮습니다. 아직 몸이 불편하실지도 모르니 쉬엄쉬엄 하십시오. 

저희들은 조금 기다려도 상관없습니다. ? 

추남은 노인이 건강을 회복했다고는 하나 지금 모습을 보면 너무 무 

리 하는 것이 아닌가 하는 생각에 조마조마 했다. 

노인은 다시 주방안으로 들어가서 바쁜 손놀림으로 음식 재료들을 

다듬었고 추남은 강운의 옆구리를 쿡쿡 찔러댔다. 

?운아.. 너가 가서 좀 말려봐라. 아직 몸도 성치 않아 보이시는데 

저렇게 무리하면 안되잖니? ? 

?어? 아.. 괜찮아. 저 할아버지 가만히 있으면 더 힘들꺼야. 몸 안에서 

힘이 넘쳐 날텐데 어디다가 써먹어야 할꺼 아냐? ? 

추남도 단환을 먹어본 경험이 있었기에 그 말을 믿지 않을 수 없었다. 

?그래도 좀 위태로워 보인다.. ? 

추남이 그렇게 걱정스러운 시선으로 노인을 바라 보고 있을 때 강운 

은 노인이 가지고 나온 과자를 다 집어먹고 불안한 눈빛으로 차를 

바라보고 있었다. 

?이거? 먹어도 될까? 전에 먹었던 차는 쓰고 맛도 없었는데.. ? 

한참동안 눈 앞에 있는 차를 보며 고민을 하던 강운이 결심을 한듯이 

차를 홀짝 거리며 마시기 시작했다. 

?와! 이 차는 맛있네? 전에 먹었던 차들은 다 맛 없었는데.. ? 

단숨에 차 한잔을 비워버린 강운은 추남의 차를 몰래 마신 다음 눈치 

를 봐가며 화린의 차 까지 순식간에 마셔버렸다. 

?히히.. 배부르다. ? 

뒤늦게 사실을 알아차린 추남과 화린이 비어있는 찻잔과 빈 그릇을 

보며 기막히다는 표정을 지었다. 

?야! 내꺼 까지 먹으면 어떻게 해? 어? 화린이꺼 까지 다 먹어버렸 

네? 휴.. 누가 널 말리겠니.. ? 

고개를 도리도리 가로저으며 한숨을 푹푹 쉬고 있는 추남을 뒤로한 

채 강운은 노인에게 다가갔다. 

?할아버지.. 여기 뒷간 어디야? ? 

?아.. 공자님! 객점 밖으로 나가셔서 우측으로 조금 가시면 나옵니다. 

음식 재료도 거의 다 다듬어 놨으니 금방 만들어 드리겠습니다. ? 

고개를 끄덕거린 강운은 객점밖으로 나와 노인이 말한대로 우측으로 

조금 돌아가 보자 뒷간이 나왔다. 

?후우.. 시원하다. 차를 너무 많이 마셨나? 어쨌든 빨리 돌아가야 겠 

다. 추남 형이 음식 나오는거 다 먹으면 안되니까. ? 

강운이 객점 가까이 다가왔을 때 강운 보다 조금 어려 보이는 소녀 

한명이 무거운 짐을 머리에 이고 낑낑 거리며 객점 계단을 올라가고 

있는 것이 보였다. 

강운은 무슨 일인가 하여 멀뚱거리며 쳐다보다가 소녀가 휘청거리며 

쓰러질 것 처럼 보이자 얼른 달려가 소녀를 부축해 주면서 짐을 받아 

들었다. 

?이봐? 괜찮아? ? 

소녀는 낯선 사람이 갑자기 자신을 부축해 주자 깜짝 놀라 강운에게 

서 몸을 멀리 떨어트린 후에 고개를 숙여서 감사의 인사를 했다. 

?객점 안으로 들어가는 거야? 그럼 같이 들어가자. 나도 어차피 들어 

가야 하니까. ? 

강운은 소녀가 힘겹게 머리에 이고 있던 짐을 전혀 무게가 나가지 않 

는다는 듯이 가볍게 한손으로 들고는 객점안으로 들어갔고 소녀도 의 

아한 눈빛으로 강운의 뒤를 따랐다. 

객점안으로 들어온 강운은 짐을 적당한 곳에다가 내려놓고 원래 앉아 

있던 자리로 돌아와 앉았다. 

?운아 왜 이렇게 늦었니? 난 또 뒷간에 빠졌는줄 알았지.. 하하하! ? 

?치! 뭐가 늦었다고. ? 

강운은 추남의 말을 듣고는 입을 불퉁내밀고 객점 입구를 바라봤다. 

얼마 후 소녀가 객점안으로 들어서자 예상은 했었지만 낮선 사람들이 

있다는 것을 보고는 안색이 변했다.  

소녀는 서둘러 노인이 앓아 누워 있던 방으로 뛰어가 방문을 활짝 열 

어 젖혔지만 방안에는 아무도 없었다. 

불길한 생각에 몸을 부르르 떨던 소녀가 다리에 힘이 풀려 자리에 

그대로 주저앉아 흐느껴 울기 시작했다. 

목이 메여 울음 소리도 제대로 나오지 않는 것일까 소녀는 몸을 파르 

르 떨면서 눈물만 흘렸다. 

노인은 마침 음식을 만들어 강운 일행에게 갖다 주다가 방문 앞에 주 

저 앉아 흐녀껴 울고 있는 소녀를 발견하고는 음식을 내려 놓고는 

소녀에게 뛰어갔다. 

?연아야! 무슨 일로 그렇게 울고 있는 게냐? ? 

노인에게 무슨 일이 일어난 줄만 알고 있었던 소녀는 갑자기 들려오 

는 노인의 목소리에 화들짝 놀라서는 고개를 홱 돌렸다. 

소녀가 고개를 돌리자 그곳에는 어느 때 보다 건강해 보이는 그녀의 

할아버지가 자신을 향해 뛰어오고 있었다. 

소녀는 입을 열어 뭔가를 말하고 싶은듯 보였지만 입만 뻥긋 거릴뿐 

아무말도 하지 못하고 눈물을 흘리며 노인의 품에 안겼다. 

한참동안 그들은 그렇게 기쁨의 눈물을 흘리고 있었고 추남과 화린도 

덩달아 눈시울이 붉어져 있었지만 강운은 평소의 밝은 표정이 아닌 

약간은 어두운 표정으로 소녀를 바라봤다. 






노인에게서 자세한 이야기를 듣게 된 소녀는 강운 일행이 머무르고 

있는 곳으로 다가와 모두에게 절을 하기 시작했다. 

뭔가를 말하고 싶다는 표정이 가득했으나 얼굴표정만 봐도 고맙다고 

말하고 있는게 틀림없어 보였다. 

강운은 소녀의 그런 모습을 보면서 얼굴 표정이 더욱 더 어두워져만 

갔다. 

?할아버지.. 이 아이 말을 못하나요? ? 

강운이 조심스럽게 노인에게 물어보자 노인은 얼굴 표정을 굳히며 

씁쓸한 미소를 지었다. 

?예..공자님. 이 아이는 소인의 손녀딸인데 태어나자 마자 부모를 모 

두 여의고 소인이 지금까지 키웠습니다. 어렸을 적 크게 앓은 적이 

있었는데 소인이 능력이 부족하여 제대로 치료를 해주지 못해.. 

말을 못하게 됐습니다.. ? 

말을 하는 노인의 눈에서는 눈물이 흘러내렸고 소녀는 그런 노인을 

바라 보며 고개를 저으며 노인의 눈물을 닦아 주었다. 

강운은 자신이 능력만 된다면 소녀를 치료해 주고 싶었지만 아무리 

강운이라 해도 이미 발성 기관이 크게 손상되어 있는 소녀를 치료해 

주기에는 너무 때가 늦어 있었다. 

-할아버지.. 저는 괜찮아요. 할아버지 괴로워 하지 마세요. 저는 한번 

도 원망해 본 적이 없습니다. 

강운은 소녀가 말을 못하고 마음으로 노인에게 하는 소리를 들을 수 

있었다. 

?할아버지! 저 아이가 그러는데 자기는 지금껏 한번도 원망해 본적이 

없다고 너무 괴로워 하지 말래요. ? 

추남과 화린은 소녀를 안쓰럽다는 듯이 쳐다보고 있다가 강운이 또 

무슨 소리를 하는가 싶어 쳐다봤고 노인도 무슨 소린지 이해가 가지 

않는다는 듯이 강운을 바라보았다. 

모두가 무슨 소리냐는 듯이 강운을 쳐다볼 때 소녀는 강운을 흠칫 놀 

란 눈빛으로 쳐다봤다. 

-제가.. 하는 얘기가 들리는 거에요? 

혹시하는 마음으로 소녀는 강운에게 말을 걸어봤다. 

-어! 잘 들려. 또 무슨 할말 있는 거야? 

소녀는 설마 했는데 강운이 진짜로 자신의 말을 알아 듣자 놀랍다는 

눈빛과 함께 기쁨을 감추지 못했다. 

-어, 어떻게 제 말을 알아들을 수 있는 거죠? 

-그거야.. 흠.. 그냥 들려. 너의 마음이 순수해서 그런 지도 모르겠다. 

소녀는 강운과 마음으로 얘기를 하던 중에 얼굴을 붉히며 고개를 푹 

수그렸다. 

소녀는 비록 못 먹어서 그런지 몸이 비쩍 마르고 옷도 거의 누더기에 

가까울 정도로 볼품 없는 모습을 하고 있었지만 눈 만큼은 강운과 

비교될 정도로 매우 순수하고 맑아 보였다. 

화린이 완벽한 미를 추구하는 모습이라고 한다면 소녀는 청초하면서 

도 누구나 그녀를 보면 보호해 주고 싶다는 마음이 들게 하는 가녀린 

모습이었다. 

?근데 왜 다들 서 있는 거야? 음식 다 식겠다. 빨랑 앉아서 먹자. 

할아버지하구 너두 여기 앉아서.. 아! 맞다.. 아직 서로 소개도 안 

했잖아? 난 강운이야. ? 

강운이 말을 하면서 자리에 철푸덕 앉아버리자 노인과 소녀도 주춤거 

리며 자리에 앉았다. 

?저는 장추남이라고 합니다. ? 

?소녀는 진화린이라고 합니다. ? 

강운 일행이 소개를 하자 노인은 어찌해야할 지를 모르다가 조심스럽 

게 입을 열었다. 

?소인은 채삼보 라고 합지요.. 그리고 소인의 손녀는 채수연 이라고 

합니다. ? 

-수연이라고? 와.. 이름 이쁘네.. 

-감, 감사해요.. 

채수연은 얼굴이 홍당무 처럼 붉어져서는 고개를 푹 숙였고 채삼보는 

갑자기 이상한 모습을 보이는 손녀를 걱정스러운 표정으로 바라봤다. 

?수연아? 갑자기 안색이 좋아보이지가 않는 구나.. 무슨 걱정 거리라 

도 있는 게냐? ? 

고개를 숙였던 채수연은 아니라는 듯이 고개를 좌우로 젖다가 강운과 

다시 눈이 마주치고는 고개를 푹 숙였다. 

채삼보는 손녀의 그런 행동을 유심히 지켜보다가 알았다는 듯이 미소 

를 지었다. 

?녀석.. 지금까지 자기 또래의 아이들과는 놀아 보지 못해서 그런가? 

하긴.. 말 못하는 벙어리라고 그 모진 수모와 고통을 견뎌내야 했으니. 

하지만 연아가 강공자에게 마음을 먹고 있다면 돌려놔야만 해.. 

연아가 상처 받는 모습을 볼 수 없구나.. 강공자는 우리들 같은 사람 

들 하고는 다르신 분이다… ? 

채삼보는 생각을 정리하고는 안타깝다는 듯이 채수연을 바라보다가 

강운에게 고개를 돌렸다. 

?강공자님.. 음식이 다 식겠습니다. 어서 드십시오. 저는 가서 몇가지 

음식을 더 만들어 오도록 하겠습니다. 연아야.. 너두 여기서 같이 

강공자님의 일행분들과 있거라. 내 곧 다른 음식을 만들어 오마. ? 

?아니.. 괜찮은데.. ? 

채삼보는 강운의 말을 끝까지 들어보지도 않고 주방으로 들어가 음식 

을 만들기 시작했고 채수연도 뒤를 따라 가려고 했다. 

강운은 채수연이 자리에서 일어 나려고 하자 손을 붙잡고는 그 앞에 

음식을 갖다 놓아 주었다. 

-수연아.. 할아버지 말대로 그냥 있어. 

-아니.. 전 괜찮은데.. 

채수연은 강운과 눈이 마주치자 이번에는 고개를 숙이지 않고 그 

투명하면서도 맑아보이는 눈을 한참동안이나 바라 보았다. 

?저분.. 눈이 참 맑으시구나.. 나 같이 미천한 것이 저런 분께 이런 

생각을 품어서는 안되는데.. 정신 차리자.. ? 

채수연은 애써 마음을 다잡고는 자신 앞에 놓여있는 음식을 조금 씩 

먹기 시작했고 강운은 그로부터 한참 동안이나 채수연을 바라보며 

음식을 먹기 시작했다. 

?엄마.. 눈이랑 닮았어.. 정말.. ? 

추남은 지금껏 강운이 누구에게 음식을 먼저 권한 적이 없었던 터라 

오늘따라 안하던 짓을 하는 강운을 이상하다는 듯이 바라보았다. 

얼마 후 채삼보가 김이 모락모락 나는 먹음직 스러운 음식들을 

잔뜩 들고 나오자 강운은 본래의 모습으로 돌아가 정신없이 입에 

쑤셔 넣느라 정신이 없었고 추남과 화린은 그러면 그렇지 라는 

표정으로 흐뭇하게 웃었다. 

순식간에 비워지는 접시들을 보며 채삼보는 경악한 표정이 되었고 

추남도 위기의식을 느꼈던지 강운만은 못하지만 그 나름대로 최선을 

다해 입에 쑤셔넣기 시작했다. 

순식간에 강운과 추남이 식탁에 차려져 있던 음식들을 다 먹어 버리 

자 채삼보는 웃으면서 부지런히 몇번을 더 왔다갔다 거리며 음식을 

날랐다. 

?후~! 배부르다. ? 

강운이 불뚝하게 튀어나온 배를 통통 두드리며 기분좋은듯 미소를 짓 

자 옆에서 추남이 인상이 일그러 뜨렸다. 

?운이 너가 사람인지 의심스럽구나.. 괜히 너 따라서 먹다가 배터져 

죽는줄 알았다.. 으휴.. ? 

?그러길래 누가 따라하래? 아무나 따라하면 다친다고! ? 

?에휴.. 말이나 못하면.. ? 

말을 하던 추남이 옆에 다소곳하게 앉아는 채수연을 보고는 얼른 입 

을 다물어 버렸다. 

다행히 못 들은 모양인지 아무런 반응이 없자 추남은 안심이라는 듯 

이 한숨을 길게 쉬었다. 

강운일행이 이곳에 들어섰을 때가 정오 무렵이었으나 객점을 찾아다 

니느라 시간이 오래걸린 모양인지 식사를 끝내자 날이 어둑어둑 

해져 있었다. 

강운 일행은 그 동안 보름동안이나 제대로 씻지를 못했기에 일찍 

방으로 올라가 씻고 휴식을 취하기로 하고는 모두들 각자의 방으로 

올라가 버렸다. 

강운은 보름만에 목욕을 하고는 새옷으로 갈아 입고 침대에 벌러덩 

누워서 창밖으로 보이는 어두컴컴한 밤 하늘을 바라봤다. 

?엄마.. 오늘 엄마랑 똑 같은 눈을 가지고 있는 아이를 만났어. 엄마가 

운이 외로울까봐 하늘나라에서 그 아이 보내준거지? 그렇지? 그럼 앞 

으로 무슨일이 있어도 그 아이는 내가 꼭 지켜줄게.. 엄마랑 약속할 

수 있어. 나 이제 강해졌거든. ? 

강운은 추남 모르게 흐르는 눈물을 훔치며 침대에 얼굴을 푹 파묻어 

버렸다. 





평소 같았으면 벌써부터 골아 떨어졌을 강운이었지만 오늘 따라 유난 

히 잠이 오지 않은 관계로 계속 뒤치닥 거리기만 했다. 

추남은 이미 오래 전에 잠이 들어 있었고 강운은 그 후로 한참동안이 

나 잠이 오지 않아서 침대에서 뒹굴뒹굴 거리다가 창 밖에 높이 떠오 

른 보름달을 보고는 누구의 얼굴을 떠올렸는지 눈시울이 붉게 물들어 

버렸다. 

-수연아 자니? 

강운은 결국 잠자는 것을 포기하고 혹시 모르는 마음에 채수연에게 

마음으로 뜻을 전했다. 

-아직.. 앗? 

채수연 역시 잠을 이루지 못해 멍하니 창밖만 바라보고 있다 마음 속 

으로 들려온 강운의 목소리에 깜짝 놀란듯 했다. 

-아.. 미안. 놀라게 했구나. 그냥 잠이 안오길래. 

-괜, 괜찮아요. 그 보다 이렇게 멀리 떨어져 있는데도 서로 대화를 

할 수 있나요? 

채수연은 자신과 난생 처음으로 대화라는 것을 할 수 있는 사람을 

만난것도 신기하게 생각했지만 이렇 듯 멀리 떨어진 상황에서도 

마음을 전할 수 있다는 것이 더욱 더 신비롭게 느껴졌다. 

-당연하지! 아무리 멀리 떨어져 있어도 상관없어. 

-아.. 그렇군요.. 

-그러니까 앞으로 언제 어느 때라도 하고 싶은말 있으면 나한테 말하 

면 돼. 알았지? 

-예.. 알겠어요. 

강운은 그 후로도 날이 새도록 채수연과 이런 저런 얘기를 나누었고 

십수년 동안 마음 속에만 간직해왔던 말들을 강운에게 모두 털어 놓 

아 버린 채수연은 마음 속이 편안해 짐을 느끼며 새벽녁이 다 되어 

서야 잠이 들었다. 

더 이상 채수연에게서 아무런 소식이 전해져 오지 않자 강운은 벌써 

환해져 오고 있는 바깥을 바라보며 창문을 옅어 젖히고 상쾌한 새벽 

공기를 길게 들이 마시었다. 

?후우.. 날을 새 버렸네? 지금 자면.. 못 일어 날테고. 그냥 안 자는게 

낫 겠다. 심심한데 추남형이나 깨울까? ? 

강운은 곤히 자고 있는 추남을 바라보며 장난기 가득한 표정을 지으 

며 서서히 접근해 가서는 머리카락을 한 가닥 뽑아 추남의 코와 귀를 

살살 간지르며 언제라도 도망갈 수 있게 준비를 했다. 

?으흠.. ? 

추남이 몸을 비틀며 신경질 적으로 팔을 휘두르자 강운은 추남이 휘 

두르는 팔을 가볍게 피한 뒤 조금 강도를 쎄게 해서 추남을 간질렀다. 

?으흠.. 으익! 뭐야? ? 

결국 참다 못한 추남이 신경질 적으로 소리를 지르며 몸을 벌떡 일 

으키고 눈을 뜨자 강운이 재빠르게 방문을 빠져나가고 있는 것이 보 

였다. 

?형아! 미안해~! ? 

강운이 계단을 타고 내려가며 소리를 질렀을 때 쯤에야 어찌된 상황 

인지 이해가 된 추남이 얼굴을 붉히며 소리를 꽥 질렀다. 

?강운! 너 이따가 두고 보자! ? 

강운이 벌써 멀리 도망쳤는지 아무런 반응이 없자 추남은 신경질 적 

으로 이불을 걷어 차고 나와서 옷을 껴 입고 강운을 찾기 위해 일층 

으로 내려왔다. 

추남이 일층으로 내려 오자 어느 새 일어나서 오랫 동안 사용하지 않 

은 객점 이곳저곳을 수리하는 채삼보의 모습을 볼 수 있었고 강운은 

식탁에 앉아서 차를 홀짝 거리며 마시고 있었다. 

?어? 형아 내려 왔네? 빨리 와서 차 마셔. 내가 형아 것 까지 시켜 

놨어. 헤헤. ? 

추남이 지금껏 강운에게 매번 당하면서도 결국 아무소리도 할 수 없 

게 만들어 버렸던 강운 특유의 천진난만한 미소가 흘러나오자 추남은 

어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 푹푹 쉬며 강운 앞에 앉았다. 

?운이 너! 다음에 또 장난하면 혼날줄 알어? 알았지? ? 

?응. ? 

강운은 차를 마시며 무성의 하게 대답하였지만 추남은 더 이상 나무 

라지 않고 앞으로의 일에 대해서 말을 꺼냈다. 

?근데 운아! 사천에는 왜 가자고 하는 거냐? ? 

?아.. 들릴 곳이 있거든. ? 

?운이 너가 들릴곳이 어디있어? 이번에 중원에 처음 나와보는 거라면 

서? ? 

?글쎄.. 있다니까.. ? 

원래 추남은 하남 지방으로 내려가려 했지만 강운이 갑자기 사천 

으로 가자고 우기는 바람에 방향을 틀어 이곳으로 온 것이었다. 

자신들 역시 특별히 정해진 목적지가 없는 이상 사천으로 가보는 

것도 괜찮겠다는 생각이 있었기 때문이다. 

하지만 강운이 특별히 사천에 들러볼 곳이 있다 하니 추남으로서는 

의아스럽기만 했다. 

?뭐.. 운이 너가 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만.. 어쨌건 

사천에는 나도 꼭 가 보고 싶던 곳이었으니. 그럼 오늘 떠나야 

겠지? ? 

?어? 오늘? ? 

지금껏 그 어떤 일에도 놀라는 일이 없었던 강운이었기에 추남은 

강운의 놀라는 모습을 보고는 득의의 웃음을 지었다. 

?그래. 오늘 떠나자. 어차피 사천에 갈 거라면 더 이상 이곳에서 머물 

러 봤자 좋을게 없잖아? ? 

?아니.. 그게 아니라. 내말은.. 이곳에 조금 더 머물렀다 가자고. ? 

추남은 강운이 또 다시 어울리지 않게 당황하는 모습을 보이기 시작 

하자 뭔가 큰 건수를 잡았다는 생각에 계속 밀어 붙이기로 했다. 

?그래? 그럼.. 그러지 뭐. 그러면 이따가 오늘 오후에 떠나자. 

그러면 되지? ? 

?아니.. 조금 더 뒤에.. 그러니까 20년 후에 떠나자. ? 

?그래.. 그러지.. 뭐? ? 

추남은 20년이라는 말을 20일로 잘못 알아듣고는 흔쾌히 대답을 했다 

가 갑자기 생각났다는 듯이 멍청한 얼굴로 강운을 쳐다봤다. 

결코 장난하는 표정이 아닌 진지한 표정으로 강운이 자신을 바라보고 

있는 것이 아닌가? 

?운아.. 잠, 잠깐만.. 방금 20년이라고 했어? ? 

?응. ? 

강운의 표정을 보건데 결코 장난하는 것이 아님을 알아차린 추남이 

이번엔 역으로 차분하게 앉아 있는 강운 앞에서 당황하는 모습을 보 

이기 시작했다. 

추남은 강운의 너무나 충격적인 한 마디에 당황하는 바람에 강운의 

입술이 살짝 올라가는 것을 보지 못했다. 

?아니.. 그러니까 그게 무슨소리야? 20년이라니? 운이 네 말은 이곳에 

서 20년 동안 살자는.. 뭐 그런 소리는 아니지? ? 

?맞어! 그 소리 맞어. 역시 형아는 똑똑 하다니까. ? 

?그러니까 운아.. 내말은 20년 동안 이곳에서 뭐 하고 살건데? 그리고 

너 사천에 들려볼 곳도 있다고 했잖아? 응? 장난하지 말고 그래.. 20 

일 있다가 떠나자. 그러면 돼지? ? 

?안돼! 20년 있다가 갈 꺼야. 이따가 화린 누나 내려오면 말해 줘야 

겠다.? 

정말 장난기라고는 눈꼽 만큼도 보이지 않는 강운의 모습에 추남은 

혼란스러움을 느껴야 했다. 

강운이 떠나지 않는 이상 화린은 결코 이곳을 떠나지 않을 것이고 

또한 자신도 떠나지 못 할 것이라는 알고 있었기 때문이다. 

?운이가 갑자기 왜 이럴까? 저렇게 진지하게 나오면 어쩔 수 없는데.. 

화린이 한테 부탁을 해야 겠구나. 운이가 화린이 말이라면 잘 듣는 

편이니까.. ? 

강운의 시각으로 봤을 때 20년이란 극히 짧은 순간에 지나지 않는 

것이었기에 쉽게 내 뱉은 말이었지만 보통 사람이라면 20년이면 

거의 인생의 사분지 일 정도의 엄청난 기간이었기에 추남은 반드시 

강운을 설득해야 겠다는 굳은 마음을 먹었다. 

얼마 후 채삼보는 크게 부수어져 고칠 수 없는 곳을 빼 놓고는 객점 

을 모두 수리하고서 강운에게 다가와 깍듯하게 인사를 했다. 

?강공자님! 아침 식사를 준비 할까요? ? 

?흠.. 이따 화린 누나 내려오면 그때 부탁할께요. ? 

?예. 그럼 언제든지 불러주십시오. ? 

?그건 그렇고.. 강공자님이라는 말 대신에 그냥 편하게 이름 불러주면 

안 되요? ? 

강운은 채수연의 할아버지가 자신을 자꾸 강공자님이라고 높혀 부르 

며 허리를 굽실거리는 것이 거북하기만 했다. 

?아이고.. 안될 말씀입니다. 소인 같은 것이 어떻게 공자님 같은 분의 

이름을 함부로 부를 수 있겠습니까.. 소인은 이것이 편하니 신경쓰시 

지 마시고 편하게 생각하십시오. ? 

강운은 노인이 너무나 완강한 태도로 나오는 바람에 어쩔 수 없다는 

듯이 입을 불퉁 내밀고는 추남을 바라봤는데 하마터면 웃음이 터져 

나오려는 것을 간신히 참아냈다. 






강운이 고개를 막 돌려보았을 때 추남은 지금껏 한번도 보여준 적이 

없었던 우스꽝 스러운 표정으로 강운에게 애처로운 눈빛을 보내며 

무언가를 호소하고 있었던 것이다. 

?형아! 왜 그래? 꼭 어디 아픈 사람같다.. ? 

?어? 아.. 그러니까..아니다. 이따가 화린이 내려오면 그때 얘기하자.? 

?할말있음 해봐. 왜 이따가 얘기해? ? 

강운이 집요하게 물어보기 시작하자 추남은 찻잔을 돌리며 딴청을 부 

리기 시작했다. 

얼마 후 추남이 그렇게 기다리던 화린이 계단으로 천천히 내려오고 

있는 것을 확인한 추남은 나는 듯이 달려가 화린을 붙잡고 데려와서 

강운앞에 앉혔다. 

?화린아.. 휴.. 너 왜 이제 내려오니? 글쎄 운이가 전에 사천으로 가자 

고 했잖아? 그런데 여기서 20년동안 살다가 가자는 거야? 어? 이게 

말이나 되는 소리냐? 그래도 운이가 화린이 네 말은 잘 듣는 편이니 

까 빨리 설득좀 해봐라.. 내 말은 들어먹지가 않으니. ? 

오랫동안 참았던 탓일까.. 추남은 화린이 채 정신을 차리기도 전에 

참아왔던 말들을 쏟아내기 시작했고 화린은 전에 없이 흥분하여 

거의 소리치듯 말을 하는 추남을 멍하게 쳐다봤다. 

?오라버니.. 진정 좀 하시세요. 그러니까 오라버니 말은 운이가 이곳 

에서 20년 동안 살다가 가자고 했다는 거잖아요? ? 

?그래! 내 말이 그 말이야. ? 

화린은 아직 잠에서 덜 깬 정신을 깨우기 위해 머리를 가볍게 좌우로 

흔든 다음에 추남과 강운을 번갈아 가며 바라보았다. 

추남은 아직도 흥분이 가시지 않은 상기된 표정으로 자신을 쳐다 보 

고 있었고 강운은 자세히 관찰하지 않으면 쉽게 보이지 않을 장난기 

가득한 표정을 애써 감추려고 노력하면서 자신을 바라보고 있었다. 

대충 상황 파악이 된 화린은 한숨을 푹푹 쉬며 입을 열었다. 

?후.. 오라버니.. 운이 장난에 넘어가신거네요. ? 

?뭐? 장난에 넘어가다니? 엇? 너 그 웃음은 무슨 뜻이야? 설마 지금 

까지 진지한 척 했던 표정이 다 거짓이었단 말이야? 너.. 이.. 이! 나 

를 속였어!? ? 

추남은 강운의 장난에 자신이 너무 쉽게 놀아나고 있었다는 생각에 

고개를 힘 없이 푹 수그렸다가 눈에 띄일 정도로 몸을 부들부들 

떨면서 숙였던 고개를 번쩍 들어 매서운 눈빛으로 강운을 쳐다봤다. 

?운이 너! 오늘 잡히면 나한테 죽을줄 알아!!! ? 

벌써 객점 문 밖까지 도망가 자신에게 혀를 낼름 내밀고 있는 강운의 

모습을 본 추남은 화가 머리 끝까지 솟구쳐 강운을 잡기 위해 몸을 

날리려고 했지만 누군가 자신의 팔을 잡는 바람에 주춤거릴 수 밖에 

없었다. 

?오라버니.. 마음 넓으신 오라버니가 참으세요. 후훗! 그래도 운이 

귀엽잖아요? ? 

추남은 자신의 팔을 붙잡은 화린이 생긋 웃으며 말을 하자 자신도 

모르게 그 아름다운 미소에 넘어가 자리에 앉아버리고 말았다. 

추남이 화를 낼 수 없게 만들어 버리는 강운의 순진무구한 웃음과 

쌍벽을 이룰 정도로 화린의 미소는 아름다웠던 것이다. 

?휴.. 마음 넓은 내가 참아야지.. 어쩌겠어. 조막만한 애를 줘 팰수도 

없고 말이야.. 근데.. 이젠 더 이상 운이가 귀엽지 않아! ? 

추남은 자신의 화가 풀렸다는 걸 어느새 알아차리고 자신에게 슬금슬 

금 다가오고 있는 강운을 쳐다보며 소리를 빽 질렀고 그 순간 강운의 

움직임이 딱 하고 멈춰졌다. 

자신의 소리가 너무 커서 강운이 감짝 놀란 것이라 생각한 추남은 그 

동안 쌓여왔던 울분이 한순간에 달아나는 듯한 쾌감을 맛볼 수 있었 

다. 

얼마후 자신의 눈치를 슬슬 보며 다시 다가올 것이라 생각 했던 강운 

이 멈추어 진 그 자세 그대로 꼼짝 않고 무언가에 심하게 놀란듯한 

표정으로 멍하게 동쪽을 쳐다보기 시작하자 추남은 무언가 잘못된 것 

이 아닌가 생각하여 자리를 박차고 일어나 강운에게 다가갔다. 

?운아! 왜 그래? 야! 말좀 해봐? ? 

뒤늦게 상황의 심각성을 알아차린 화린도 강운에게 달려와 걱정스러 

운 눈빛으로 강운을 쳐다보기 시작했다. 

?운아? 정신 좀 차려봐! 갑자기 왜 그러는 거야? 오라버니가 놀래켜서 

그런거면 화풀어.. 응? 운아? ? 

추남과 화린이 아무리 강운에게 말을 걸어봐도 강운은 멍한 표정으로 

동쪽만 쳐다 볼 뿐이었다. 

항상 자신감에 차있고 맑은 빛으로 반짝거리던 강운의 눈망울이 흔들 

리고 있다는 것을 알아차린 추남과 화린은 알 수 없는 불안감이 온몸 

을 엄습해 들어오는 것을 느낄 수 있었다. 

지금 껏 어떠한 일이 있어도 흔들리지 않았던 강운의 마음에 뭔가 동 

요가 일어났음이 틀림 없었기 때문이다. 

강운은 갑자기 추남과 화린의 손을 뿌리치고는 객점 밖을 향해 달려 

나갔고 뭔가 일이 잘못된 것이라 생각한 추남은 자신 때문에 강운이 

충격을 먹었다 생각하여 죄책감에 얼굴에 그늘이 졌다. 

화린은 강운을 쫓아 객점밖으로 나가려다가 우두커니 서서 고개를 

숙이고 있는 추남의 팔을 붙잡고는 객점밖으로 끌고 나왔다. 

?운이가 오라버니 때문에 저러는건 아닐꺼에요. 일단 나가봐요. ? 

어두운 표정으로 자신에게 팔이 붙잡혀 끌려오고 있는 추남을 힐끗 

바라본 화린은 한숨을 쉬며 갑자기 일어난 알 수 없는 상황에 어찌해 

야 좋을지 갈피를 잡을 수 없었다. 

그들이 객점에서 나오자 강운이 멀리 떨어지지 않은 곳에 우두커니 

서서 먹구름에 쌓여 있는 동쪽하늘을 하염없이 바라보고 있는 것이 

눈에 들어왔다.  

?휴… ? 

멀리 갈 줄 알았던 강운이 가까이에 있었다는 사실에 안도한 화린은 

가볍게 한숨을 쉬며 아직도 고개를 수그리고 있는 추남을 질질 끌며 

강운에게 다가가려 움직이려다가 갑자기 강운에게서 흘러나오는 알 

수 없는 기운 때문에 더 이상 접근할 수 없었다. 

추남도 뒤늦게 강운에게서 흘러나오는 기운을 느끼고는 몸을 흠칫 

떨더니만은 앞으로 나아가기 위해 안간힘을 쓰기 시작했다. 

?화린아? 뭐, 뭐야? 이게 어떻게 된 일이야? ? 

?오라버니 저도 도무지 어떻게 된 상황인지 이해할 수 없어요. ? 

?왜.. 몸이 말을 안 듣는 거지? 운, 운이가 위험한 건 아니겠지? ? 

추남은 강운을 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보며 어떻게서든 앞으로 나 

아가기 위해 사력을 다 했지만 소용이 없다는 것을 알아차리고는 화 

린과 함께 뒤로 물러났다. 

눈을 꼭 감고 무언가에 집중한 표정으로 알 수 없는 말을 중얼거리 

던 강운이 느닷없이 눈을 팍 치켜뜨며 모든 기운을 거두어 들였다. 

추남과 화린은 자신들의 앞을 가로막던 기운이 사라지자 조심스럽게 

허망한 표정으로 동쪽 하늘을 바라보고 있는 강운에게로 다가왔다. 

?운, 운아? 무슨 일이야? 다친 곳은 없는 거야? ? 

화린은 알 수 없는 기운이 강운을 상하게 했을지도 모르겠다는 생각 

에 강운이 다친곳이 없는지 꼼꼼히 살펴보기 시작했고 추남은 강운과 

동쪽 하늘을 번갈아 가며 쳐다보면서 걱정스러운 표정을 지었다. 

한참동안 동쪽하늘을 쳐다보던 강운이 파르르 떨리는 입술로 울먹이 

며 말을 했다. 

?사.. 사부의 기운이 느껴지지 않아..  사부의 기운이.. ? 

말을 채 끝맺지도 못한 강운의 신형이 추남과 화린의 눈 앞에서 

허깨비 처럼 사라져 버린 것은 순간적인 일이었다. 






평소 같았으면 벌써 약초 꾸러미에 약초를 잔뜩 채워 내려왔어야 정 

상일 지리산의 약초꾼들은 지리산 자락을 가득 메운 사이한 기운을 

내뿜는 검붉은 먹구름을 걱정스러운 눈길로 쳐다보았다. 

?이보게들.. 아무래도 날씨가 심상치가 않구먼. 우리 이제 그만 내려 

가 보는게 좋겠네. 한여름인데도 이렇게 등꼴이 으스스 하니 뭔가 

기분이 안좋아. ? 

?그럽시다. 형님.. 저도 자꾸 불안한 마음이 듭니다. ? 

벌써 대다수의 약초꾼들이 내려가고 남은 인원이라고는 3명 밖에 안 

남아 있던 그들이 결국은 약초를 캐는걸 포기하고 산 밑으로 내려가 

려 발걸음을 옮기려 할 때 어디선가 형체가 분명하지 않은 검은색 

물체가 그들 곁으로 떨어져 버렸다. 

언뜻보면 늑대나 들개 쯤으로 보이는 그것들이 하나 둘 약초꾼들의 

주위를 포위하며 떨어져 내리자 약초꾼들은 들고 있던 지팡이를 들어 

올리며 긴장한 모습을 보였다. 

?이, 이것들이 도대체 뭐지? ? 

분명 겉 모습을 늑대의 모습이었지만 눈에 혈광을 빛내며 핏물이 뚝 

뚝 흘러내리는 하얀 이빨을 들어내며 으르렁 거리고 있는 모습을 봤 

을 때 단순한 늑대는 아닌 듯 했다. 

늑대 한두마리 정도라면 약초꾼들도 충분히 막아낼 수 있었겠지만 

10마리가 넘어가는 늑대를 상대할 만한 인원이 안 되었던 약초꾼들은 

도망갈 길을 찾기 위해 사방을 둘러봤다. 

?이보게들.. 저쪽이 약간 부실해 보이는 것 같구먼. 내가 우선 한대 

후려칠 테니 틈을 봐서 모두 달려나가자구. ? 

긴박한 상황에서도 침착함을 유지하는 노련해 보이는 약초꾼 한명이 

입을 열자 모두들 이를 앙다물며 고개를 끄덕거렸다. 

마침내 약초꾼 한명이 늑대 무리 중 가장 비실해 보이는 놈을 후려치 

고 앞으로 달려나가자 남은 약초꾼들도 그를 뒤따라 지팡이를 휘두르 

며 있는 힘껏 앞으로 달려나갔다. 

예상외의 약초꾼들의 공격에 약간 주춤거리던 늑대 무리가 곧 혈광을 

더욱  빛내며 그들을 뒤쫓아 달리자 거리는 순식간에 좁혀져 제일 뒤 

에 달려가던 약초꾼 한명이 선두에 달려오던 늑대에게 물리고 말았다. 

?아악! 형, 형님! 살려줘요~! ? 

갑자기 들려온 비명소리에 앞서 달려가던 약초꾼들이 고개를 돌려 보 

자 어느새 늑대 무리에 둘러싸여 조각조각 살점이 뜯겨져 나가고 있 

는 참혹한 동료의 모습이 보였다. 

?이.. 이! 저런 미물들이 감히! ? 

노기가 하늘 끝까지 치 솟아오른 약초꾼 한명이 앞뒤 가리지 않고 늑 

대 무리에 달려들려 하자 옆에서 그를 제지하는 사람이 있었다. 

?안됩니다. 지금 저것들에게 덤비는 것은 죽음을 재촉하는 일 밖에 

안됩니다. 빨리 이곳을 벗어나서 마을에 알려야 합니다. 형님! ? 

처음부터 약초꾼들에게 형님이라는 소리를 들으며 그들을 이끌어 왔 

던 약초꾼은 피눈물을 흘리며 이젠 뼈밖에 남지 않은 그의 동료를 

바라보다가 산밑을 향해 죽어라 내달렸다. 

이대로 개죽음을 당할 수는 없는 것이다. 어떻게 해서든 산밑으로 내 

려가 마을사람들에게 이 사실을 알려야만 하는 것이다. 

이를 앙다문 그는 옆에서 같이 뛰고 있는 동료를 한번 바라보고 고개 

를 돌려 뒤 쫓아 오고 있는 늑대 무리를 바라보았다. 

이대로 가서는 그들역시 늑대들에게 잡힐 것이 분명했다. 

?이보게.. 나는 여기 남아서 시간을 벌어보겠네. 자네는 빨리 마을로 

내려가서 사실을 알리도록 해주게. ? 

?헉헉.. 안됩니다.. 형님께서 안가신다면 저도 남겠습니다. ? 

?자네 마음은 고맙지만 저것들의 행동으로 봤을 때 같이 왔던 다른 

약초꾼들도 제대로 돌아갔는지 의문이군. 자네라도 무사히 돌아가서 

산에서 일어난 소식을 전해줘야만 하네. 이대로 가다간 우리둘다 

저것들에게 잡히는건 시간 문제란 말일세! 어서 빨리.. 시간이 없어! ? 

점점 그들을 향해 가까이 다가 오고 있는 늑대를 보며 조급한 마음에 

동료를 힘껏 앞으로 밀어낸 그는 뒤로 돌아 지팡이를 들고 늑대무리 

를 죽일듯한 눈빛으로 쳐다보았다. 

결국 눈물을 흘리며 동료 약초꾼이 산밑으로 내달려 버리자 혼자남게 

된 그는 이젠 지척에 다가와 있는 늑대 무리를 보며 이를 갈았다. 

?이놈들! 감히 미물 주제에 사람을 헤하려 하다니! 내 오늘 죽더라도 

네놈들을 같이 데려가야 겠다. ? 

지팡이 하나만을 의지한채 비실해 보이는 약초꾼 한명과 10마리가 넘 

는 늑대무리가 대치하고 있는 모습은 위태롭게만 보였고 마침내 늑대 

무리가 약초꾼을 둘러싼채 그를 덮치려 할 때 어디선가 산을 쩌렁쩌 

렁 울리는 포효 소리가 들려왔다. 

순간 약초꾼을 덮치려던 늑대무리가 주춤하며 뒤로 물러섰다. 

이젠 죽었다는 생각에 눈을 꼭 감고 지팡이를 마구잡이로 휘두르고 

있던 약초꾼은 갑자기 들려온 포효소리에 다리에 힘이 풀려 그만 

땅바닥에 주저앉고 말았다. 

?미친 늑대도 모자라 이젠 호랑이까지… 이런.. 마을사람들 까지 위험 

하지 않을까 걱정이구나.. ? 

자신의 안위는 돌보지 않은 채 마을사람들이 위험하지는 않을까 걱정 

하고 있는 약초꾼의 시야에 눈보다 새하얀 광채를 내뿜는 집채만한 

호랑이 한 마리가 접근하는 것이 보였다. 

백호와 눈이 마주친 약초꾼은 그만 오금이 저려오는 것을 느낄 수 있 

었다. 

그가 듣기로는 지리산에 천년이 넘게 살아온 백호 한 마리가 산다고 

들어왔기 때문이다. 마을에서는 그 호랑이를 지리산을 지키는 산신령 

이라고 매년 제를 올리기도 했지만 실상 그 호랑이를 눈 앞에서 보게 

되니 산신령은 고사하고 늑대무리와 함께 자신을 덮치러 온 흉악해 

보이는 괴물로 밖에 보이지 않았다. 

백호가 허연 이를 들어내며 늑대무리를 무섭게 노려보자 이미 이성을 

상실한 늑대무리들도 본능적인 공포에 의해 주춤거리며 물러서기 

시작했다. 

늑대들이 두려움에 떨며 뒤로 물러서자 백호는 고개를 저으며 약초꾼 

에게 무언가를 말하는 것 같았다. 

약초꾼의 백호의 돌연한 행동에 어찌해야 될지 갈피를 잡지 못하다가 

결국은 자리를 박차고 일어나 산밑으로 죽어라고 달려내려갔고 늑대 

들은 그런 그를 감히 쫓지 못하고 백호를 두렵다는 눈빛으로 바라보 

고만 있었다. 

마침내 약초꾼에 안전한 거리만큼 도망갔다고 생각한 백호는 다시금 

하얀 이빨을 들어내며 늑대들을 덮쳐나갔다. 

처음에는 본능적인 공포에 두마리가 힘 한번 못써보고 백호에게 물려 

죽어나갔지만 동료가 죽는 모습을 지켜보던 다른 늑대들은 혈광을 빛 

내며 백호에게 덤벼들기 시작했다. 

처음에는 가소롭다는 듯이 늑대무리를 상대하던 백호도 더 이상 

쉽게 생각하지는 못하고 전력으로 늑대무리를 맞아나갔다. 

혈광을 빛나는 늑대들은 힘과 빠르기 등 모든 면에서 일반 늑대들 

보다 배는 뛰어난 능력을 보였고 그런 늑대들을 8마리나 상대하던 

백호는 이성을 못차리고 자신에게 덤벼오는 늑대무리에 화가 나서는 

무자비하게 늑대무리를 살육하기 시작했다. 

아무리 늑대무리가 강하다 하나 백호가 처음부터 마음을 먹고 상대했 

다면 이미 승부가 결정났을 일이었다. 

결국 늑대무리를 모두 죽여버린 백호는 고개를 쳐들고는 분노의 포효 

를 내질렀다. 

지금 백호가 산속을 돌아다니며 위험에 처한 약초꾼들을 도와주기 위 

해 죽인 늑대를 비롯한 여러 맹수들은 이미 수를 헤아리기 어려울 정 

도로 많았던 것이다. 

갑자기 들이닥친 검붉은 구름 때문에 백호를 제외한 모든 맹수들이 

이성을 상실하고 무자비한 살생을 저지르고 다녔던 것이다. 

온 산이 피로 뒤덮혀 버린 것 같았다. 백호는 영물이었기 때문에 

강운의 부탁이 없을 때는 사냥이나 살생을 하지 않았었지만 오늘만은 

어쩔 수 없었다. 

백호가 평소에 보아왔던 산의 모습이 아니었다. 이것은 마치 마물들이 

득실거리며 피와 살육을 즐기는 모습으로 밖에는 보이지 않았다. 

또 다시 산을 돌아다니며 혈광을 빛내는 맹수들을 찾아나서려던 백호 

는 갑자기 생각났다는 듯이 바람같은 속도로 어디론가를 향해 달려 

갔다. 

절벽을 마치 평지처럼 빠른속도로 달려서 정상에 도착한 백호는 주위 

를 둘러보며 의아스럽다는 듯이 고개를 젖더니 다시 어디론가를 향해 

달려갔다. 




백호가 멈춘 곳은 주위의 자연 배경과 묘한 조화를 이루고 있는 자그 

마한 초가집이 있는 곳이었다. 

역시 그곳에도 백호가 찾는 것이 없었던지 그 큰 머리를 휘두르며 

산밑으로 달려나가려던 백호는 갑자기 느껴지는 섬칫한 기운에 주위 

를 경계하기 시작했다. 

과연 얼마 후에 백호의 주위로 사악한 기운을 내뿜는 마물들이 속속 

나타나기 시작했던 것이다. 

좀전에 백호가 상대했던 혈광을 내뿜는 늑대 같이 이성을 상실한 맹 

수들이 아닌 말 그대로 마물이었다. 

몸통에 비해 팔이 무척길고 그런 팔이 무려 8개나 달린 검은 색을 

띄는 마물들이 백호 주위를 포위하며 꿈에서 볼까 두려운 섬칫한 

미소를 짓고 있었다. 

백호는 마물들에게서 흘러나오는 지독하게 강한 살기를 느끼고는 

몸을 바닥에 바짝 밀착시킨 후 언제라도 공격할 수 있는 준비를 하고 

형형한 눈빛으로 마물들을 노려봤다. 

오랜세월 동안 살아왔지만 이런 느낌의 생물과는 한번도 마주친 적이 

없었던 백호는 사악한 웃음을 흘리고 있는 마물들을 노려보다가 마침 

내 몸을 날려 뾰족한 발톱을 세운 상태에서 그 커다란 앞발로 마물들 

을 후려쳤다. 

너무나 신속하고 정확한 백호의 공격에 기분나쁜 웃음을 흘리고 있던 

마물 한 마리가 비명소리도 제대로 못 지르고 소멸해 버렸자 생각보 

다 강력한 백호의 힘에 놀란 마물들은 웃음을 그치고 백호를 씹어 

죽일듯한 눈빛으로 노려봤다. 

지금까지 상대해 왔던 맹수들과는 차원이 다르다는 것을 뒤늦게 알아 

차린 마물들이 백호를 원형으로 둘러싼채 한꺼번에 8개의 팔을 휘둘 

르며 백호를 공격해 오자 천지사방이 암흑으로 뒤덮이는 듯한 착각을 

불러일으킬 정도였다. 

어디를 둘러봐도 빠져나갈 구멍이 전혀 보이지 않았기에 백호는 전력 

을 다하여 한쪽을 향해 정면돌파해 나갔다. 

다행히 마물들의 포위망에서 빠져나오긴 했지만 온 몸에 상채기 투성 

이가 되어 허연 이빨을 들어내며 으르렁 거리는 백호의 모습은 위태 

롭기 그지 없었다. 

마물들에게 당한 상처는 평범한 상처가 아니라 마치 영혼이 썩어들어 

가는 듯한 고통을 느껴야 했기에 백호는 몸을 비틀거리며 다시 마물 

들이 자신을 포위하고 있는 것을 그저 지켜볼 수 밖에 없었다. 

다시 한번 마물들이 공격해 온다면 막을 수 없다는 것을 알아차린 

백호는 문득 강운이 보고 싶다는 생각이 들었다. 

그리고 어렸을적부터 백호를 키워준 강운의 사부의 얼굴이 떠오르자 

백호는 살아야 겠다는 생각이 들었다. 

하지만 어디를 둘러봐도 백호가 도망갈 수 있는 틈은 전혀 보이지 않 

았고 결국 희망이 없다는 것만 다시 확인한 백호는 지독한 절망감에 

눈을 질끔 감아버리고 말았다. 

언제고 마물들이 공격을 다시 한다면 영혼이 갈가리 찢겨지는 고통을 

당할 것이라 생각한 백호는 눈을 감고 죽음의 순간을 기다렸다. 

-펑! 파파팍! 

그렇게 죽음의 순간만을 기다리던 백호의 귀에 북이 터져나가는 듯한 

소리가 울려퍼지고 너무나 익숙하고 친숙한 느낌의 인물의 기운이 

느껴지기 시작하자 기쁜 마음에 눈을 부릅떴다. 

과연 그곳에는 강운이 어느새 도착했는지 소멸해 가고 있는 마물들을 

무서운 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 

마물들이 모두 소멸해 버리자 강운은 몸을 제대로 운신하지 못할 

정도로 다친 백호의 곁으로 다가왔다. 

?백호야! 괜찮아? ? 

[운아! 왜 이제야 온거야? 빨리 온다고 나하고 약속했잖아? ] 

덩치에 걸맞지 않게 투정을 부리며 백호가 강운의 곁으로 다가 가려 

했지만 몸이 말을 듣지 않았다. 

?아.. 잠깐만. 내가 곧 치료해 줄게. ? 

강운은 백호의 그 커다란 머리에 손을 갖다 대고는 기운을 불러 일으 

키자 백호의 몸 주위로 파란 막이 형성되며 백호의 상처를 치유시켜 

나갔다. 

얼마후 겉으로 보기에는 백호의 상처가 모두 치료 되었지만 강운은 

손을 떼지 않고는 고개를 갸웃거리며 다시금 기운을 불러일으켰다. 

이번에는 하얀 막이 백호의 몸에 둘러싸였고 곧 이어 하얀막이 백호 

의 몸으로 흡수되기 시작했다. 

하얀막이 백호의 몸으로 흡수되자 백호의 모공을 통해서 검은색의 

안개가 흘러나왔고 강운은 재빨리 검은 안개를 소멸시켜버렸다. 

?휴.. 지독한 놈들한테 당했구나. 백호야! 도대체 이게 어떻게 된 일이 

야? 그리고 사부는 어디있는거야? ? 

강운이 치료해 준 덕분에 몸이 원 상태로 회복된 백호는 몸을 벌떡 

일으켜서 강운의 볼을 핥아줬다. 

[나도 모르겠어. 갑자기 저 검붉은 구름이 산을 둘러싼 후에 친구들이 

모두 마물로 변해버렸어. 하지만 방금전에 있던 마물들은 처음보는 

것들이야. 그리고 그 영감탱이는 이 중요한 순간에 어디있는지 나도 

모르겠어. ] 

강운은 백호의 말을 듣고는 산을 뒤덮고 있는 검붉은 구름을 바라보 

며 불안한 표정을 지었다. 

?사부가.. 혹시 잘못된건 아니겠지?.. 그럴리가 없어. 분명 나 몰래 

이상한 짓을 벌린게 틀림없을거야. 우선은 저 구름부터 없애야겠다. ? 

강운은 그의 사부가 걸어두었던 모든 금제를 풀어버리고 모든 기운을 

개방해 버렸다. 

강운을 중심으로 거대한 회오리 바람이 형성되어 검붉은 구름을 향해 

치솟아 올라갔고 회오리에 빨려들어간 구름들이 소멸되기 시작했다. 

빠른 속도로 소멸해 가던 검붉은 구름들이 회오리에 끌려들어가지 

않기 위해 저항을 하기 시작하자 강운은 더욱 기운을 끌어올려 

검붉은 구름들을 소멸시켜 나갔고 백호는 강운을 바라보며 불안한 듯 

한 표정을 지었다. 

금방 모든 구름을 소멸시켜 버릴줄 알았던 처음의 생각과는 다르게 

상당히 오랜시간이 걸려서야 마지막까지 저항하던 검붉은 구름을 

소멸시켜 버릴 수 있었다. 

이미 어둠이 짙게 깔린 하늘에는 구름에 가려 보이지 않았던 별의 

모습들이 하나 둘씩 모습을 들어내기 시작했고 밝은 빛을 뿜어내는 

달이 하늘 높이 떠올라 있었다. 

?휴.. 이거 생각보다 힘 드네.. 백호야 오래 기다렸지? ? 

강운은 길게 한숨을 쉬며 고개를 돌려 걱정스러운 표정으로 자신을 

바라보고 있는 백호의 머리를 쓰다듬은후 별이 반짝이고 있는 하늘을 

올려다 보았다. 

강운은 거의 반나절 동안이나 먹구름을 소멸시키기 위해 힘을 쏟아서 

그런지 평소보다 조금 지쳐보이는 모습이었다.  

사부의 안위가 걱정되어 근심 가득한 눈빛으로 밤 하늘을 쳐다보던 

강운의 눈에 검붉은 먹구름의 중심 핵이 있던 자리로부터 하얀 광채 

를 발하는 구름이 생겨나고 있는 것이 보였다. 

가끔씩 밤하늘을 보다보면 별빛이나 달빛에 빛이 반사되어 구름이 

보이는 경우가 종종 있었지만 이렇듯 하얀 광채를 뿜어내는 구름은 

처음이었다. 

그리고 그 구름에서 느껴지는 기운 또한 심상치 않았기에 강운은 또 

한번 언제라도 기운을 일으킬 수 있게 준비를 하며 상황을 지켜보았 

다. 

강운의 걱정과는 다르게 하얀 구름은 반경 십장 정도의 크기까지 

생성된 후 더 이상 커지지 않았다. 

?저건?… 또 뭐야? 귀찮은데 그냥 소멸시켜 버릴까? 하지만 저런 구 

름 소멸시키려면 상당히 힘들단 말이야.. 이럴 때 사부라도 있었으면 

좋잖아.. 꼭 필요할때는 어디가있는거야.. 무사해야 할텐데.. ? 

한참이 지났는데도 구름에서 별다른 반응이 느껴지지 않자 강운은 

고개를 돌려 백호를 바라봤다. 

?백호야.. 저 구름도 이상한 기운을 품어내기는 하지만.. 그렇게 사악 

한 기운은 아닌 것 같으니까.. 일단 집에 들어가 있자. ? 

강운은 백호에게 말은 건넨후 초가집으로 들어가려 했지만 곧 발걸음 

을 멈출 수 밖에 없었다. 

[운아.. 저 구름에서 사람이 나오는데? ] 

?뭐? ? 

강운은 백호의 말을 듣고는 황급히 고개를 돌려 하늘을 올려다 보았 

는데 과연 백호의 말대로 하얀 구름에서 일견 보기에 강운의 사부와 

매우 흡사한 복장을 한 노인 한명이 강운이 있는 곳으로 천천히 내려 

오고 있었다. 

강운은 자신에게 다가 오고있는 노인에게서 느껴지는 기운이 범상치 

않다는 것을 확인하고는 백호를 자신의 뒤로 물리고 노인을 매서운 

눈빛으로 쳐다봤다. 





얼마 후 노인이 강운의 삼장앞에 사뿐히 착지한 후 강운을 대견스럽 

다는 표정으로 바라보았다. 

?이봐요? 할아버지는 누구야? ? 

노인은 강운을 다시 한번 찬찬히 살펴본 후에 공손히 허리를 굽혀 

강운에게 인사를 했다. 

?소신.. 태자마마를 뵈옵니다. 그간 고생이 많으셨습니다. ? 

눈시울이 붉어진 채로 강운을 향해 격정어린 목소리로 말을 하는 

노인의 모습을 멀뚱하니 바라보던 강운이 백호에게 고개를 돌려 

뭔가를 물어봤다. 

?백호야? 태자마마가 뭐하는 거야? 저 할아버지 갑자기 무슨 소리를 

하는건지 모르겠다. ? 

백호도 고개를 가로 저으며 강운에게 자신이 알고 있는 것을 말해 

주었다. 

[내가 영감탱이한테 들은 바로는 인간 세상의 왕의 아들놈한테 붙이 

는 말이라고 들었는데.. 왜 운이 너한테 그런 말을 한건지는 나도 

모르겠네. ] 

?할아버지! 나는 태자마마 같은거 아니니까 딴데 가서 알아봐요. ? 

대충 백호로부터 말뜻을 전해들은 강운이 퉁명스럽게 입을 열자 허리 

를 굽히고 있던 노인이 흠칫 놀라는 기색을 보였다. 

?아니? 태자마마께서.. 아직 각성을 하지 못하셨다는 말인가? 이상하 

한 일이로다. 분명 태자마마께서 느껴지는 기운은 각성을 하지 않고서 

는 불가능한 기운이거늘. ? 

?태자마마.. 소신을 몰라보시겠습니까? ? 

?몰라! 내가 처음본 할아버지를 어떻게 알어? 근데.. 할아버지는 우리 

사부랑 되게 비슷한 기운을 가지고 있네? " 

노인은 강운의 말을 듣고는 허망한 표정을 지으며 머리를 짚고 말았 

다. 천제의 명령으로 자신이 직접 강운을 데리러 왔건만 아직 각성이 

이루어지지 못한 상태였던 것이다. 

광계의 명을 받들자면 자신은 이대로 돌아가야 할 것이나 뭔가를 

걱정하는 듯한 근심가득한 강운의 눈을 쳐다본 노인은 고개를 가로젖 

고는 표정을 굳혔다. 

?태자마마! 아직 각성을 하지 못하셨다면.. 일단 천계로 돌아간 후에 

천제님을 만나 뵈신다면 모든게 해결될 것입니다. 우선은 천계로 돌아 

가셔야 합니다. 인간계는 지금 너무나 위험합니다. 자.. 소신을 따라 

가시지요. ? 

강운은 비록 처음보기는 했지만 매우 친숙한 느낌의 노인에게 좋은 

감정을 가지고 있었기에 얼마전 까지만 했었어도 노인의 말을 듣고는 

좋아라 하며 따라갔었겠지만 지금은 사부의 생사여부를 알 수 없는 

상황이었기에 고개를 가로저었다. 

?나도 할아버지 따라가고 싶긴 하지만.. 안돼! 지금은 사부가 어디있 

는지 모르니까.. 사부돌아올 때 까지 기다릴꺼야. ? 

?사부라 하심은.. 원래 이곳에 살던 인간을 말하는 것이옵니까? ? 

강운은 뜻밖에도 노인이 사부의 행방을 알고 있다는 듯이 말을 하자 

눈을 동그랗게 뜨고는 노인의 소매를 붙잡고 늘어졌다. 

?할아버지! 사부 어딨는지 알어? 어딨는데? 응? ? 

노인은 강운이 매달려 오자 헛기침을 하며 고개를 가로저었다. 

?그 인간이 태자마마의 사부였었다니.. 흠.. 태자마마! 소신을 따라오 

시면 그를 만나실 수 있을 것입니다. ? 

?그래? 그럼 가야지. 백호야 너두 갈꺼지? ? 

강운은 사부의 행방을 알 수 있다는 생각에 흔쾌히 허락을 했고 뭔가 

의심스러운 눈빛으로 노인을 쳐다보고 있는 백호에게도 의견을 물었 

다. 

[나는 잘 모르겠다. 운아! 나는 저 할아범이 뭔가 의심스러워.. 그냥 

따라가지 말구 여기서 나랑 같이 그 영감탱이 올 때 까지 기다리자. 

처음보는 저 할아범 말을 어떻게 믿어? ] 

?음.. 그렇긴 하지만.. 저 할아버지 그렇게 나쁜 사람같진 않거든.. 

그럼, 나 혼자 갔다 올 테니까 백호 너는 여기서 기다리고 있어. 

알았지? ? 

강운은 백호의 대답도 들어보지 않고 바로 고개를 돌려 노인을 바라 

봤다. 

?할아버지! 가요. ? 

노인은 자신을 경계하는 눈빛으로 쳐다보고 있는 백호를 보고 가볍게 

헛웃음을 지은후 강운의 손을 잡았다. 

?태자마마! 잘 생각하셨사옵니다. 그럼.. 천계로 갈 터이니 그냥 마음 

편안히 계시면 되옵니다. ? 

노인은 말을 끝내고 강운의 손을 붙잡고 하얀 구름 속으로 스며들듯 

이 사라져 버렸고 노인과 강운이 사라져버린 하얀 구름도 그들이 

사라짐과 동시에 소멸되어 버렸다. 



          *                *              * 


마계! 

피의 궁전안에 바닥에 머리를 쳐박고 마왕에게 무언가를 보고 하고 

있는 노인이 있었다. 

?전하! 소, 송구하옵니다. 암흑계와의 연락이 두절되었고 또한 인간계 

로 통하는 차원의 문이 강제 폐쇄 당하였습니다. ? 

바닥에 머리를 쳐박고 있는 노인에게서 흘러나온 한마디에 마왕의 

몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 

?암흑계 놈들이야.. 진작부터 그런 기미가 있었지. 허나, 인간계에서의 

일은 도무지 이해가 가지 않는구나! 소상히 말해보거라! ? 

?예.. 전하! 저희들은 차원의 질서를 위배하고 강제로 인간계의 문을 

열었습니다. 그리고 그 문을 통해 마물들을 집어넣어 주변 일대를 장 

악하려 하였지만 천계의 태자가 환생했다고 보아지는 인물에 의해 

강제로 문이 폐쇄 되었습니다. ? 

?그럴 리가 있느냐!! 아무리 천제라 해도 차원의 문을 함부로 폐쇄할 

수는 없는데.. 광계의 인물이 아니고서는 어찌 그럴 수 있단 말인가!? 

마왕이 분에 겨워 노호성을 질러 버리자 피의 궁전 전체가 흔들렸으 

며 마계의 모든 마물들이 순간 공포에 질려 떨기 시작했다. 

?마, 마왕이시여! 하지만 사실이옵니다. 대비 책을 세워야 합니다. 

저희 마계가 먼저 차원의 규율을 어겼으니 다른 계에서도 곧 반응이 

나타날 것입니다. ? 

마왕은 금방이라도 터져버릴 것 같은 모습으로 노인을 강렬하게 노려 

보았다. 

?그게 무슨 소리냐? 제깟 놈들이 감히 마계와 대응하겠다는 말이냐? 

그것이 말이 된다고 생각하는가? ? 

?다른 계라면 몰라도 천계에서는 전면전으로 나올지도 모르는 일이니 

신중히 생각하셔야 합니다. ? 

노인은 마왕이 곧 잠잠해 질 것이라 생각하였지만 그의 생각은 커다 

란 오차가 있었다. 

?그래? 올테면 오라고 해라! 모든 마물들에게 나 마왕의 이름으로 

명한다! 지금 이 순간부터 천계와의 전면전을 선포한다. 모두 

전면전을 준비하라! 크하하하하하! ? 

마왕이 커다란 광소를 터트리며 전면전을 선포하자 마계의 각지에 흩 

어져 있던 마물들이 꾸역꾸역 피의 궁전으로 몰려들기 시작했다. 

노인은 마왕의 말도 안되는 명령에 절망감이 가득 들어찼다. 






노인과 함께 천계로 들어선 강운은 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러 

보느라 정신이 없었다. 

?할아버지! 여기가 천계? ? 

?그렇습니다. 이곳이 바로 천계이지요. ? 

강운은 노인의 말을 듣고 자신이 지금껏 돌아다녀본 어느 곳 보다도 

화려하면서 아름다운 천계라는 곳을 둘러보았다. 

강운은 천계라 하면 자신의 사부처럼 산 구석탱이에 자그마한 초가집 

이나 하나 짓고 살아가는 곳인줄만 알고 있었는데 사실을 알고보니 

이곳보다 화려한 곳이 또 있을까 싶었다. 

?와.. 멋있다. 할아버지 근데 지금 어디로 가는 거야? ? 

강운은 자신이 말을 하는 사이 어느새 공간이 일그러지며 새로운 곳 

으로 가고 있다는 것을 알아차리고 노인에게 물어보았다. 

?태자마마! 천제께서 기다리고 계십니다. 지금 그곳으로 가고 있는 

것이지요. ? 

?어? 나는 천제인가 뭔가하는 사람 몰라. 빨리 사부 만나게 해줘. ? 

?허허허.. 태자마마! 천제님을 만나시게 되면 모든 것이 해결될 것이 

니 조금만 참으십시오. ? 

강운은 노인이 뭔가 꿍꿍이가 있는게 아닌가 의심이 들기도 했지만 

사부를 만날 수 있다는 생각에 잠자코 노인이 하는 행동을 지켜보기 

만 했다. 

?태자마마! 다왔습니다. ? 

노인과 함께 도착한 곳은 감히 인간 세상에서는 상상조차 할 수 없을 

정도로 크고 웅장한 궁전이었다. 

강운은 그 엄청난 크기에 기가 질려 입을 딱 벌리고 노인이 이끄는 

데로 끌려다니며 이곳저곳을 둘러보느라 자신이 어디로 향하고 있는 

지도 몰랐다. 

한참동안 그렇게 끌려다니던 강운은 노인이 멈추는 바람에 고개를 돌 

려 앞을 바라봤다. 

?이곳은..? ? 

분명 처음보는 곳인데도 너무나 익숙한 느낌이 든다고 생각한 강운은 

애써 고개를 가로젖고는 노인에게 설명을 요구했다. 

?이곳은 태자마마께서 인간계로 내려가시기 전에 머무시던 곳이옵니 

다. 뭔가 떠오르는 것이 없으십니까? ? 

노인은 일부러 강운이 자주 다니던 곳을 돌아다니며 그의 기억이 돌 

아오기를 기다렸으나 강운은 혼란스러운 표정만 지을뿐 별다른 반응 

이 없었다. 

?흠.. 도대체 어찌 된것일까.. 태자마마께서 이미 천계에 발을 들여놓 

으신 이상 기억이 돌아오는 것이 당연해야 하거늘.. ? 

노인은 다시 한번 강운을 조심스럽게 꼼꼼히 살펴보았지만 강운은 혼 

란 스러운 표정을 지을지을뿐 각성이 이루어진 것 같지는 않았다. 

노인은 마침내 최후의 방법이라는 생각으로 강운을 천제가 있는 곳으 

로 이끌고 갔다. 

노인은 강운을 이끌고 어느 방앞에 도착해서는 강운에게 당부의 말을 

하였다. 

?태자마마! 안에 천제께서 계십니다. 소신은 여기서 기다리겠으니 

들어가 보십시오. ? 

강운은 뭔가 알 수 없는 것들이 자신의 머릿속을 헤집고 다니고 있다 

는 생각에 한껏 얼굴을 일그러뜨렸다. 

?으.. 할아버지 알았어.. ? 

똑!똑!똑! 

노인이 가볍게 세번의 노크를 하자 방안에게 위엄있는 목소리가 흘러 

나왔다. 

?들어오너라. ? 

강운은 머릿속이 욱씬거리는 바람에 두손으로 머리를 부여잡고 문을 

열고는 안으로 들어갔다. 

강운이 방안에 들어오자 하얀 수염을 허리까지 기른 자상해 보이는 

노인한명이 강운을 반겼다. 

?태야.. 어서오너라. 그 동안 고생이 많았다. ? 

강운은 방문을 열고 노인을 쳐다보는 순간 갑자기 정신이 아득해지는 

느낌을 받을 수 있었다. 

그리고 노인의 말을 다 듣고 난 강운은 머리를 부여잡고 고통의 비명 

소리를 지르기 시작했다. 

?으아악! 저리가! ? 

머리카락을 쥐어뜯으며 바닥을 떼굴떼굴 구르는 강운을 걱정스러운 

표정으로 쳐다보던 천제는 비명소리를 듣고 방안으로 달려들어온 

노인에게 손을 들어 제지시켰다. 

?가만 있게. 아직 각성이 이루어지지 못했었구만. 지금 태의 사념이 

저 아이의 사념을 제압하고 있을 테니.. 좀 기다리게나. ? 

천제는 이런 일이 있을줄 예상을 했다는 듯이 말을 했고 노인은 

놀란 얼굴로 반문을 했다. 

?천제시여! 허면 인간으로서의 태자마마의 사념은 사라지는 것이 

옵니까? ? 

?그렇다고 볼 수 있지. 태가 인간으로 환생했을 때 태의 영혼을 

지배하던 사념은 이제 곧 태의 사념에게 제압 당해 소멸되게 

될게야. 어쩔 수 없는 일이야. ? 

강운은 한동안 바닥을 구르며 비명을 지르다가 이내 몸이 축 늘어진 

상태로 혼절하고 말았다. 

?천제시여! 태자마마를 방으로 모셔가야 하지 않을지.. ? 

?오래걸리지는 않을걸세. 그냥 지켜보는게 좋겠군. ? 

노인은 천제의 말을 듣고는 어쩔 수 없다는 듯이 걱정스러운 표정으 

로 강운을 쳐다봤다. 

한편, 혼절한 강운은 지금 너무나 생소하지만 어떻게 보면 원래부터 

자신과 함께 있었다는 생각이 들정도로 친숙한 어떤 무엇과 치열한 

힘 겨루기를 하고 있었다. 

[꺼져라! 인간! 더 이상 내 영혼을 지배하는 것을 허락하지 않겠다.] 

마침내 강운의 의식의 저편에서 자신과 똑 같은 모습이지만 너무나 

다른 느낌을 가지고 있는 사람이 나타나 강운을 핍박하기 시작했다. 

[넌 누구야? 왜 나를 괴롭히는 거지? ] 

강운은 그 기세에 밀리지 않고 자신의 의식속에 나타난 사람처럼 

모습을 형상화 시켰다. 

[오호! 제법이군! 하지만 좋은 말로 할 때 당장 사라지는 것이 좋을 

것이다. 너 같은 미천한 것들과 상대할 내가 아니다. 나는 천계의 

태자이다. 너 같이 미천한 인간과 상대할 만큼 한가하지가 않아!] 

어두컴컴한 공간에 강운과 또 다른 강운의 모습인 태자가 서로를 노 

려 보며 대치하고 있었다. 

[웃기는 소리! 너야 말로 당장 사라져 버리란 말야! ] 

강운은 태자에 대한 알 수 없는 적개심에 지금껏 누구에게도 써보지 

않았던 자신의 모든 기운을 개방하여 태자에게 압력을 가했다. 

태자도 강운의 엄청난 기운에 위기감을 느꼈는지 순식간에 모습을 감 

추어버렸고 간발의 차이로 태자가 머무르던 공간이 그대로 조각조각 

균열이 생기면서 소멸되어 버렸다. 

한참 뒤에야 모습을 드러낸 태자는 가슴에 주먹만한 구멍을 낸 상태 

로 강운을 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보았다. 

[쿨럭.. 미, 믿을수 없다! 어떻게 네까짓 놈이 이런.. 큭 ] 

무릎을 꿇은 태자는 허망한 눈빛으로 강운을 노려보았다. 

[내가.. 그동안 네 놈 때문에 의식 저편에 갇힌 상태로 그 오랜 세월 

을 이날이 오기만을 참고 기다렸었는데.. 어찌.. 어찌 이럴 수 있단 말 

이냐!! ] 

태자는 이성을 상실했는지 앞뒤 가리지 않고 빛의 구를 만들어 사방 

으로 쏘아붙였고 곧 이어 엄청난 굉음을 내며 폭발하기 시작했다. 

콰콰콰쾅! 

태자의 공격은 분명 위협적인 것이었지만 이미 이성을 상실해 마구잡 

이로 뿌려대는 공격에 맞을 만큼 강운이 만만한 상대는 아니었다.  

강운은 무심한 눈길로 발광을 하고 있는 태자를 쳐다보다가 손을 

들어올린 상태로 입을 열었다. 

[너가 누군지는 모르겠지만.. 이젠 사라져 줘야겠어. ] 

강운이 말을 끝내자 마자 강운의 손끝에서 생겨난 광선이 태자를 향 

해 긴 선을 그리며 쏘아져 나갔다. 

[그, 그럴 수는 없다! 나는 내 영혼을 되 찾고 말 것이다. ] 

태자는 마지막 발악을 하는 심정으로 자신의 모든 기운을 강운처럼 

손끝에 응축시켜 콩알만한 적색 구를 만들어냈다. 

마침내 강운이 날린 광선이 지척에 다다랐을 때 태자는 전력을 다해 

서 광선을 향해 적색 구를 날린 후에 몸을 피했다. 

콰콰콰콰콰쾅! 

적색구와 광선이 충돌하자 마치 공간이 찢어발겨지는 소리가 나는 

엄청난 굉음이 들리며 강운의 의식 공간이 뒤흔들렸다.  







초조한 심정으로 혼절해 있는 강운을 쳐다보는 노인과는 달리 다소 

여유있는 표정으로 뒷짐을 짓고 서 있던 천제가 갑자기 심각한 표정 

을 짓기 시작했다. 

?흐음.. 이상한데.. 벌써 깨어났어야 하거늘. 너무 시간이 오래걸리는 

것 같네. ? 

?천제시여! 태자마마께서는 무사하실 것이니 심려하지 마시옵소서. ? 

?암! 그래야지! 태가 어떤아이인데. 무슨 일이야 있겠냐만은 혹시 몰 

라서 하는 말이네. ? 

?쿨럭! 으윽.. ? 

천제와 노인이 대화를 나누고 있을 때 강운이 갑자기 피덩어리를  

토해내기 시작했다. 

?아니! 태야! 도대체 무슨 일이냐? ? 

?태자마마! ? 

깜짝 놀란 천제와 노인이 신음을 흘리며 괴로워 하는 강운에게 달려 

왔다. 

강운은 피를 토할 때 정신이 들었는지 반쯤 풀린 눈을 힘겹게 뜨며 

자신을 부축하려고 하는 노인의 팔을 거세게 밀어버린 후 힘겹게 

몸을 일으켜 세웠다. 

?크윽.. ? 

몸을 일으켜 세울 때 온몸에서 느껴지는 지독한 고통에 강운은 신음 

을 흘렸고 강운을 부축하려던 노인은 엉거주춤한 자세로 놀란 표정을 

짓고 있었다. 

천제는 처음에는 강운이 피를 토하며 고통스러워 했기에 몹시 놀란듯 

한 모습을 보였지만 곧 이어 자신의 힘으로 일어나는 모습을 보며 대 

견 스럽다는 표정을 지었다. 

?태야! 그 동안 고생이 많았다. 이제 나를 알아보겠느냐? ? 

천제와 노인은 강운이 정신을 차렸을 때부터 의심할 여지 없이 강운 

이 각성을 한 것이라 생각하였다. 

강운은 자신에게 자상한 표정을 짓고 있는 천제를 무심한 눈길로 쳐 

다보며 힘겹게 입을 열었다. 

?나는.. 크윽.. ? 

강운은 말하는 것 조차 고통스러웠는지 말을 끝까지 잇지 못하고 중 

간에 고통의 신음 소리를 지르고 말았다. 

?태야 나중에 천천히 말해도 되느니라. 지금은 휴식을 취해야 한다. 

네가 어찌하여 몸이 그 지경이 됐는지는 모르겠다만 다시 돌아와서 

정말 기쁘구나. ? 

?태자마마! 천제님의 말씀을 따르시지요. 지금은 휴식을 취하셔야 

합니다. ? 

노인은 말을 하면서 고통스러워 하는 강운을 부축하기 위해 다가갔지 

만 또 다시 강운은 노인의 손길을 거부했다. 

?나는.. 강운이란 말이다. 태자마마 따위가 아니란 말이야! ? 

노인의 손길을 거부한 강운이 악을 쓰듯이 외쳐대자 순간 노인과 천 

제의 표정이 순식간에 굳어져 버렸다. 

?태야! 지금 무슨 말을 하는게냐? 허허허! 네가 또 장난을 치고 싶은 

게로구나. 그만하거라. 그런 장난은 하는 것이 아니다. ? 

천제는 강운의 말을 믿을 수 없었던지 평소에도 장난이 무척 심했던 

태자가 또 다시 장난을 치는 것이라 생각하며 너털웃음을 지었다. 

하지만 강운은 그런 천제를 매서운 눈길로 노려볼 뿐이었다. 

?장난.. 아니야..  할아범! ? 

강운의 말이 끝남과 동시에 천제는 웃는 모습 그대로 표정이 굳어져 

버렸고 노인은 어찌된 상황인지 이해할 수 없어 곤혹스러운 모습을 

보이고 있었다. 

?태자마마.. 장난이 너무 심하십니다. 그만 하시지요. ? 

노인도 강운의 장난이 도를 넘어섰다고 생각했는지 초조한 모습으로 

강운을 설득하기 위해 애를 썼다. 

천제는 강운의 말을 듣고는 웃는 표정을 지우고 심각하게 강운의 모 

습을 찬찬히 뜯어보기 시작했다. 

마침내 천제가 강운의 눈을 쳐다보게 되었을 때 천제는 하늘이 무너 

지는 듯한 충격을 받아야 했다. 

적개심 가득한 강운의 눈은 결코 장난이 아니라는 것을 입증하고 있 

었고 또한 강운에게서 은연중 흘러나오는 기운이 결코 예전의 태자의 

기운이 아니었던 것이다. 

마침내 천계의 지배자인 천제의 입에서 떨리는 음성이 튀어나오게 

되었다. 

?아, 아이야… 태자는 어찌 된것이냐? ? 

?천제시여! 무슨 말씀을 하시는 것입니까? ? 

노인도 천제의 떨리는 음성과 심각한 표정을 보고는 뭔가 일이 심상 

치 않은 방향으로 흘러가고 있다고 짐작하고는 불안한 모습을 보이기 

시작했고 강운은 천제의 말을 듣고도 아무런 말도 하지 않았다. 

?설마 소멸된 것은 아니겠지? ? 

결국 천제는 조급한 마음에 전 보다 더욱 떨리는 음성으로 입을 열었 

고 그때서야 강운도 입을 열었다. 

?소멸시키진 않았지만 다시는 나올 수 없을꺼야. ? 

-휘청! 

강운의 말을 들은 천제는 몸을 휘청거리며 쓰러질듯한 걸음걸이로 

강운을 향해 다가왔고 노인은 그런 천제를 조심스럽게 부축해 주었다. 

강운의 앞 까지 다가온 천제는 떨리는 두손을 강운의 머리에 갖다대 

고 잠시동안 눈을 감았다 한숨을 쉬며 손을 떼어냈다. 

모든 것이 끝났다는 체념의 한숨을 쉬며 천제는 의문가득한 표정으로 

강운의 두눈을 마주 보았다. 

강운은 천제가 자신의 머리에 손을 갖다대는 것을 막고 싶었지만 지 

금은 손가락 하나 까딱할 힘도 남아있지 않았기에 잠자코 그 모습을 

지켜볼 수 밖에 없었고 곧 이어 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 

천제의 시선을 피하지 않고 필사적으로 노려보았다. 

처음에 의문 가득한 천제의 시선이 감탄의 시선으로 바뀐 것은 한참 

이 지나서였다. 

?허허.. 어찌 이런일이 일어날 수 있단 말인가. 저 아이는 이미 나의 

경지조차 뛰어넘은 아이로구나. 똑같은 태의 영혼이라 하지만 이미 

오래전에 자신의 본질을 깨달아가고 있는 아이에게 태의 사념이 

제압당한 것은 어쩌면 당연한 일일것이다. 아.. 허나 이일을 어찌하면 

좋을까.. 이젠 돌이킬 수 없다. 돌이킬 수 없어. 더 이상 세상에 태는 

없다고 봐야할 것이다. 영혼이 같다 하여 저 아이가 태라 할 수는 

없지 않겠는가.. ? 

한동안 천제는 강운을 쳐다보며 착잡한 표정을 짓고 있었지만 곧 이 

어 표정을 풀고는 강운을 향해 입을 열었다. 

?아이야! 내 한가지 부탁할 것이 있다만.. 들어줄 수 있겠느냐? ? 

?뭔데요? ? 

퉁명스런 강운의 대답에 천제가 쓴 웃음을 지었다. 

?너에게 제압당한 태의 사념을 소멸시키지 말아다오. 부탁이다. 

너와같이 세상을 보며 살아갈 수 있게 의식의 공간을 조금 나누어 

주면 안되겠느냐? ? 

강운으로서는 매우 어려운 선택이 아닐 수 없는 천제의 부탁에 강운 

은 한동안 뭔가를 곰곰히 생각해 보는 듯했다. 

?할아범! 미안하지만 그 부탁은 못들어줄것 같은데.. 의식의 공간을 

나누어주면 그 놈이 또 공격해 올지도 모른단 말야! ? 

강운은 얼마전에 태자에게 당해 몸이 망신창이가 됐다는 것을 상기 

시키고는 고개를 도리도리 저으며 천제의 부탁을 완강히 거절했다. 

얼마 전 강운은 태자가 마지막에 자신의 모든 힘을 응축시켜 던진 

기운과 자신의 기운이 충돌하여 그 충격파가 의식의 공간을 넘어가 

온몸으로 퍼져가는 것을 가까스로 억제하여 피덩어리를 토해냈던 

것이다. 다행히 이미 모든 힘을 상실한 태자의 사념을 의식 깊은곳에 

봉인해 두는 것을 성공했다고는 하지만 다시 한번 그런 일이 있다면 

강운으로서도 감당하기 벅찬일이 될 것이 뻔했기 때문이다. 

하지만 천제는 그런 강운의 태도를 예상하고 있었다는 듯이 가볍게 

웃음을 지으며 강운을 안심시켰다. 

?아이야! 그런 걱정은 하지 않아도 될 것이다. 이미 태가 너에게 

제압당한 이상 의식 공간을 조금 내어준다고 해서 태가 다시 

너를 공격할 수는 없을 것이다. 이미 너의 능력이 태를 압도하고 

있는데 무엇을 걱정하는 것이냐? 태는 제멋대로인 성격을 빼면 

상당히 괜찮은 아이이니 제발 가둬두지만 말아다오. ? 

애원조에 가까운 천제의 말을 듣고 강운이 다시 한번 곰곰히 생각에 

들어갔을 때 천제에게 노인이 마음으로 말을 전했다. 

-천제시여! 어찌하여 그런 부탁을 하시는 것입니까? 잘못하면 인격이 

분열될지도 모르는 일입니다. 그렇게 된다면 다시는 태자마마를 구할 

방법이 없어지는 것이 아니옵니까? 

-그건 자네가 몰라서 하는 말이네. 이미 태를 구할 수 있는 방법은 

존재하지 않다네. 그리고 저 아이의 능력이라면 자네가 우려하는 일 

은 결코 일어나지 않을걸세. 나도 안타깝다네. 하지만 어쩔 수 없는 

선택이야. 만약 태가 저 아이에 의해 소멸되거나 영원히 봉인된 상태 

로 갇혀지내야 한다면 그 보다 불행한 일이 어디 있겠는가? 비록 저 

아이가 내 부탁을 들어준다 해도 태는 다른 이의 영혼에 기생하는 

처량한 신세가 되겠지만 영원히 갇혀 지내는 것보다는 낫지 않겠는 

가 말이네. 

천제는 씁쓸한 표정으로 노인을 쳐다보았고 노인도 그런 천제의 마음 

을 이해할 수 있었기에 힘겹게 고개를 끄덕거릴 수 밖에 없었다. 

한참 동안 고민을 하던 강운이 마침내 무슨 결단을 내렸는지 천제를 

쳐다보며 굳게 닫혀있던 입을 열었다. 

?좋아! 하지만 할아범도 내 부탁 한가지를 들어줘야 해. ? 





50화입니다.. 아.. 감동의 눈물이.. ㅠ.ㅠ 


마침내 강운의 입에서 승낙의 대답이 떨어지자 천제는 웃음을 지으며 

자신감 있는 목소리로 말을 했다. 

?부탁이 있으면 말해보거라. 네가 부탁한 것은 무엇이라도 들어줄 

것이니. ? 

?정말? 그럼 우리 사부 좀 찾아줘. 우리 사부 찾아주면 그렇게 해줄게. 

원래 내가 여기 온 것두 저기 할아버지가 사부 있는 곳을 안다고 해 

서 따라온건데 아무래도 속은 것 같아. 내 말이 맞죠? ? 

강운은 천제옆에 허리를 굽히고 있는 노인을 표독스러운 표정으로 쳐 

다 보았고 노인은 자신이 거짓말을 했었다는 사실을 생각하고는 어쩔 

줄 몰라했다. 

?자네가 거짓말을 했다고? 허허! 살다보니 이런일도 다 있네 그려.? 

노인의 표정으로 보아 강운의 말이 사실임이 틀림없다는 생각에 천제 

는 황당하다는 표정으로 노인을 바라봤다. 

지금껏 자신과 함께 천계를 이끌어 온 노인이 아니던가. 

아무리 천계라 하지만 그 구성원들 중에서도 ?하늘을 우러러 한점 

부끄럼 없이 살았다? 라고 자신있게 말할 수 있는 이는 그렇게 많지 

않을 것이었다. 천제 또한 그들 중에는 포함되지 못했고 노인이야 말 

로 천계에서 가장 신임받고 존경받는 말 그대로 티끌만한 오점도 

없이 살아왔다고 해도 과언이 아닐 정도였는데 오늘 이렇게 강운으로 

인해서 한점의 티를 남기게 된 것이다. 

?천제시여! 소신.. 거짓말을 했사옵니다. 태자마마를 모셔오기 위해 어 

쩔 수 없는 선택이었습니다. 하지만 태자마마.. 께서 원하신다면 어떤 

벌이라도 받을 준비가 되어 있습니다. ? 

?허허허! 벌은 무슨 벌인가? 내가 찾아준다고 약속하였으니 결코 자네 

가 거짓말을 한 것이 아니지 않겠는가? 그건 그렇고.. 이 쯤에서 확실 

하게 해 두어야 할 것이 있네. 비록 저 아이가 태의 사념을 제압했고 

또한 태와는 전혀 다른 인물이라고는 하지만 그 영혼 역시 태와 같은 

영혼임에는 틀림없는 사실이야.그렇지 않은가? ? 

노인은 천제가 무슨 말을 하려는지 짐작을 할 수 없어 조심스럽게 대 

답을 하였다. 

?예! 그렇사옵니다. ? 

천제는 노인에게서 대답이 나오자 흡족하다는 표정을 지으며 허리까 

지 자라 있는 하얀 수염을 쓰다듬으며 강운을 지그시 바라보았다. 

?그래서 말인데. 나는 저 아이를 여전히 천계의 태자로 인정하고 싶다 

네. 솔직한 심정이야 태의 사념을 제압해버린 저 아이가 증오스럽기 

까지 하다만 그런 사사로운 감정 때문에 전체에 큰 누를 끼칠수야 없 

지 않겠는가? 저 아이가 천계의 태자로 남아준다면 천계는 그 어느때 

보다도 강한 힘을 얻게 되는 것이지. ? 

노인은 천제가 설마 그런 생각을 하고 있을줄은 상상도 못 했기에 연 

신 감탄스럽다는 표정으로 천제를 존경스럽게 바라보았다. 

그도 그럴 것이 실질적으로는 자신의 자식을 구하지 못하게 한 가장 

큰 원인이 바로 강운이었는데 그런 강운에게 원한을 품기는커녕 

오히려 천계의 태자로 임명할 생각까지 하고 있으니 노인으로서는 

감탄하지 않을수 없었다. 

노인이 천제의 의견에 동조를 하자 둘은 뭐가 그리 즐거운지 연신 

호탕한 웃음을 흘리며 무언가 다른 이야기를 나누었고 강운은 자신을 

앞에두고 태자가 어쩌니 저쩌니 떠들고 있는 둘의 한심한 모습에 

고개를 가로저었다. 

?저 두 할아범들 왜 저래? 아.. 아직도 온 몸이 쑤시네. 이 망할놈의 

태자! 생각 같아서는 그냥 소멸시켜 버리고 싶은데. 일단 사부가 어디 

있는지 알아낸 다음에 결정 해야겠다. ? 

강운이 홀로 생각에 잠겨 있다가 다시 정신을 차릴 동안에도 강운이 

보기에는 천제와 노인의 수다로 밖에는 보이지 않을 이야기가 끝나지 

않고 있었다. 

?하하하! 그러면 되겠구만. 역시 자네의 그 추진력은 놀라울 따름이네. 

내가 살짝 운만 띄워줬는데도 그 순간 다른 것들을 모두 생각해 놓다 

니.. 하하하! ? 

?이봐요! 할아범! 그만 좀 떠들고 빨리 사부나 찾아줘요. 안 그러면 

내 생각이 바뀔지도 모르니까. ? 

강운의 차가운 한 마디에 한참 즐겁게 웃고 있던 천제와 노인이 머쓱 

하다는 표정으로 강운에게 말을 건넸다. 

?허허! 이것 참! 내 생전에 이런말을 들어보기도 처음이구나. 

흠.. 그래 찾아봐야지. 자네가 수고를 좀 해주겠나? ? 

천제가 노인에게 말을 건네자 노인에게서 당연하다는 듯한 대답이 

흘러나왔다. 

?안 그래도 소신이 부탁할 참이었습니다. 잠시만 기다리시지요. 

소신이 반드시 태자마마의 사부되시는 분을 찾아오겠습니다. ? 

노인이 천제와 강운에게 인사를 하며 바쁜 걸음으로 방을 나서자 

천제는 믿음직 스럽다는 표정으로 노인의 뒷 모습을 바라보았고 반면 

강운은 한번 속아본 경험이 있기 때문인지 얼굴을 찌푸리기만 했다. 

천제는 강운의 그런 모습에 적잖은 실망감을 감출 수 없었다. 

?허허.. 천성이 착한 것 같아 보였건만.. 너무 속이 좁은 것 같구나. 

흠.. 말투도 그렇고 고쳐할 할 것이 한 두가지가 아니구나. ? 

천제는 지금부터 강운을 엄하게 교육시킬 생각으로 강운의 고쳐할 할 

행동이나 마음가짐들을 생각해보고 있을 때 강운은 신음소리를 흘리 

며 앞으로 쓰러져 버렸다. 

사실 온 몸이 망신창이가 되었다고 해서 강운이 쓰러질 일은 없겠지 

만 무엇보다 강운에게 치명적라 할 수 있는 의식 공간을 망신창이로 

만들어버린 태자의 공격에 노인이 나가고 나서 지금껏 버텨오던 긴장 

이 풀려버렸던 것이다. 

뒤늦게 사실을 알아차린 천제도 자신의 실수를 자책하며 재빨리 쓰러 

지는 강운을 부축한 후에 직접 치료를 하기 시작했다. 

외상이나 내상 정도야 간단하게 치료할 수 있었지만 정신적인 문제는 

강운 스스로 치유해야 했기에 천제는 신하들을 불러 강운을 태자의 

거처에 옮겨놓을 것을 명했다. 

모두가 빠져 나가고 홀로 남게된 천제는 씁쓸한 표정으로 강운이 서 

있던곳을 쳐다보았다. 

?강한 아이다! 정말.. 그 토록 강한 아이는.. 아! 나는 아직도 멀었구나. 

나는 고작 그 아이의 절반도 따라가지 못할 것이다. 내가 만약 그 정 

도의 상처를 입었다면.. 허허! 부끄럽도다.. 부끄러워. ? 

천제는 강운의 강함도 강함이지만 그 불굴의 의지에 진정으로 감탄을 

한 것이었다. 

강운이 정신을 잃고 쓰러졌을 때 마계에서는 인간계에 또 다시 열린 

천계의 문을 주의깊게 바라보았다. 

이미 전면전을 준비하고 있는 마계로서는 천계의 동태를 세세하게 파 

악하는 것이 중요했기 때문이다. 

다행히 인간계에 내려온 천계의 인물들이 특별한 행동을 하지 않았기 

에 마계와의 접전은 없었지만 천계와 마계는 언제 터질지 모르는 활 

화산 같이 긴장된 상태를 유지했다. 

강운은 쓰러지고 나서도 무려 삼개월 동안을 정신을 차리지 못했고 

천제는 걱정스러운 마음에 하루에도 수십차례씩 강운이 머물고 있는 

방을 들락날락 하였다. 

오늘도 어김없이 천제는 정신을 차리지 못하는 강운을 걱정스러운 

표정으로 바라보고 있었다. 

똑!똑!똑! 

천제는 밖에서 들려온 노크소리에 의아한 표정을 지었다. 

?누군가? ? 

천제는 이미 자신이 강운의 거처에 있을 동안에는 어떤 연락도 취하 

지 말 것을 명했기 때문에 말투가 상당히 딱딱해져 있었다. 

?천제시여! 소신이옵니다. ? 

?오.. 자네 왔는가? 어서 들어오게. ? 

천제는 문밖에서 들리는 익숙한 목소리에 기쁜 마음을 감추지 못했다. 

마침내 문이 열리고 예의 그 노인이 모습을 나타내자 천제는 달려나 

가 노인의 손을 마주잡아주었다. 

?자네가 그 동안 수고가 많았네. 안 그래도 지금 마계와의 일 때문에 

자네를 인간계에 내려보내고 나서 나는 한시도 마음이 놓이질 않았다 

네. 이렇게 무사히 돌아오니 다행이야. ? 

노인은 인간계에 내려가서 무려 삼개월 동안이나 천계로 발을 들이지 

못했던 까닭에 천제는 그 동안 강운의 일과 더불어 걱정속에서 하루 

하루를 지내오다가 이렇듯 노인이 무사한 모습으로 나타나자 그 기쁨 

이 무척 컸던 것이다. 

?그래! 내려갔던 일은 어찌됐는가? ? 

노인은 천제가 자신을 이렇듯 반겨준다는 사실에 감동을 받고 공손히 

예를 올린후 인간계에서의 일을 이야기 했다. 

?예! 처음에는 단서가 잡히지 않아 많은 고처를 겪었지만 몇가지 단서 

를 찾아내는데 성공했사옵니다. ? 

천제는 노인이 인간계에 내려갈 때 보다 훨씬 늙어보인다는 생각에 

그 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다. 

?흠.. 그렇다면.. 결국 그 인간을 찾아내는데는 실패했다는 말인가? ? 

?천제시여! 소신을 벌하여 주시옵소서! 그 동안 최선을 다하여 찾아봤 

으나 몇가지 단서를 제외하고는 태자마마의 사부되시는 분을 찾아내 

지 못하였나이다.. ? 

노인이 눈물을 흘리며 천제 앞에 무릎을 꿇자 천제는 그런 노인을 

손수 일으켜 세워주었다. 

?됐네. 그만하시게나. 자네가 찾을 수 없다면 천계에 누가 있어 그를 

찾을 수 있단 말인가? 그만하고 그 단서라는 것을 말해보게. ? 

?으음.. ? 

노인이 막 눈물을 훔치며 천제에게 말을 꺼내려 할 때 강운에게서 미 

약한 신음소리가 흘러나왔다. 
얼마 동안을 누워 있었던 걸까.. 살며시 뜬 눈으로 보이는 천제와 

노인의 걱정스러운 표정에 강운의 얼굴에 웃음이 배어나왔다. 

강운은 다시 눈을 감으며 자신의 몸 상태를 점검해 보았다. 몸은 

이미 외상이나 내상 모두가 치유되어 있었다. 그리고 그 동안 강운에 

게 큰 진전이 있었는지 강운은 지금껏 느껴보지 못했던 새로운 세상 

을 느낄 수 있었다. 자신이 지금까지 세상의 끝이라고 생각했던 곳에 

서 또 다른 세상이 느껴지는 것이었다. 

너무나 많기에 짐작조차 할 수 없는 이질적인 기운들에 강운은 잠시 

혼란스러움을 느껴야 했지만 마음을 가라앉히고 차분하게 혼란스러운 

정신을 수습해 나갔다. 

천제와 노인은 강운이 눈을 뜨고 자신들을 바라보며 웃음을 짓자 안 

도의 한숨을 흘리고 있었다. 하지만 곧 이어 다시 눈을 감고는 오랜 

시간이 지나도록 강운은 눈을 뜨지 않았기에 천제와 노인은 다시 불 

안한 표정으로 강운이 눈을 뜨기만을 기다렸다. 

하지만 아무리 기다려도 강운은 다시 눈을 뜨지 않았고 할 수 없이 

천제와 노인은 착잡한 기분으로 강운의 거처를 나왔다. 

?이보게.. 자네가 보기에 저 아이가 왜 저러는 것 같나? 내 보기에는 

이미 모든 상처가 치유된듯 보이는데.. ? 

?소신 또한 이유를 모르겠사옵니다. 태자마마께서 잠시 정신이 들긴 

했으나 아직 치유하지 못한곳이 있는듯 보이긴 합니다만.. 소신으로써 

는 그 이상은 짐작하기 어렵사옵니다. ? 

?흐음.. 기다려 봐야지. 저 아이는 이제 나의 하나밖에 없는 자식과 

다름없네. ? 

천제가 앞장서 걸어가자 노인이 그 뒤를 공손히 뒤따라 갔다. 

강운은 잠시 정신이 들었다가 다시 눈을 감은지 무려 한달동안이나 

다시 눈을 뜨지 않았고 천제와 노인은 특별한 일이 없는 한 하루 일 

과의 대부분을 강운의 거처에서 보냈다. 

강운은 그 동안 혼란스러운 정신을 수습하고 잡힐 듯 잡히지 않는 

어떤 무엇인가를 잡아내기 위해 혼신의 노력을 다하고 있었다. 

비록 아직은 뚜렷하게 그 형체를 파악할 수 없었지만 강운은 더 이상 

정신이 혼란스럽지만은 않았고 전보다 훨씬 머리가 맑아졌다는 생각 

에 다시 눈을 떴다. 

역시 이번에도 눈을 떴을 때 천제와 노인이 자신을 바라보고 있었다. 

강운은 자신이 눈을 감고 시간이 얼마 지나지 않은줄 알고 가뿐하게 

몸을 일으켜 세웠다. 

?내가 얼마동안 누워있은거지? ? 

강운은 몸을 일으켜 세우자 마자 가장 궁금했던 질문을 했고 천제는 

강운이 무사히 깨어났다는 기쁨에 얼굴한가득 웃음을 들어내며 강운 

에게 대답해 주었다. 

?허허허! 말 하는 꼴을 보니 이제 괜찮은 모양이로구나. 흠.. 그래.. 

네가 그러고 있는 동안 4개월이 흘러갔구나. 그래도 생각보다 빨리 

치유된 게야. ? 

?그렇게나 오래? ? 

강운은 자신이 무려 4개월 동안이나 정신을 잃고 있었다는 생각에 

정신이 아득해지는 것을 느낄 수 있었다. 

하지만 재빨리 정신을 수습한 강운이 다급하다는 듯이 입을 열었다. 

?그, 그러면 우리 사부는 어떻게 됐어요? 찾았어요? ? 

강운은 눈을 뜨기전 무한대로 늘어난 자신의 감지능력으로 그의 사부 

를 찾아봤으나 그 기운이 전혀 느껴지지 않아 불안했었던 것이다. 

천제는 강운이 깨어나자 마자 사부를 찾는 것을 보고 마음 한켠이 무 

거워 지는 것을 애써 감추며 노인에게 살짝 눈짓을 해보였다. 

?태자마마! 그것은.. 소신이 말씀드리겠습니다. 태자마마께서 정신을 

잃고 계시는 동안 소신이 인간계로 내려가 그분을 찾아보았지만 그 

어느곳에서도 그분을 찾아내지 못하였습니다. 다만, 몇가지 단서를 

찾아냈을 따름입니다. ? 

강운 역시 그의 사부의 기운을 찾아내지 못했기에 이미 예상했다는 

듯이 고개를 끄덕거리며 노인을 재촉했다. 

?그 단서라는게? ? 

노인은 강운을 쳐다보며 가볍게 심호흡을 한 뒤에 천제를 향해 처음 

으로 불만의 표정을 들어냈다. 

천제 역시 노인의 불만스러운 표정을 보고는 헛기침을 하며 애써 고 

개를 돌려 그 시선을 외면해버렸다. 

자신으로서는 강운에게 그의 사부에 관한 이야기를 할 수 없었던 것 

이다. 노인은 천제가 헛기침을 하며 시선을 외면해 버리자 어쩔 수 없 

다는 듯이 떨어지지 않는 입을 열었다. 

?흠.. 혹 태자마마께서는 차원의 문지기라는 것을 아십니까? ? 

?차원의 문지기? 그게 뭐야? 처음들어보는데. ? 

강운은 노인의 입에서 흘러나온 차원의 문지기라는 말에 처음들어보 

는 말인듯 고개를 갸우뚱 거렸다. 

?그것은 쉽게 말해 차원의 문을 지키는 자들을 가리키는 말이옵니다. 

어느 차원이든 그 차원과 다른 차원들이 접해있는 차원의 접점에는 

그들 문지기들이 지키고 있습니다. 그들이 있는 한 다른 차원계에서 

함부로 난입을 할 수 없게 되는 것이지요. ? 

강운은 노인이 쓸데없는 말을 한다 생각하며 퉁명스럽게 입을 열었다. 

?그게 뭐 어쨌다구. 빨리 사부있는 곳이나 가르쳐 달라니까. ? 

?저희 천계와 사악한 마계에도 차원을 지키는 문지기들이 있습니다. 

그들은 지닌 능력이 뛰어나여 지금까지 한번도 다른 계에서 

의 난입을 허용한 적이 없습니다. 하지만 인간계는 다르옵니다. 인간 

계의 차원의 문지기는 지금까지 그 능력이 아주 미미하였기에 다른 

계에서 마음만 먹는다면 자유롭게 인간계를 드나들 수 있었지요. 

하지만 얼마전부터 인간계에 새로운 문지기가 나타난 이후부터는 

저희 천계에서 조차 쉽게 발을 들여놓을 수 없는 곳이 되었습니다. 

바로 태자마마의 사부되시는 그분이 문지기가 되신 이후부터 말이 

옵니다. ? 

강운은 노인이 계속 쓸데없는 이야기를 하자 시큰둥한 표정으로 그의 

말을 듣고 있던중 갑자기 들려온 사부에 관한 이야기에 눈을 크게 뜨 

고 노인을 쳐다봤다. 

?사부가? ? 

?그렇습니다. 그분이 문지기가 되신 이후부터는 그 어떤 계에서도 함 

부로 인간계에 발을 들여놓을 수 없었습니다. 지금껏 유래가 없었던 

강한 힘을 가지고 계셨기 때문입니다. 사실 저희 천계의 문지기보다도 

뛰어난 능력을 가지고 계신 분이기에 그런 분이 실종이 되셨다는게 

처음에는 이해할 수 없었습니다. 하지만 제가 찾아낸 몇가지 단서에 

의하면 아무래도 암흑계가 나섰기 때문이라고 여겨집니다. 태자마마께 

서 알고 계실지 모르겠지만 암흑계라 하면 광계와 더불어 그 실체가 

전혀 밝혀지지 않고 있는 신비계이기 때문에 만약 그들이 나섰다면 

아마도.. 그분을 찾기는 힘들거라 생각됩니다. 아마도 이미.. ? 

노인이 무거운 침음성을 흘리며 말을 이으려고 했지만 그는 끝내 말 

을 끝맺지 못했다.  

강운이 눈을 동그랗게 뜬채 노인의 눈을 뚫어져라 쳐다보았기 때문이 

었다.  

결국 노인이 강운의 시선을 감당하지 못하고 고개를 돌려버리자 강운 

은 고개를 돌려 천제를 바라보았다. 

천제역시 강운에게서 흘러나오는 무언의 압력에 고개를 돌리려 하다 

가 간신히 입을 열었다. 

?미안하게 됐구나.. 하지만 암흑계가 개입한 이상 우리로서도 어쩔 수 

없단다.. ? 

강운은 다시 한번 천제와 노인을 번갈아 가며 쳐다보다가 고개를 푹 

숙였다. 

그렇게 한참동안 고개를 숙이고 있던 강운이 그 큰눈에 눈물이 그렁 

그렁 맺힌 상태로 울먹이며 입을 열었다. 

?사부.. 죽지는 않았겠지? ? 

강운은 고개를 올려 천제와 노인을 바라보았지만 그들은 무거운 눈빛 

으로 말없이 강운을 쳐다볼 뿐이었다. 

?나.. 사부한테 보내줘요.. 암흑계라는 곳에 보내줘.. ? 

강운이 떨리는 음성으로 말을 했지만 천제와 노인은 들어줄 수 없는 

강운의 부탁에 말없이 고개를 가로저을 뿐이었다. 








?미안하구나.. 광계도 그렇지만 암흑계 역시 그 실체 조차 파악되지 

않은 곳이다. 하지만 그들의 힘은 진정 가공스러운 것이다. 이미 태자 

너를 천계에 들여놓음으로써 우리는 광계의 명을 저버렸다. 어쩌면 응 

분의 대가를 치뤄야 할지도 모르겠지만.. 암흑계 인물이 내려가 있는 

인간계에 태자를 그냥 둘 수가 없었다. 암흑계에서 먼저 차원의 규칙 

을 어겨버렸으니 광계에서도 조만간 나설지 모르겠지만 아직 그들은 

한번도 대외적으로 나서는 모습을 보이지 않았기에 어쩔 수 없는 

선택이었다. 인간계의 문지기의 일은 안된 일이다만.. 이젠 돌이킬 수 

없는 일이니 그만 잊어버리고 나와 함께 천계를 이끌어가는 것이 

어떻겠느냐? 비록 너는 태의 사념을 제압한 전혀 다른 인물이라 할 

수도 있겠지만 나는 너를 천계의 태자로 인정하고 싶구나. 지금부터 

라도 태자의 수업을 받아나간다면 어쩌면 너로인해 우리 천계가 광계 

를 눌러버릴수 있을지도 모른다. ? 

천제는 강운을 기대 가득한 시선으로 쳐다보았지만 강운은 지금 천제 

의 제안이 머리에 들어오지가 않았다. 

?지금.. 인간계에 암흑계의 인물이 있다고 했어요? ? 

천제는 혹시 모른다는 생각에 대답을 해줘야 할지 말아야 할지 고민 

을 했지만 사실을 안다 해도 강운 혼자서는 어쩔 수 없다는 생각에 

쉽게 대답을 해주었다. 

?그래. 그렇다고 하는 구나. 그렇지! 인간계에 다녀온 자네가 

태자에게 직접 얘기해주는 것이 좋겠구먼. ? 

?예.. 그것은 소신이 말씀드리겠습니다. 소신이 인간계에 내려가서 알 

아본 바에 의하면 암흑계의 인물이라 추측되는 인물이 내려와 있었습 

니다. 아무래도 태자마마의 사부 되시는 분도 그 인물에게 당하지 않 

았을까 추측되고 있습니다. ? 

노인은 말을 끝내고 강운을 바라보고는 흠칫 놀래서 말을 바꾸어야 

했다. 강운이 지금껏 한번도 보여준 적이 없었던 살기 가득한 표정으 

로 노인을 노려보았기 때문이다. 

?아.. 그것은.. 꼭 무슨 일을 당했다기 보다도.. 그러니까 그 자에 의 

해서 암흑계로 끌려갔을 수도있고.. 또.. 아무래도 그분이 차원의 문지 

기 이셨기 때문에 차원의 틈에 숨어계실수도 있고.. 아직 단정적으로 

무슨 일이 일어났다고 할 수는 없으니 너무 심려하지 마시옵소서.. ? 

노인은 강운이 자신의 말을 듣고는 서서히 표정을 푸는 것을 보고는 

속으로 안도의 한숨을 쉬어야만 했다. 

그 어떤 일에도 마음의 동요가 없을것 처럼 보이는 강운이지만 그의 

사부에 관한 이야기가 나오면 쉽게 감정을 들어내는 강운이었다. 

겉으로는 항상 사부에게 툴툴거리며 빈정거리는 강운이었지만 속으로 

는 누구보다 그의 사부를 좋아하고 강운에게는 부모님과도 다름없는 

사람이 바로 사부였기 때문이었다. 

침묵.. 지금 강운의 거처에는 침묵이 방안을 온통 감싸돌고 있었다. 

강운은 노인의 말을 듣고도 한동안 무언가를 생각하는지 입을 열지 

않았고 비교적 활달한 성격의 천제로서는 그런 분위기에 적응하기가 

쉽지 않았다. 

?허흠.. 그래.. 이제 그일은 이쯤에서 접어두기로 하고. 그 동안 태자 

가 정신을 잃고 누워있느라 천계를 제대로 구경하지 못했을 터이니 

나와 함께 밖으로 나가도록 하자꾸나. ? 

분위기를 바꾸기 위해 꺼낸 천제의 말에도 강운은 아무런 대답이 없 

었다. 

?태자마마! 소신이 앞으로도 꾸준히 그분을 찾아보겠으니 너무 심려하 

지 마시옵소서. 천제님의 말씀을 따르는 것이 좋을 듯 보이옵니다. ? 

머쓱한 표정으로 서 있는 천제 보기가 민망했던지 보다 못한 노인이 

말을 끝냈을 쯤에야 강운에께서 어떤 반응이 나왔다. 

?할아버지! 그 암흑계 인물이 인간계의 어디에 있는지 알고있어? ? 

갑자기 들려온 강운의 질문에 노인이 한동안 어리둥절해 했지만 곧 

바로 대답을 해주었다. 

?그것은.. 소신의 능력으로 그 위치까지 파악하기는 힘들었습니다. 

하지만 인간계에 있는 것만은 확실합니다. ? 

노인이 부끄럽다는 듯이 고개를 숙이자 강운은 노인과 천제를 번갈아 

가며 바라보다가 살포시 웃음을 지었다. 

?그래? 음.. 뭐 상관없어. 내가 직접가서 찾아보지 뭐. 하지만 우리 사 

부가 어떤 사람인데! 절대 그딴 놈한테 당할리가 없어. 내가 직접가서 

그 놈을 묵사발 내고 사부어디있는지 물어보고 올께.? 

강운이 주먹을 불끈 쥐며 말을 하자 천제와 노인이 크게 당황하며 

손을 들어 강운을 제지시켰다. 

?태자! 나는 결코 태자가 인간계에 내려갈 것을 허락하지 않을 것이다. 

그곳은 지금 너무도 위험한 곳이야! 이미 차원의 규칙에 의해 인간계 

에는 새로운 문지기가 나타난듯 보이지만.. 그 인간은 그 능력이 너무 

나 미약하다. 이미 다른 계에서 인간계로 마구잡이로 난입을 하고 있 

는 상태이니 절대로 태자를 그런 곳에 보낼 수는 없는 일이다! ? 

천제는 강운과 만난 이후 처음으로 아주 강경하면서도 위엄있는 목소 

리로 호통을 쳤고 그로인해 강운이 잠시 주춤거렸다. 

?그렇습니다. 태자마마! 그곳은 너무나 위험합니다. 마계에서는 아직 

난입을 시도하지 않는듯 보이지만 역시 머지않아 그들도 인간계로 

발길을 돌리게 될 것입니다. 사실 저희 천계에서도 인간계로 많은 

인원을 파견하고 있는 상황이니 그들 또한 가만히 있지 않을 것이고 

그런 곳에 태자마마가 내려가신다면 필시 그들의 표적이 될 것이 

분명합니다. 인간계는 천계나 마계를 비롯한 모든계들의 근본이 

되는 곳이니 만큼 아무래도 이번일이 쉽게 마무리 지어질 듯 보이지 

는 않사옵니다. 또한 이미 천제께서 태자마마가 인간계에 내려갈 

것을 금 하셨으니 차원의 문은 열리지 않을것이옵니다. 태자마마! 

모든 것이 태자마마를 위한 일이옵니다. 이제 그만 마음을 접으시오 

소서! ? 

강운은 잠시 난감한 표정을 보이더니 이내 마음을 굳혔는지 주먹을 

꽉 말이쥔 상태로 힘있게 말 했다. 

?안돼! 난 꼭 가야돼. 할아버지들한테는 미안하지만 내가 나중에 

꼭 한번 들릴 테니까 잘들 있어요. ? 

천제는 강운이 끝내 뜻을 굽히지 않을것 같기에 난감한 모습을 

보였지만 결국 자신의 허락이 없이는 인간계로 내려갈수 없다는 

생각에 강운 스스로 제풀에 지치기를 기다리기로 마음먹었다. 

천제가 그렇게 생각에 잠겨 있을 때 강운은 고도로 집중한 상태로 

공간의 문을 열고는 사라져 버렸고 천제와 노인은 강운이 사라진 

이후에도 한참동안이나 강운이 사라진줄 모르고 있었다. 

천제와 마찮가지로 노인 역시 강운의 마음을 어떻게 돌려야 할지 

궁리를 하기 위해 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있다가 갑자기 들려온 

천제의 경악성에 황급히 고개를 들었다. 

?이보게! 태자가 어디로 갔는지 자네는 아는가? ? 

?천제시여! 소, 소신은 모르겠사옵니다. 분명 저희 앞에 계시지 않았 

사옵니까? ? 

?허허! 내 말이 그말이야. 자네는 어서 태자를 찾아보도록 하게. ? 

?예! ? 

노인이 황급한 걸음걸이로 방을 빠져나가자 홀로남은 천제가 힘없이 

자리에 앉았다. 

?흐음.. 내가 눈치채지 못하게 공간 이동을 하다니.. 그것이 과연 가능 

한 일이었단 말인가.. 아니지! 내 보기에 그 아이는 충분히 그 정도 

능력은 있었어. 하지만 결국 천계를 벗어나지 못할것이야. ? 

얼마 후 노인이 나갈 때 보다 더 급한 걸음걸이로 다시 천제의 앞에 

나타났다. 

?오.. 그래. 벌써 찾았나? ? 

?천제시여! 태자마마께서는 천계에 계시지 않는 듯 보이옵니다. 아마 

도 인간계로 곧 바로 차원이동을 하신 것 같사옵니다. ? 

?뭐라? 천계에 없다고? ? 

?예.. ? 

천제는 전혀 의외의 소식에 눈 앞이 아득해지는 심정으로 힘겹게 입 

을 열었다. 

?어찌 그럴 수 있단 말인가.. 차원의 문지기를 거치지 않고 차원이동 

을 할 수 있다는 소리는 들어본 적이 없거늘! ? 

노인 역시 믿을 수 없기는 마찮가지였지만 강운은 천계 어느 곳에도 

그 모습을 보이지 않기에 믿지 않을 수 없었다. 






지리산 자락에는 하얀 눈꽃송이가 하나 둘씩 날리고 있었고 온 세상 

이 그 하얀 빛으로 뒤덮혀 가고 있을 때 오늘도 백호는 어김없이 강 

운과 그의 사부가 떠나버린 텅빈 초가집 앞에서 눈보다 더 하얀 자신 

의 털을 핥으며 떨어져 내리는 눈꽃송이를 바라보고 있었다. 

벌써 강운이 이상한 노인을 따라간지 4개월이 지나가고 있었다. 

백호는 그때 강운을 따라가지 않은 것이 무척 후회가 됐는지 하루에 

거의 모든 시간을 초가집앞에서 강운이 다시 나타나기만을 눈이 빠져 

라 기다리고 있었다. 

하지만 오늘도 하루가 다 저물어 가고 있건만 강운은 전혀 나타날 기 

미를 보이지 않고 있었기에 백호는 발바닥에 쌓여 있는 눈이 다 날아 

갈 정도로 긴 한숨을 쉬었다. 

[오늘도 운이는 오지 않는건가? 휴.. 그때 같이 따라갔어야 했는데.. 

영감탱이 나타나면 무슨 말을 하지.. ] 

그렇게 한참동안이나 한숨만 푹푹 쉬어대던 백호가 이내 체념을 했는 

지 고개를 돌려 자신의 동굴을 향해 터벅터벅 힘 없이 걸어갔다. 

-쿵! 

눈오는 하늘에 벼락이라도 친 것일까? 

갑자기 들려온 충격음에 의아해진 백호가 소리가 난 곳으로 다시 발 

걸음을 돌렸다. 

?아이구.. 운이 죽네! 이거 처음해봐서 그런지 잘 안되네. ? 

상식적으로는 도저히 들릴 수 없는 거리였지만 백호는 저 멀리 보이 

지도 않는 곳에서부터 흘러나오는 목소리의 주인이 강운이라는 것을 

알아차리고는 눈을 휘날리며 쏜살같이 달려갔다. 

과연 그곳에는 허리를 부여 잡고 낑낑 거리고 있는 강운이 있었고 

백호는 더 볼것도 없이 강운을 향해 달려가 오래간만에 만난 강운의 

볼을 핥아줬다. 

?어엇? 백호구나? 아.. 하하! 간지러워 그만해.. 에엑? ? 

백호는 강운이 허리를 붙잡고 있는 것을 보고 강운이 크게 다친줄 

알고는 핥는 것을 그만두고 강운의 옷을 물어 초가집을 향해 달려갔다. 

백호의 입에 대롱대롱 매달리게 된 강운은 백호의 돌발적인 행동에 

당황하다가 이내 재미있다는 표정을 지으며 즐거운 웃음을 흘렸다. 

강운의 입장으로 봤을때는 백호의 행동이 좀 돌발적인 행동이긴 했지 

만 그다지 특별한 일은 아니었기에 그냥 즐겁게 웃을 수 있었지만  

만약 지나가던 사냥꾼이나 약초꾼이 이 모습을 봤다면 아마도 호랑이 

가 아이를 물고 잡아가는 줄 알고 경악을 했을 일이었다. 

다행히 강운과 그의 사부가 사는 곳은 사람들의 왕래가 없는 한적한 

곳이었기에 백호가 오해받을 일은 일어나지 않았다. 

마침내 강운을 초가집 앞까지 물고온 백호는 조심스럽게 강운을 내려 

주었고 땅에 내려온 강운은 가볍게 허리를 좌우로 돌리며 백호를 

향해 장난스런 웃음을 짓고 있었다. 

?백호야! 그 동안 잘 지냈지? ? 

백호는 강운이 다친 줄 알고 걱정스런 표정으로 강운을 쳐다 보고 있 

다가 강운이 허리를 움직이며 전혀 아프지 않은듯이 웃음을 지으며 

자신을 바라보고 있자 눈을 끔뻑거리며 의아스런 모습을 보였다. 

[운아 너 어디 다친 것 아니었어? ] 

?내가 다치긴 왜 다쳐? 그냥 저 하늘에서 떨어져서 허리가 조금 뻐근 

했을 뿐이야.. 하지만 지금은 괜찮아. 봐봐! 멀쩡하잖아.. 헤헤 ? 

백호는 귀엽게 웃고 있는 강운을 쳐다보며 다행이라는 듯이 한숨을 

내쉬고는 방으로 들어가고 있는 강운을 뒤따라 들어갔다. 

[근데 운아! 왜 이렇게 시간이 오래 걸린거야? 혹시 천계에는 시간이 

여기보다 훨씬 빨리가는 거야? ] 

?글쎄.. 내가 천계에서 4개월 있었던 것 같은데.. 여기서는 얼마나 

시간이 흘렀나 모르겠는데. ? 

[그럼 천계나 여기나 시간은 똑 같은 모양이네. 그래.. 영감탱이는 

어디있는지 알아낸거야? ] 

백호 역시 겉으로야 항상 강운의 사부를 망할 영감이라면서 욕을 하 

고 다녔지만 속으로는 강운 만큼이나 사부를 좋아했던 것이다. 

백호가 오늘에 이르기 까지는 사부의 역할이 절대적이었던 것이다. 

백호는 강운에게 질문을 하고나서도 혹시 일이 잘못되지는 않았을까 

하는 조마조마한 심정을 애써 감추며 강운의 입이 열리기만을 기다 

렸다. 

?아니.. 아직까지는 확실하게 못 알아냈어. 하지만 인간계에 사부의 

행방을 알고있는 놈이 있다고 하니까 지금부터 그놈을 찾아서 물어 

볼꺼야. ? 

[그래? 흥~! 그놈의 영감탱이는 갑자기 어디로 사라져서 이렇게 

귀찮은 일만 만드는 거야! ] 

?에휴.. 그러게 말이야. 어쨌든 조금 귀찮긴 하지만 하나밖에 없는 

사부이니 찾아나서지 않으면 어쩌겠어? ? 

그렇게 시작된 강운과 백호의 투덜거림은 해가 저물어 밖이 어두컴컴 

하게 변할 때 까지 끊이지 않고 계속되었다. 

시간가는 줄 모르고 사부를 걱정해주던 강운은 문득 백호를 요리조리 

한참동안 살펴보기 시작했다. 

[운아 왜 그러니? ] 

?으응? 아.. 별건 아니고. 그냥 이번에 사부찾으러 갈 때 백호 너랑 

같이다니면 어떨까 생각하느라구.. 흠.. 아무래도 백호 너가 너무 커서 

안될것 같아. 아! 맞다. 백호야! 너 혹시 둔갑술 같은거 할줄 알어? ? 

강운이 무슨 말을 하나 의문스러운 눈빛으로 강운을 쳐다보던 백호는 

강운이 자신과 함께 인간세상에 내려간다는 말에 몹시 기뻐했다. 

백호의 기억으로는 그 옛날 강운의 사부와 함께 인간세상에 잠시 내 

려 갔다 온일 말고는 지금껏 한번도 밖으로 돌아다녀본 적이 없었던 

것이다. 

다행히 백호는 그때 인간세상에 잠시 다녀올 때 강운의 사부로부터 

둔갑술을 익혀놓았기 때문에 강운에게 고개를 힘껏 끄덕거렸다. 

[물론이지! 나 둔갑술 할줄 알어. 근데 정말 나도 같이 가도 돼? ] 

?응! ? 

강운은 별 기대도 없었지만 혹시 몰라서 물어본 한 마디에 백호가 둔 

갑술을 할 수 있다고 하자 의외라는 표정을 지었다. 

?와.. 대단하네. 백호야 근데 언제 그런거 배운거야? ? 

[옛날에 영감탱이랑 인간세상에 잠깐 나갈 때 배워둔거야. 그때는 몸 

크기를 조금 줄였었는데.. 이번에도 그렇게 할까? ] 

?아.. 그랬구나.. 흠.. 잠깐만. ? 

막상 생각지도 않았던 백호가 시원스럽게 대답을 해 버리자 강운은 

잠시 뭔가를 골똘히 생각하는 듯한 모습을 보였다. 

?아! 그래! 백호야 강아지로 변할 수도 있어? ? 

백호는 강운의 입에서 흘러나온 강아지라는 말에 그만 얼굴 표정이 

굳어버리고 말았다. 

백호가 혹시 몰라 우려하던 최악의 상황이 현실로 나타나고야 말았던 

것이다. 백호는 옛날에 몸 크기를 줄였었다고 했지만 사실은 그때 역 

시 협박에 못이겨 강아지로 변해 인간세상에 나갔던 것이다. 

[운, 운아.. 강아지로? ] 

?응. ? 

강운은 속으로 백호가 강아지로 변신했을 때 얼마나 귀여울까를 상상 

하며 재미있겠다라는 표정으로 백호를 기대감 가득한 시선으로 바라 

봤고 그런 시선을 마주 대한 백호는 고통스러운 표정을 지었다. 

[저기.. 물론 할 수야 있지만.. 운아 다른 걸로는 안될까? ] 

백호는 어떻게서든지 강아지 만큼은 절대 안된다는 생각에 간절한 

심정으로 강운을 애처롭게 바라봤고 강운 역시 백호의 그런 모습을 

보고는 마음을 바꾸지 않을 수 없었다. 

?흠.. 백호 너가 싫다는데 어쩔 수 없지.. 그럼 고양이는 어때? ? 

백호는 강운이 마음을 돌렸다는 생각에 안심한 모습을 보이고 있다가 

갑자기 들려온 고양이라는 말에 얼굴빛이 사색이 되고 말았다. 

백호로서는 강아지 보다 더욱 더 충격적인 말이 아닐 수 없었다. 

[운아! 아니.. 차라리 강아지로 할래. ] 

백호는 혹시나 강운이 끝까지 고양이를 주장할지도 모른다는 생각에 

말을 끝냄과 동시에 둔갑술을 펼쳐 모습을 바꾸기 시작했다. 

평소에 백호가 자주 들렀기 때문에 방은 밖에서 보기에는 상상할 수 

도 없을만큼 넓고 크게 만들어져 있었다. 하지만 그렇게 크게 지어진 

방임에도 불구하고 백호가 들어와 있으면 공간이 비좁게 느껴질 

정도로 백호는 거대한 모습의 호랑이었던 것이다. 

방안을 가득 채우고 있던 백호의 모습이 하얀빛을 내며 서서히 

줄어들기 시작하더니 얼마 후에는 강아지라고 보기에는 무척 커 

보이는 눈보다 하얀빛을 뿜어내는 귀여운 모습의 강아지로 변신해 

있었다. 

하지만 백호는 무사히 변신을 마치고 숨을 돌리기도 전에 눈앞이 

핑핑도는 어지러움을 맛보아야 했다. 

?귀, 귀엽다앗!! ? 

그것은 바로 백호의 변신한 모습을 보고 달려든 강운 때문이었다. 







[켁, 운아! 숨막혀! ] 

이제는 어지롭다 못해 호흡이 곤란할 지경에 이른 백호가 힘겹게 

고통스러운 신음성을 내질렀지만 강운은 그로부터 한참후에야 

백호를 놓아주었다. 

?히히.. 백호야! 너 강아지로 변하니까 정말 귀엽다. 앞으로도 그냥 

강아지로 쭈~욱 있으면 안될까? ? 

초롱초롱한 두 눈망울을 빛내며 귀여운 웃음을 흘리는 강운의 모습에 

평소의 백호라면 두말없이 강운의 부탁을 무조건 들어줬을 터였지만 

백호는 오늘만큼 강운의 귀여운 웃음이 무섭기는 처음이었다. 

전에 비해 볼품없이 작아진 자신의 몸을 구슬픈 표정으로 바라보던 

백호가 강운에게 최대한 불쌍한 모습을 보이기 위해 두 눈에 눈물이 

그렁그렁 하게 맺히게 한 상태에서 입을 열었다. 

[운아! 제발 그런 말은 하지 말아줘. 운이 너가 원한다면 가끔씩 

모습을 바꿔줄수도 있겠지만.. 아! 그렇지! 내가 마을에 내려가서 

나중에 강아지 한마리 잡아다 줄게. 어때? 괜찮지? ] 

백호 나름대로 엄청나게 머리를 굴려 생각해낸 것이라고는 하지만 

만약 백호의 말대로 마을에 내려가서 강아지를 물고 온다면 그 마을 

은 아마도 쑥대밭으로 변하고 말 것이 분명했다. 

집채만한 호랑이가 마을로 내려온다면 누가 있어 안심하고 살아갈 수 

있단 말인가. 

아마도 머지않아 마을사람들이 협동하여 백호를 잡기위해 사람들을 

모집하여 산을 올라오거나 그 정도의 여력도 없는 마을이라면 아마도 

그 마을은 사람들이 하나 둘씩 모두 빠져나가 황량한 곳이 될 것이 

분명했다. 

강운이 만약 백호의 제안에 승낙을 한다면 멀쩡한 마을 한 곳이 없어 

질 큰 위기에 처해 있는 것이지만 강운은 그 정도로 생각이 없는 

아이는 아니였다. 

기대 반 두려움 반으로 자신을 뚫어져라 응시하고 있는 백호를 보며 

강운은 재밌다는 듯이 웃음을 지은 후에 고개를 설레설레 저었다. 

?푸훗! 백호야 장난이니까 마을에는 내려가지 말어. 사실 지금 강아지 

로 변한 모습보다 전에 모습이 훨씬 더 좋으니까 말이야. ? 

강운은 백호의 머리를 가만히 쓰다듬으며 말을 했고 백호는 그런 강 

운에게 감동을 했는지 혀로 강운의 손등을 낼림낼림 핥아줬다. 

때는 12월 아직은 초겨울이라고 하지만 산의 겨울은 다른 곳보다 

훨씬 일찍 찾아오기 때문에 지리산에는 몇몇 약초꾼들을 제외하고는 

아무도 산을 오르는 사람이 없었다. 

4개월전의 그 사건이후 소문에 소문을 거듭해 지리산을 죽음의 산 

내지는 저주받은 산이라 하여 한동안 사람들의 발걸음이 뜸 했었던 

적도 있었지만 이제는 어느 정도 사람들이 많이 드나들고 있는 실정 

이었다. 

물론, 아직까지도 외지에서는 지리산을 오르는 사람들이 없었고 간혹 

인근 지역에 살고있는 사냥꾼들이라던가 약초꾼들 몇몇만이 산을 오 

르고 있었는데 지금같이 춥고 눈이 많이와서 미끄러운 상태라면 산을 

오르던 그 소수의 인원들 마저도 반에 반 정도로 줄어들었던 것이다. 

하지만 인간이란 동물에게는 늘상 예외라는 변수가 존재하는 법이라 

고 했던가. 지금 아무도 오르려 하지 않는 지리산 자락 이곳 저곳을 

제집처럼 누비려 돌아다니고 있는 이가 있었으니 바로 강운이었다. 

그리고 그 옆에는 백호가 강운의 옆에 바싹 달라붙어 달리고 있었다. 

?후.. 오래간만에 이렇게 돌아다녀 보니까 정말 좋다. 그치? ? 

백호도 오래간만에 강운과 함께 다니는 것이 기분이 좋았던지 고개를 

끄덕거리며 꼬리를 살랑살랑 흔들었다. 

과연 얼마 전 까지만 해도 산중 제왕인 백호가 맞을까라는 의구심이 

들 정도로 그 모습이 영낙없이 강아지의 모습이었다. 

백호가 펼친 둔갑술은 단지 외양만을 바꾼 것이 아니라 그 모습이 

변함과 동시에 습성까지도 동시에 변하는 특성을 지니고 있는 것이 

틀림없어 보였다. 

한 동안 어렸을적 백호와 함께 돌아다니던 이곳 저곳을 누비며 회상 

에 잠겨있던 강운이 마침내 사부가 자주 수련을 위해 올랐던 절벽에 

올라와서 사부가 했던 것처럼 마음을 가라앉힌 후에 조용히 가부좌를 

틀고 앉아 명상에 잠겨보았다. 

얼마 전 까지만 해도 사부가 절벽에 올라와 명상에 잠겨있는 것을  

보면 쓸데없는 짓이라 생각하여 무시하고 넘어갔던 강운이었다. 

하지만 지금 강운은 그 동안 사부와 함께 지내왔던 시간들을 생각해 

보며 이제는 그 자신이 사부와 가장 닮기 위해 노력하고 있었다. 

어쩌면 이젠 다시는 볼 수 없는 사람일지도 모르기에 강운은 사부 

의 모습을 자신을 통해 다시 재현해 내려고 애쓰고 있는 지도 

모르는 일이었다. 

얼마나 시간이 흘러간 지도 모를 정도로 강운은 무아지경의 상태로 

명상에 집중해 있었고 백호는 강운에게서 전혀 느껴 보지 못한 새로 

운 느낌을 받고는 의아한 생각이 들었다. 

새로운 느낌이라 하지만 그 느낌은 자신에겐 더 없이 익숙한 그런 느 

낌 이었기 때문이었다. 

[이것은.. 마치… 그래! 영감탱이의 느낌과 비슷하지 않은가? 운이가 

도대체 어떻게 된거지? 하긴.. 제자는 사부를 닮는 다고 했는데 운이 

한테서 그 영감탱이의 느낌이 난다고 해서 이상할건 없겠지.. 하지만 

전에는 전혀 느껴지지 않았었는데.. ] 

백호의 의아함을 뒤로 한채 강운은 그로부터 한참동안이나 명상에서 

깨어날 줄을 몰랐고 마침내 강운이 눈을 떴을 때는 해가 저물어 가고 

있는 황혼 무렵이었다. 

강운은 눈을 뜨고서 타들어가는 붉은 빛을 내는 황혼을 바라보며 

알 듯 모를 듯한 미소를 지었다. 

황혼이 다 저물어 가고 주위에 어두컴컴해 질때까지 강운은 그 자리 

에서 꼼짝도 하지 않고 있다가 고개를 돌려 백호를 바라봤다. 

강아지로 변신한 백호는 자신이 명상에 잠겨있는 동안 심심했던 

모양인지 이미 쌔근거리는 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 

강운은 가볍게 기지개를 켜며 몸을 일으킨 후에 자고 있는 백호를 

안아들고는 공간을 열었다.  

?사부.. 기다려요. 반드시 내가 찾아내고야 말 테니깐! ? 

강운이 공간을 열고 사라지기 전 독백처럼 중얼거린 말이 긴 여운을 

남기며 절벽 주변에 메아리 치고 있었다. 

강운이 홀연히 모습을 감춘 후 4개월 동안 강호 무림의 정세는 실로 

급박하다 못해 위험천만하게 흘러가고 있었다. 

그 동안 화운문에 의해 억압되어있던 마교가 드디어 준동을 시작했던 

것이다. 

사실 언젠가는 터져버리고 말 활화산과 같이 위험한 형국이 150년 

동안 유지 되고 있었으니 마교의 준동은 어쩌면 너무 늦게 나타난 

것이라 할 수도 있었다. 

하지만 이번에 시작된 마교의 준동은 너무도 은밀하고 세밀한 계획하 

에 이루어진 일이었기에 무림맹과 오련회에서 그 사실을 눈치챘을 때 

에는 이미 모든 상황이 종료된 후였다. 

그 동안 무림맹과 오련회가 서로를 비하하며 헐뜯고 싸우고 있을 동 

안에 마교는 아주 은밀하면서도 신속하게 오대세가에 첩자들을 심어 

놓는데 성공했고 그 첩자들 대 부분이 오대세가에서도 가장 핵심 

세력의 주축을 이루는 인물들이었기에 그들이 세가 안의 세력을 

규합하여 내부를 침과 동시에 외부에서 마교의 정예들이 공격을 

감행하기 시작하자 오련회라는 거대한 이름에 걸맞지 않게 너무나도 

허무하게 오대세가가 무너져 내리기 시작했던 것이다. 

같은 날 같은 시에 이루어진 공격에 의해 오대세가 중 하북팽가를 

제외한 모든 세가가 거의 초토화 되어 버렸고 다행히 그중 몇몇 살아 

남은 인물들이 하북팽가에 모여 후사를 논의하며 급박한 시간들을 

보내고 있었다. 

너무나 순식간에 무너진 오대세가에 경악한 무림맹에서 뒤늦게 사람 

들을 파견해 보았지만 이미 오대세가는 하북팽가를 제외한 모든 

세가가 불타고 무너져 내리고 있었고 오련회의 본단이 있었던 제갈 

세가는 그 피해가 가장 극심했다. 

하북팽가는 다른 세가에 비해 그 피해가 아주 경미한 정도로 그쳤는 

데 그것은 미리 세가내에 침투해 있던 첩자들을 색출하여 잡아들였기 

때문이었다. 하지만 미리 첩자들을 잡아들였다고는 하지만 팽가 역시 

그 피해가 만만치는 않았다. 팽가 본 전력의 3할을 잃고 소가주인 팽 

연후가 크게 다쳤기 때문이다. 팽연후는 직접 철궁단을 이끌고 팽가의 

가장 선두에서 마교의 정예들과 접전을 펼치다가 어깨부터 허리에 이 

르는 긴 검상을 당했던 것이다. 다행히 상처가 깊지 않아 목숨을 건질 

수 있었지만 당분간 거동에 불가능한 상황이었다. 







마교는 그 동안 음지에서 숨어 지내며 수십년 동안 비밀 세력을 키워

왔었던 만큼 그들이 한꺼번에 전면에 모습을 들어내자 그 세력은 무

림을 뒤집어 엎어버리기에 부족함이 없었다. 

마교라는 집단 자체가 사악함을 추종하는 세력인 만큼 그들이 일어났

을 때에는 언제나 피와 살육이 난무하고 겁난이 일어나는 계기를 만

들어 주는 역할을 주로 하였기에 무림인들 뿐만이 아니라 중원인 

모두는 마교의 다음 행보를 조심스럽게 지켜보았다. 

마교는 오련회를 짓뭉게 버린 후 그 여세를 몰아 무림맹까지도 무너

트릴 정도로 강맹한 위세를 떨쳤지만 어찌된 영문인지 그들은 십만대

산에서 조금도 움직이지 않고 외부로 출입을 하지 않았다. 

마교가 더 이상 움직임을 보이지 않자 세간에서는 또 다른 소문이 

퍼져나가기 시작했는데 그것은 바로 화운문이 모습을 들어낼 것이라

는 얘기들이었다. 

150년 동안이나 잊혀져 있던 전설속의 문파였지만 위급한 상황이 닥

쳐오자 입에서 입으로 전해진 화운문에 대한 얘기가 강호 전역을 달

아 오르게 한 것이었다. 

그리고 그와 더불어 사람들은 마교는 화운문의 억압에서 완전히 벗어

나지 못했다는 말과 함께 사천에 있는 화운문의 분타로 모여들기 시

작 하였다. 

사람들이 신비 문파 화운문이 다시 모습을 들어낼 것을 기다리고 있

을 때 마교 역시 세간에 퍼지고 있는 소문을 듣고는 긴장하지 않을 

수 없었다. 

모든 사람의 만류에도 불구하고 폐관수련에서 나온 교주가 너무나 성

급하게 오련회를 칠 것을 명했을 때에도 마교인들은 죽음을 불사한

충성심으로 오련회를 짓뭉게 버리지 않았던가. 

하지만 그들로서도 150년 전부터 전해져 내려오는 한가지 금기를 어

겼음에야 긴장하지 않을수 없었던 것이다. 

절대로 화운문과는 대적하지 말아야 한다는 그것! 마교 역사상 가장 

처참하고 치욕적인 패배를 당한 후부터 지켜져 오고 있는 마교인이

지켜야 할 유일한 금기였던 것이다. 

하지만 그들은 폐관 수련을 마치고 도저히 인간의 기운이라 할 수 없

을 정도로 사악한 기운을 내뿜는 교주의 명에 그 금기를 깨트려 버리

려 하는 것이었다. 

사실 그들이 가지고 있는 절반 정도의 힘 만으로도 무림맹 정도의 오

합지졸 집단은 손쉽게 무너트릴 수 있었다. 하지만 그들이 진정으로 

우려하는 것은 무림맹이 아닌 화운문이었다. 

마교는 오련회를 건드려 화운문을 이끌어낼 심산으로 십만대산에

서 조용히 웅크리며 때가 오기만을 기다리고 있었던 것이다. 

언제나 그렇듯 상업이 성행하면서부터 눈부친 발전을 거듭해 오던 석

가장 일대는 오늘도 쉼없이 들낙거리는 상인들에 의해 발디딜틈이 없

을 정도로 북적거렸다. 

4개월 전에는 사람들의 왕래가 많다고는 하나 아직은 촌의 모습을 그

대로 간직하고 있던 곳이었지만 이제는 새로운 건물들도 많이 지어졌

고 또한 관에서도 그 중요성을 실감했는지 군졸들을 보충하여 치안에

전력을 기울이고 있었다. 

이제는 제법 도시로서의 면모를 갖추어 가고 있는 석가장 일대의 상

공에 강운이 모습을 들어냈다. 

때가 저녁때인지라 어두컴컴했기에 시장에서 물건을 파는 사람들이나

행인들은 강운이 나타난 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 

강운은 아직도 자신의 품에서 잠들어 있는 백호의 머리를 가볍게 쓰

다 듬으며 전에 비해 너무도 많이 달라진 석가장 일대를 구경하며

허공에 마치 계단이라도 있는 듯이 천천히 지상으로 내려왔다. 

지상으로 내려온 강운은 기억을 더듬으며 평안객잔을 찾아가기 시작

했다. 그곳에 추남과 화린이 있을지 없을지는 알 수 없는 일이지만

강운으로서는 자신이 갑자기 사라져 걱정하고 있을 추남과 화린 그리

고 채수연에게 몹시 미안한 감정이 들었던 것이다. 

주루를 비롯해 모든 객점들은 이미 식사를 하거나 술을 마셔대는 

사람들로 미어터질 지경이었고 이곳 저곳에서 술을 먹고 헤롱대는 

사람들이 싸움을 벌이며 난장판을 연상하게 할 정도로 주접을 떨고

있는 것이 강운의 눈을 찌푸리게 만들었다. 

강운은 시선을 외면한채 걸음을 재촉했고 마침내 평안객잔 앞에 도착

할 수 있었다. 

그곳은 다른 객점들에 비해 매우 조용하면서도 뭔가 분위기 있어 보

였고 또한 외관도 거의 건물을 신축하지 않았을까 라는 의구심이 들 

정도로 깨끗하고 깔끔해 보이는 것이 전과 비교해 무척이나 달라져 

있었다. 

강운은 마음으로 미리 채수연에게 뜻을 전할 수도 있었지만 갑자기

장난기가 생기는 바람에 갑자기 들어가 놀래켜 주려는 심산으로 

평안객잔의 문을 열었다. 

이번에는 전에 왔을 때 처럼 그렇게 조심스럽게 열지 않아도 부서지

지 않을 만큼 문이 튼튼했기에 강운은 거침없이 문을 열고는 객점안

으로 들어갔다. 

?어서옵쇼! 저희 평안객잔을 찾아주신 손님의 탁월하신 선택에 깊은

감사의 인사를 드립니다. 자! 이리로 오시지요. ?

강운은 전에는 볼 수 없었던 처음보는 점소이가 자신을 반기자 얼떨

떨해 하면서도 점소이가 이끄는 대로 자리에 앉아 자신의 주문을 기

다리고 있는 점소이를 멀뚱하게 바라봤다. 

?에.. 아무거나.. 배부르게 먹을 수 있게 가져와. ?

점소이는 강운의 말도 안되는 주문에 잠시 어찌해야 할까 생각하다가

이내 굽신거리며 주방으로 뛰어갔고 강운은 그때서야 객점 안을 둘러

볼 여유가 생겼다. 

밖에서 보기와는 다르게 객점안에는 제법 사람이 가득 들어차 있었다. 

특이할 만한 것은 그들 대부분이 검과 도등의 병장기를 휴대한 무림

인들이라는 것이었다. 

그들은 강운이 객점안으로 들어올 때부터 험악한 인상을 구기며 강운

을 주의깊게 살펴보았지만 이내 강아지 한마리를 끌어안고 아직은 

어려보이는 강운을 보고는 피식 웃음을 짓고 고개를 돌려버렸다. 

사실 강운이 다른 객점을 들러보지 않아서 모르는 것이지만 지금 석

가장 일대를 비롯한 사천으로 향하는 모든 길목의 객점에서는 무림인

들이 가득했던 것이다. 

강운은 처음에는 험악한 인상의 사내들이 자신을 노려보고 있다는 

생각에 불쾌한 기분이 들었지만 이내 기분을 풀고는 외관과 마찮가지

로 내부의 모든 장식과 모습이 바뀌었다는 것에 대해서 놀라움을 

금치 못했다. 

?이거 혹시 주인이 바뀌었나? 전에 그 할아버지가 이 정도로 미적 

감각이 뛰어나 보이지는 않았었는데.. ?

강운은 객점안에 새로운 손님이 들어올 때 마다 일사분란하게 움직이

며 신속한 움직임을 보이고 있는 점소이들을 바라보며 의문가득한

시선으로 객점 이곳저곳을 둘러보았다. 

아무리 봐도 이곳은 이름만 평안객잔이지 전에 강운이 있었던 그곳과

는 너무나 모습이 많이 바뀌었던 탓이었다. 

점소이가 탁자 한가득 음식을 들고 나오자 강운은 인사를 하고 돌아

가려는 점소이를 붙잡았다. 

?잠깐만! 혹시 이 객점 주인이 채삼보 할아버지 맞어? ?

점소이는 강운이 채삼보의 이름을 들먹이자 의외라는 듯한 눈빛으로

강운의 이모저모를 살펴보더니 살짝 고개를 끄덕거리며 대답했다. 

?주인 어르신을 아시는 분이신가요? ?

강운은 점소이의 말을 듣고는 제대로 찾아왔다는 생각에 다행이라는 

표정을 지어보였다. 

?휴.. 제대로 찾아왔구나. 바쁘지 않으면 할아버지한테 가서 강운이라

는 사람이 왔다고 전해줘요. ?

?예.. 알겠습니다요. 하지만 저희 주인 어르신께서는 요즘 손녀가 아

프셔서 외부인과 접촉을 하지 않으시고 계셔서 나오실지는 모르겠습

니다. 하지만 일단 말씀을 전해드릴 터이니 잠시 기다리십시오. ?

점소이가 어딘가로 빠르게 사라져 버리자 강운은 먹음직 스러워 보

이는 음식들을 보고는 군침을 삼키며 허겁지겁 입에 쑤셔넣기 시작

했다. 

4개월 만에 먹어보는 음식이라서 그런지 식탁한가득 차려져 있던 음

식들이 강운의 입속으로 게눈 감추듯 순식간에 사라져 버렸고 주변에

서 식사를 하던 사람들이 그 모습을 보고는 경악한 표정으로 입만 떡

하니 벌린채 다물줄을 몰랐다. 



사람들이 어떻게 쳐다보든 강운은 전혀 신경을 쓰지 않은 채 시원한 

냉수 한잔을 쭈욱 들이킨 후에 불뚝 튀어나온 똥배를 통통 튀기며 

아직도 잠이 들어있는 백호의 머리를 쓰다듬으며 채삼보가 나오기만 

을 기다렸다. 

강운이 음식을 모두 헤치워 버리는데 소비한 시간은 일각도 채 걸리 

지 않는 짧은 시간이었기에 강운은 빨리 나오지 않는 채삼보에게 

불만이 생각기 시작했다. 

강운이 막 안되겠다 싶어 직접 객점안을 돌아다녀 볼 생각으로 자리 

에서 일어섰을 때 갑자기 누군가가 숨을 헐떡거리며 자신에게 뛰어 

오고 있는 것이 보였다. 

?헉헉! 강 공자님! ? 

강운이 누군가 하여 쳐다보니 희끗희끗한 하얀 머리와 주름진 얼굴의 

채삼보였다. 

?아.. 할아버지! 난 하도 안나오길래 직접 찾아갈려구 했는데.. 헤헤 ? 

채삼보는 강운의 앞에까지 뛰어오더니 갑자기 강운을 향해 절을 하면 

서 애원을 하기 시작했다. 

?아이고~ 강 공자님! 왜 이제서야 오셨습니까? 연아가 다 죽어갑니다 

요! 강공자님이 오시기만을 눈이 빠져라 기다리고 있으니 빨리 저를 

따라 오시지요. ? 

강운은 갑자기 무슨 소린가 하여 어리벙벙하게 서 있는데 노인에게 

거의 끌려가다시피 해서 어느 방 앞에 도착하게 되었다. 

?이곳입니다. 이곳에 연아가 있습니다. 공자님! 염치 불구하지만 부디 

저를 살려주실 때 처럼 연아를 살려주십시오. 이 늙은 목숨은 어찌 되 

어도 상관이 없지만 우리 연아만은 무슨 일이 있어도 살려야 합니다? 

강운은 채수연이 아프다는 소리를 듣고는 채삼보의 말을 듣는 둥 마 

는 둥 하면서 조심스럽게 방문을 열었다. 

방문을 열어 젖히자 그곳에는 뼈만 앙상하게 남은 채수연이 파리한 

안색으로 연신 신음을 흘려대며 누군가를 애타게 찾고 있었다. 

강운은 채수연의 병세가 생각보다 훨씬 심하다는 것에 대해서 몹시 

놀라며 급히 달려가 채수연의 병세를 살펴보기 시작했다. 

강운이 보기에 채수연에게는 특별한 병이 없는 듯 했다. 다만 몸이 전 

에 비해 몹시 허약해져 있다는 것을 뺀다면 특정 질환을 앓고 있지는 

않았던 것이다. 

강운은 일단 허약해져 있는 채수연의 몸을 회복시키기 위해 기운을 

응축 시켜 나가다가 문득 생각난 것이 있다는 듯이 채삼보를 바라보 

며 입을 열었다. 

?할아버지! 혹시 전에 내가 가지고 다니던 짐 꾸러미 어디있는줄 

알아요? ? 

?예? 아.. 아! 있습니다요. ? 

채삼보는 말을 끝냄과 동시에 강운의 보따리를 찾으러 밖으로 급하게 

뛰어나갔고 강운은 시름시름 앓고 있는 채수연의 머리카락을 조심스 

럽게 쓸어주었다. 

얼마 후 헐떡거리는 숨소리를 내며 채삼보가 강운의 보따리를 들고 

방안으로 들어오자 강운은 보따리를 받아 단환 하나를 꺼내 채수연의 

입에 넣어주었다. 

채삼보는 강운이 향긋한 내음을 풍기는 아무것도 모르는 자신이 보아 

도 아주 귀해 보이는 단환을 서슴없이 자신의 손녀에게 쓰는 것을 보 

고는 크게 감동하여 강운을 향해 땅에 머리를 박으며 연신 절을 해대 

기 시작했다. 

?공자님의 은혜는 평생 두고두고 잊지 않을 것입니다. 다 죽어가는 소 

인을 살려주신 은혜만 해도 소인 앞으로 그 은혜를 어찌 갚을까 막막 

한 심정이었는데 이처럼 저의 손녀에게까지 인정을 베푸시니.. 흑흑.. 

소인 공자님께 뭐라 감사의 인사를 드려야 할지 모르겠습니다. ? 

?아, 아니 괜찮은데.. ? 

강운은 몇번의 만류에도 불구하고 계속 질질 짜면서 절을 해대고 있 

는 채삼보를 할 수 없다는 눈빛으로 바라보며 단환을 먹었음에도 아 

직 정신이 돌아오지 않고 있는 채수연을 걱정스럽게 바라보았다. 

분명 정상적인 상황이라면 채수연은 벌써 기운을 회복하고 정신을 

차렸어야 했던 것이기 때문이다. 

강운은 아직도 자신을 향해 질질 짜면서 뭔가 알 수 없는 말들을 늘 

어 놓고 있는 채삼보를 재껴둔체 마음 속으로 채수연에게 말을 걸어 

보았다. 

-수연아! 정신 차려! 나 왔단 말이야. 벌써 나 까먹은건 아니겠지? 

강운이 채수연에게 말을 걸자 어느새 채수연의 신음소리가 멈추어 

버리고 채수연의 눈꺼풀이 파르르 떨리기 시작했다. 

-공, 공자님? 어디 계세요? 흑흑.. 제가 그동안 얼마나 찾았는데.. 

채수연의 지금 자신이 꿈을 꾼다고만 생각하고 있는지 그 동안 마음 

한구석에 감추어 두었던 말들을 서슴없이 내뱉기 시작했다. 

-보고 싶었어요. 보고 싶었다구요! 공자님이 너무 보고 싶었어요. 

어디 계신 거에요? 제가 찾아갈께요. 제발.. 

채수연은 말을 끝까지 잊지 못하고 갑자기 자신의 얼굴에 닿아온 낯 

선 느낌에 깜짝 놀라 눈을 번쩍뜨고 말았다. 

-공자님? 

채수연은 자신이 흘리는 눈물을 강운이 닦아주고 있었다는 것을 알고 

는 과연 얼마전 까지 사경을 헤매던 환자가 맞았을까라는 의구심이 

들 정도로 힘차게 강운의 품에 안겨 들었다. 

?어.. 어? ? 

강운은 갑자기 채수연이 자신을 향해 달려들자 얼떨결에 품에 안고 

있던 백호를 떨어뜨리고 채수연을 안아 버리고 말았다. 

덕분에 잠을 자고 있던 백호는 엄청난 충격을 느끼며 깨갱거리는 신 

음 소리를 흘리며 잠에서 깨어나고 말았다. 

백호는 한참 맛나게 자고 있는데 깨운 것이 몹시 화가 났던지 하얀 

이를 들어내며 주위를 둘러보며 으르렁 거리기 시작했다. 

한참동안 주변을 둘러보던 백호는 전혀 와본적이 없었던 새로운 곳에 

자신이 서 있다는 생각에 의아함을 감추지 못하고 있다가 고개를 올 

려 한 소녀를 끌어안아주고 있는 강운을 쳐다보고는 넋빠진 표정을 

짓기 시작했다. 

[에구.. 운이가 영감탱이 없다고 너무 막나가는거 아닌지 모르겠네. 

나중에 나만 혼나는거 아닌지 몰라.. 말려야 하나? ] 

백호는 소녀를 끌어안은채 멍청한 표정으로 자신을 바라보고 있는 강 

운을 쳐다보고는 마음의 결정을 내리고 강운과 소녀의 틈으로 파고 

들어가기 시작했다. 

백호가 한참 강운과 채수연의 틈 사이를 삐집고 들어가기 위해 용을 

쓰고 있을 때 채수연은 어느 새 정신을 차리고는 얼굴을 붉히며 급히 

강운에게서 몸을 떨어 뜨려 놓았고 한참 그 사이를 삐집고 들어가기 

위해 애를 쓰던 백호는 그 힘 그대로 바닥에 머리를 부딪치고 말았다. 

-깨갱 

백호는 정말로 강아지가 된 듯한 모습으로 혹이 툭 불어나 있는 머리 

를 하얀 털이 탐스럽게 자란 두개의 앞 다리로 머리를 부여잡고 낑낑 

거리기 시작했고 강운은 그런 백호의 귀여운 모습에 한참동안 깔깔 

거리며 웃어 대었다. 

?푸히히히.. 백호야! 언제 일어났어? 근데 도대체 왜 그러고 있는 거 

야? 다시 봐두 정말 귀엽다.. ? 

[운아! 여기는 도대체 어디야? 그리고 아까 그 소녀는 누구고? 내가 

전에도 미리 말해 줬었지만 그 영감탱이가 지금 자리를 비운 이상 

운이 너의 보호자는 내가 되는 거야. 그러니까 내 말은 앞으로 어디 

갈데가 있으면 나한테 먼저.. 헉! 뭐, 뭐야? ] 

백호는 강운에게 말을 하다말고는 신음을 흘려대기 시작했다. 

그것은 바로 강운에거서 멀리 떨어져 있던 채수연이 바닥에서 아둥 

바둥거리고 있는 백호를 안아 들었기 때문이었다. 

-후훗! 너무 귀엽다.. 

강운은 채수연이 백호를 몹시 마음에 들어한다는 것을 알아차리고는 

고개를 끄덕끄덕 거렸다. 

-그치? 귀엽지? 수연아! 백호는 내 친구야. 

백호는 채수연에게 잡히자 잠시 허공에서 몸을 비틀며 저항을 해 보 

았지만 곧 채수연의 품에 안기게 되자 불쾌한 기분이 눈녹듯이 없어 

져 가만히 채수연의 손등을 핥아주기 시작했다. 

-후훗! 간지러워 강아지야! 

강운은 백호와 함께 즐겁게 웃고 있는 채수연을 흐뭇한 시선으로 바 

라보다가 이제는 질질짜는 것을 멈추고 멍한 표정으로 채수연을 바라 

보고 있는 채삼보에게 다가가 어깨를 흔들었다. 

?할아버지! ? 

?으응? 아! 고, 공자님! 왜 그러십니까? ? 

?저기 수연이가 지금 정신이 들었는데.. 아무래도 그 동안 음식을 제 

대로 먹지를 못했을 테니 배가 많이 고플텐데.. ? 

?아! 이, 이런.. 공자님 잠시 실례하겠습니다. ? 

비로서 제정신이 돌아온 채삼보는 강운에게 고개를 숙여보이고는 방 

밖으로 빠르게 사라져 버렸고 강운은 문득 장난기가 동했는지 한참 

백호를 끌어안고 즐거워 하고 있는 채수연에게 다가가 살짝 백호를 

뺐어들고는 채수연을 약올려 대기 시작했다. 





백호를 뺐어든 강운은 채수연을 주변을 왔다갔다 하며 약올리기 시작 

했고 처음에는 당황하는 모습을 보이던 채수연도 곧 강운이 장난을 

하고 있다는 것을 알고는 볼을 퉁퉁불린 채 강운을 잡기 위해 같이 

뛰어다니기 시작했다. 

한참 강운과 채수연이 즐겁게 뛰어다니며 놀고 있을 때 그들 사이에 

서 주거니 받거니를 당하던 백호는 심통이 났는지 표정을 일그러 

뜨리고 있었다. 

[운아! 지금 날 갖고 뭐하는 거야? 내가 무슨 장난감인줄 알어!! ] 

남달리 강한 자부심을 갖고 있던 백호로서는 처음본 여자아이의 장난 

감이라도 된듯한 현실에 몹시 기분이 상한듯 했고 강운도 자기가 너 

무 심했다는 것을 생각하고는 백호를 바닥에 내려놓으며 사과를 했다. 

[백호야 미안.. 다시는 안 그럴 테니까 화풀어. 응? 헤헤.. 화 풀어라 

백호야. 화 풀꺼지? ] 

강운은 백호를 바닥에 내려 놓고서는 머리를 쓰다듬으며 백호를 달래 

기 시작했고 처음에는 완강하게 고집을 피우며 화를 풀지 않을것 같 

았던 백호는 강운의 사과를 받고는 강운의 손등을 핥으며 꼬리를 흔 

들어 대기 시작했다. 

[알았어. 하지만 다음에 또 그러면 알지? ] 

백호는 말을 하면서 강운의 손등을 핥던 것을 멈추고 손가락 끝을 아 

주 약하게 살짝 깨물어 주었고 강운과 백호가 있는 곳에서 조금 떨어 

져 있던 채수연은 백호가 강운의 손을 물어 뜯는줄 알고 급히 그들 

곁으로 뛰어왔다. 

-아니! 강아지가 공자님을 물다니! 

아무리 귀엽게 생긴 강아지라 하나 채수연은 강운을 물어 뜯으려 하 

는 백호에게 적개심을 표출했고 백호 역시 자신에게 대들어 오는 

채수연에게 하얀 이를 들어내며 분노심을 나타냈다. 

채수연과 백호 사이에 이상한 기류가 흐른다는 것을 감지한 강운을 

빠른 움직임으로 백호를 끌어안아 올린 후에 채수연에게 다가갔다. 

?수연아.. 그러지마. 백호는 나하고 오래전부터 알고 지내던 가장 

친한 친구야. 서로 사이좋게 지내. ? 

?예.. 공자님. ? 

그들이 그렇게 투닥거리고 있을 때 채삼보는 점소이들을 시켜 환자들 

이 먹기 쉬운 죽에서부터 각종 육류와 채소류등 평안객잔에서 취급하 

는 모든 음식을 만들어 채수연의 방으로 옮기게 하도록 지시하고 있 

었다. 

겉으로 보기에 채수연은 이미 모든 병을 깨끗이 낫아 보이기는 했지 

만 강운이 그렇게 홀연히 떠나버린 이후로 변변한 음식도 제대로 

먹지 못한 상황인지라 여러 종류의 음식을 준비했던 것이다. 

?공자님! 괜찮으시다면 연아와 함께 식사를 하시는게 어떠실지? ? 

채삼보를 만나기 전 강운은 이미 배가 터질 정도로 많은 양의 음식을 

입에 쑤셔넣은 상태였으나 먹는 것을 사양할 강운이 아니었다. 

?예! 그렇게 하지요. ? 

시원스럽게 대답한 강운은 채식을 주로 하는 백호를 위해 따로 점소 

이 들을 시켜 음식을 주문했고 자신은 채수연과 함께 식탁 한가득 

상다리가 휘어질 정도로 많이 차려진 진수성찬을 하나씩 하나씩 거덜 

내기 시작했다. 

채수연은 몇 달 동안 제대로 식사를 하지 못했다고는 하지만 강운이 

준 단환의 효력으로 인해 그렇게 배가 고프지 않았다. 몸 안에서 알수 

없는 기운들이 넘쳐나는 것 같은 느낌에 몇일 동안 먹지 않고도 거뜬 

히 버틸 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 

점소이들에게 시켰던 백호의 음식이 나오자 강운이 맛있게 식사를 하 

는 모습을 물끄러미 바라보던 백호도 식사에 열중하기 시작했다. 

평소 산에 있을때에는 강운과 마찮가지로 식사를 거의 하지 않는 백 

호 였지만 백호 역시 한번 음식을 먹었다 하면 끝장을 보는 성격인 

지라 점소이들이 몇번씩 왔다갔다 하면서 음식을 날라야 했다. 

식사가 끝난 후 강운은 통통하게 불러오른 배 위에 백호를 앉힌 후 

백호의 머리를 쓰다듬으며 채삼보의 말을 듣고 있었다. 

?강 공자님께서 그 때 그렇게 홀연히 모습을 감추신 후에 장대협과 

진여협께서는 몹시 혼란스러워 하시는 것 같았습니다. 그 동안 공자님 

께서 돌아오시기만을 기다리시며 저희 객잔의 일을 조금씩 도와 주시 

던 두분께서는 한달전 쯤에 사천을 향해서 떠나셨습니다. 소인으로서 

는 자세한 이유가 모르겠지만 두분께서는 길을 떠나시기 전에 소인에 

게 강 공자님의 짐을 잘 보관해 달라고 부탁을 했습니다. 언제고 공자 

님께서 저희 객잔에 돌아오시게 된다면 짐을 돌려줄 것과 함께 이 서 

찰을 공자님께 보여드리라 했습니다. 여기 서찰이 있습니다. ? 

팽삼보는 추남과 화린이 건네준 서찰을 평소에도 소중히 간직하고 있 

었던 모양인지 품에서 조심스럽게 서찰을 꺼내어 강운에게 건네주었 

다. 

?그리고 이것은 저희 평안객잔이 다시 일어설 수 있게 도움을 주신 

강 공자님께 드리는 작은 성의입니다. 부디 받아주십시오. ? 

채삼보는 강운에게 서찰을 건네줌과 동시에 묵직해 보이는 돈 주머니 

를 강운앞에 조심스럽게 놓았다. 

강운은 채삼보가 내미는 주머니를 보며 의아한 표정을 짓더니 주머니 

를 받아 안에 가득 들어있는 은자를 확인하고는 고개를 갸웃거렸다. 

?할아버지! 이게 뭐에요? ? 

?일전에 공자님께서 소인에게 주신 은자 덕분에 저희 객잔을 새로 수 

리하고 또 사람을 불러모을 수 있었습니다. 덕분에 지금은 주변 일대 

에서는 저희 객잔이 가장 크게 성업을 하고 있습지요. 이 돈은 그동안 

소인이 객잔을 운영하며 열심히 벌어모은 돈입니다. 전에 공자님께서 

건네주신 은자에 소인이 그 동안 벌어들인 모든 돈입니다. 소인 공자 

님의 덕분으로 이젠 튼튼한 기반을 잡게 되었으니 공자님께서는 얼마 

안되는 돈이지만 부디 소인의 성의를 받아주십시오. ? 

채삼보는 항상 강운에 대해 커다란 고마움을 느끼며 어떻게 해서든 

그 은혜에 조금이나마 보답을 하고 싶다는 생각을 가지고 있었다. 

마침 강운이 객잔에 다시 돌아와 자신의 손녀를 자신에게 했던 것처 

럼 귀한 영약을 써서 치유 시켜줬으니 채삼보로서는 강운의 너무나 

큰 은혜에 어찌 보답해야 할지 생각이 나지 않던 중 일전에 강운이 

줬던 은자와 더불어 자신이 그 동안 모은 모든 돈을 강운에게 건네줄 

생각을 했던 것이다. 

?아니.. 이러지 않아도 되는데.. ? 

?공자님! 소인 간곡히 부탁드립니다. 제발 소인의 성의를 받아주십시 

오.. 공자님께 입은 은혜는 이 까짓 얼마안되는 돈으로 갚을 수 있는 

그런 성질의 것이 아니란 것을 잘 알고 있지만 이렇게라도 하지 않는 

다면 소인은 가슴에 너무나 무거운 짐을 지고 있는 것 같아 견딜 수 

가 없습니다. ? 

?하.. ? 

강운은 채삼보의 간곡한 태도에 어쩔 수 없다는 듯이 주머니에 들어 

있던 은자의 절반을 꺼내놓고 자신의 보따리 안에 주머니를 집어넣었 

다. 

?아니! 왜 다 집어넣으시지 않으시고? ? 

?할아버지! 난 특별히 무슨 보답을 바라고 했던 일이 아니야. 하지만 

할아버지가 그렇게 간곡하게 부탁을 하니까 전에 내가 줬던 양만큼만 

받아갈께요. 나머지는 받지 않을 겁니다. ? 

?아니.. 그래도.. ? 

강운은 채삼보가 거절의 하려는 듯한 태도가 보이자 은자를 밀어놓고 

완강한 태도로 고개를 가로 저었다. 

채삼보는 강운의 태도가 너무나 완강해 보였기에 어쩔 수 없이 강운 

이 도로내민 은자를 집어들었다. 

채삼보가 은자를 다시 집어넣을 것을 본 강운은 추남과 화린이 남기 

고 갔다는 서찰을 뜯어보기 시작했다. 

-운아! 운이 너가 갑자기 모습을 감춰 버린지 석달이 흘러갔지만 

아직까지도 나는 그렇게 갑자기 모습을 감춰버린 것이 믿겨지지가 

않는구나. 운이가 이 서찰을 읽고 있을 때 쯤이면 우리는 아마도 사천 

에 머물고 있을 것 같다. 원래 운이가 돌아올 때 까지 언제까지고 평 

안객잔에서 머물러 있겠다는 것이 화린이와 나의 생각이었다. 하지만 

전에 운이 너가 사천에 무슨 볼일이 있다고 말했다는 것이 생각이 난 

우리 두 사람은 사천으로 가서 운이 너를 찾아보려고 하는거야. 만약 

사천에서 우리가 만나게 된다면 이 서찰은 운이가 볼 이유도 필요도 

없겠지만 만약 우리가 만나지 못하고 운이가 이 서찰을 보게 된다면 

사천으로 오기를 바란다. 그곳에서 화린이와 내가 기다리고 있을 테니 

까! 지금 우리 뿐만이 아니라 많은 사람들이 사천으로 몰려가고 있는 

것 같은데 말을 들어보니 마교의 일 때문에 화운문이라는 곳으로 가 

는 듯 보이는 구나. 사천 땅이 넓으니 우리가 같은 땅에 있어도 만나 

지 못할 가능성이 높으니 화운문에서 만나기로 하자. 만약 화운문에 

사람들이 너무 많이 몰려들어 우리가 들어가지 못한다면 그곳 근처의 

객점에서 머물고 있을 테니 일단 화운문으로 찾아오도록 해. 운아! 

네가 갑자기 없어져 몹시 혼란스럽고 힘들었지만 모든 걸 용서해 줄 

테니 빨리 돌아왔으면 좋겠구나. 이 서찰을 읽는 즉시 달려와야해! 

빨리 안 오면 나중엔 진짜 혼날 줄 알어! 아! 그리고 지금 여행할 

돈이 없어서 운이 보따리에서 전표 한장 꺼내간다. 운이 너가 빨리 

오지 않으면 이 돈으로 화린이하구 나하구 맛있는거 잔뜩 사먹을 

테니까 알아서해! 돈 다 쓰기전에 꼭! 와야해.. 알았지? ? 

강운은 추남이 남겨 놓은 서찰을 읽으며 가슴 뭉클해 지는 어떤 감정 

을 맛볼 수 있었고 서찰의 끝에 있는 추남의 협박에 가벼운 미소가 

생겼다. 

?그래.. 그 동안 내가 갑자기 없어져서 추남형하고 화린 누나가 많은 

걱정을 했었구나. 그땐 너무 경황이 없어서 그랬었지만 지금 생각해 

보니까 너무 나 하나만 생각 했었구나. ? 

강운은 서찰을 다시 한번 훑어본 후에 잘 접어서 보따리에 집어넣었 

다. 고개를 들어보니 채삼보와 채수연이 심각한 표정으로 자신을 쳐다 

보고 있었다. 




강운은 둘을 향해 가볍게 미소를 지어 보인 후 백호를 바닥에 내려놓 

은 후에 자리에서 일어났다. 

?할아버지! 저는 괜찮으니까 가서 일 보세요. 그 동안 수연이 때문에 

밀려 있는 일이 많을 테니.. ? 

?하지만.. 연아가 아직.. ? 

채삼보는 아직 손녀가 완전히 성한 몸이 아니라는 생각에 선뜻 자리 

에서 일어나지 못했다. 

?괜찮아요. 제가 그 동안 수연이 하고 같이 있어줄께요. ? 

?공자님께서 그렇게 해주신다면야.. 그럼..소인 잠시 실례하겠습니다.? 

사실 그 동안 채삼보는 채수연을 간호 하느라 객잔의 일을 제대로 할 

수가 없었다. 다행히 한달 전 까지만 해도 추남과 화린이 객잔의 일을 

도와줘서 그럭저럭 별 탈없이 운영되어 왔지만 추남과 화린이 떠난 

이후로는 점소이들 관리하는 데에만 해도 그로서는 힘에 벅찰 지경 

이었다. 다행히 대부분의 점소이들이 추남과 화린에 의해 군기가 확실 

히 잡혀있기에 망정이었지 만약 말을 잘 듣지 않는 이들이 많았다면 

평안객잔은 이미 오래전에 무너졌을 것이었다. 

점소이들을 휘어 잡고있는 군기는 무력에 의한 것이 아니었다. 그것은 

천상의 미모를 간직하고 있는 화린과 몸져 누워 있는 관계로 점소이 

들도 가끔씩 얼굴을 볼 수 있는 객점주인의 딸 채수연의 미모를 동경 

하는 마음에서였다. 

처음에 화린과 추남이 평안객잔을 떠나가고 몇일 동안은 몇몇 점소이 

들이 상사병에 걸려 시름시름 앓아 누워 있었던 적도 있었으나 다행 

히 채삼보의 말 한마디에 의해 그들은 바로 다음날 그 자리에서 박차 

고 일어나 전보다 더욱 더 열심히 일하게 되었다. 

그것은 바로 화린이 다시 평안객잔으로 돌아온다는 채삼보의 말 한마 

디의 엄청난 위력이었던 것이다. 

점소이들의 피나는 노력과 마침 사천으로 향하는 일행들이 끊임없이 

이어졌기 때문에 그 동안 채삼보가 객잔의 일에 전혀 신경을 쓰지 

못했지만 객잔은 나날히 발전에 발전을 거듭해 왔다. 

하지만 점소이들의 그런 노력에도 채삼보가 아니면 해결하지 못할 일 

들이 많이 있었기에 채삼보는 강운의 말을 듣고는 걱정스러운 눈빛 

으로 채수연을 힐끗 바라본 후에 밖으로 나가 그 동안 밀려있던 일들 

을 처리하느라 눈코뜰새 없이 바쁜 시간을 보냈다. 

강운은 아직은 파리해 보이는 채수연을 바라보며 그녀의 곁으로 가까 

이 다가갔다. 

-공자님 왜 그러세요? 

채수연은 강운이 가까이 다가오면 다가올수록 얼굴이 붉게 달아올라 

어쩔 줄을 몰라하였다. 

그렇게 채수연이 얼굴을 붉게 물들이며 고개를 숙이고 있을 때 백호 

는 강운이 또 무슨 짓을 저지르려 하는 건지 궁금하다는 눈빛으로 

가만히 강운의 행동을 지켜보기만 했다. 

마침내 채수연의 코 앞에까지 다가온 강운은 채수연의 어깨에 두손을 

얹혀 놓고는 가만히 채수연의 얼굴을 바라보았다. 

강운의 얼굴이 지척에 보이고 뜨거운 숨결이 살갗에 닿아오자 채수연 

은 몸을 진저리 치며 몸을 뒤로 빼려고 했지만 어찌된 영문인지 도무 

지 꼼짝을 할 수가 없었다. 

-공, 공자님! 왜 그러세요? 

채수연이 또 다시 강운을 조심스럽게 불러보았지만 강운에게서는 아 

무런 대답도 흘러나오지 않았다. 

방안에서는 긴 침묵이 흐르기 시작했고 채수연은 심장이 두근두근 

거리다 못해 터져버릴것 같은 심정이 되어 강운과 눈이 마주치지 

않게 고개를 옆으로 돌려버렸다. 

고개를 돌려 옆을 바라보니 그곳엔 강운과 자신을 흥미롭게 쳐다보고 

있는 새하얀 털의 귀여운 강아지 한마리가 있었다. 

갑자기 강운이 꼼짝하지 못하는 채수연을 침대위에 눕힌 후에 채수연 

의 몸 이곳저곳을 주무르기 시작했다. 

-아앗! 

강운의 돌발적인 행동에 깜짝 놀란 채수연이 눈을 동그랗게 뜬 채로 

강운을 바라보자 강운은 채수연에게 가벼운 미소를 흘려줄 뿐이었다. 

그 빠져버릴 것 같은 커다랗고 맑은 눈망울에선 눈부신 하얀 빛이 

흘러나와 자신의 온 몸을 뒤덮어 버리고 있다는 생각이 들자 채수연 

은 한 없이 포근하고 편안한 느낌에 잠이들어 버리고 말았다. 

채수연의 몸을 주무르고 있는 강운의 손에서는 눈에 보일 정도의 빛 

이 흘러나와 채수연의 몸 속으로 스려들 듯 사라져 버렸고 그렇게 차 

한잔 마실 시간동안 채수연을 안마해 주던 강운은 가볍게 심호흡을 

하며 몸을 일으켜 세웠다. 

?휴.. 그 동안 몸이 정말 많이 약해져 있었구나. 단환을 먹고 나서도 

몸안에 흐르는 기의 흐름이 너무 미약해 제대로 된 효능을 발휘할 수 

없었던 거였고. ? 

강운은 쌔근 거리며 잠들어 버린 채수연의 머릿결을 가볍게 쓸어준 

후에 방문을 열고 밖으로 나갔다. 

백호는 재빨리 강운의 뒤를 쫓아가며 침상에 누워있는 채수연과 강운 

을 번갈아 가며 쳐다보며 묘한 표정을 지었다. 

?운이가 저 아이를 좋아하는 모양이로구나. 흠.. 하지만 운이가 빨리 

알아야 할텐데.. 운이는 이미 인간세상과는 어울릴 수 없는 사람이라 

는걸.. 사람들에게 정을 주면 줄수록 상처만 커질텐데.. 걱정이네.. ? 

강운은 백호의 생각을 아는지 모르는지 그냥 휘적휘적 계단을 내려가 

며 일층에 바글바글 모여있는 사람들을 훑어보기 시작했다. 

이미 저녁시간이 한참 지나있었지만 아직도 많은 사람들이 일층에 

모여 술을 마시며 시끄럽게 떠들어 대고 있었다. 

?아! 이보게! 분명히 내 이 두귀로 똑똑히 들었대두 그러네. ? 

?흥! 자네의 허풍을 어찌 믿는단 말인가? 자네가 아무리 그래도 아무 

도 믿지 않을 것일세! ? 

가슴을 탕탕 두드리며 호탕하게 말을 하는 우람한 근육질의 사내는 

옆에 동료로 보이는 사내가 자신의 말을 믿어주지 않자 분통이 터진 

다는 듯이 식식거리며 입을 열었다. 

?아니 이 사람이 누가 허풍이 쳤다고 그런 소리를 하는 게야? 자네와 

내가 그 동안 하루 이틀 같이 지낸 사이가 아니질 않는가? 어찌 이토 

록 나를 못 믿는 거야? ? 

근육질의 사내가 가슴을 두드리며 분통을 터트리자 옆의 사내는 재밌 

다는 시선으로 그의 동료를 바라보았다. 지금 껏 수 없이 많은 날을 

같이 지내왔지만 이토록 완강하게 자신의 뜻을 내세운 적은 처음이었 

던 것이기 때문이다. 

?그래. 알았네 알았어! 자네의 말을 믿어줄 터이니 그럼 어디 좀 전에 

했던 말을 자세히 얘기해 보게나. ? 

?진작 그럴 것이지. 사람이 말을 하면 곧이곧대로 듣질 못하구. 의심 

부터 하는 자네의 그 나쁜 버릇은 고쳐야 할 꺼야. ? 

호탕하게 소리치며 옆의 사내에게 웃음을 짓던 근육질 사내는 자신을 

날카롭게 쳐다보고 있는 동료이자 자신의 오랜 친구인 사내의 날카로 

운 눈초리를 받고는 연신 헛기침을 했다. 

?허흠! 그러니까 내말은.. 지금 우리들이 사천으로 향하고 있지 않은 

가? ? 

근육질 사내의 말에 다른 사내는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

?우리가 왜 사천으로 가고있는지는 자네도 알 터이니 생략하도록 하 

고 내가 국경 근처에서 온 친구에거서 들은 얘기인데 그 친구의 말을 

들으면 일단의 무리가 국경을 넘어 사천으로 향하고 있다고 들었거든. 

허흠! 이거 목이 칼칼해서.. ? 

근육질의 사내가 말을 끊으며 옆의 사내를 바라보자 근육질 사내의 

말에 한참 흥미가 생기던 옆의 사내는 알았다는 듯이 점소이를 불러 

술을 주문하고는 근육질 사내의 입이 떨어지기를 기다렸다. 







자! 술을 시켰으니 어서 하던 이야기나 마저 하라구! ? 

?허허! 자네 성격이 원래 이렇게 급하지 않았거늘.. 궁금하긴 한 모양 

이로구만? ? 

?그걸 말이라고 하는가? 무림인 뿐만이 아니라 중원인들이라면 누구 

나가 궁금해 할 것이네. 주위를 둘러보게! 자네의 이야기를 듣는 사람 

이 어디 나 하나뿐인가? ? 

사내의 말을 들은 근육질 사내는 주위를 둘러보며 눈을 동그랗게 뜨 

며 고개를 끄덕였다. 

과연 주위의 모든 사람들은 시끄럽게 떠들던 것을 멈추고 근육질 사 

내가 하는 말에 주의를 기울이고 있었던 것이다. 게중에는 성격이 불 

같아서 말을 끊고 애간장을 녹이고 있는 근육질의 사내에게 당장이라 

도 달려들 것 같아 보이는 사람들도 있었던 것이다. 

?어.. 허흠.. 그, 그러니까 알았네! 말하면 되지 않겠나? 그러니까 그 

친구의 말을 들어보자면 국경을 넘어온 일단의 무리가 사천으로 향 

하고 있다는 것인데 그들 하나하나가 모두 강호의 웬만한 일류 무사 

를 능가하는 것 같다는 말이네. 그것을 어찌 아느냐고? 그들은 일만에 

달하는 엄청난 인원임에도 불구하고 누구 하나 뒤쳐지는 사람 없이 

초절정의 경공술을 이용해 나는 듯이 달려가는 것을 본 사람이 있다 

는 것이지! 그렇다면 그들이 과연 누구이겠느냐 이 말이네! 당금 무림 

에 있어서 그 정도의 엄청난 인원과 함께 고강한 무공을 가지고 있는 

세력이 존재 할 수 있을까? ? 

근육질 사내의 말이 끝나자 객점안에서는 침묵이 주위를 맴돌고 있었 

고 누구 하나입을 여는 사람이 없었다. 

옆의 사내가 침음성을 흘리며 입을 열었다. 

?흐음.. 내가 알고있는 바로는.. 그런 세력은 없지. 아무리 마교라 하 

지만 그 정도의 세력이라고는.. 그리고 그들이 세외에서 나타날 이유 

도 없으니.. ? 

?그렇지! 나도 처음에는 마교가 아닐까 라는 생각이 들었지만 그들이 

국경을 넘어올 아무런 이유가 없다는 것이야. 그래서 곰곰히 생각해본 

결과 하나의 결론에 도달할 수 있었네! ? 

근육질 사내가 또 다시 말을 끊고 한참동안 입을 다물고 있자 주위의 

공기가 싸늘하게 냉각되어가는 것이 느껴졌다. 근육질 사내가 계속 

입을 다물고 있으면 칼부림이라도 일어날 분위기였다. 

중인들의 시선이 모두 자신의 입으로 모여들고 있다는 것을 느낀 근 

육질 사내는 속으로 승리의 함성을 지르며 쾌재를 불렀다. 

?흐흐! 사람들에게 무시당하고 동료라는 놈한테도 늘상 허풍쟁이라는 

말만 들어온 내가 사람들에게 이토록 뜨거운 시선을 받다니! 으하하! 

오늘은 정말 기분이 유쾌한 날이로구나. ? 

?그들은 바로 화운문일 가능성이 아주 높다네. 아니 거의 확실하다 

고 봐야 할 게야! ? 

마침내 근육질의 사내가 입을 열자 장내는 찬물을 끼어 얹은듯 한 동 

안 침묵 속에서 헤어날줄을 몰랐다. 

?아.. 아니? 자네 제 정신으로 하는 말인가? 화, 화운문이라니! ? 

마침내 옆의 사내가 경악의 고함을 지르고 나서야 평안객잔안에는 지 

붕이 떠나갈듯한 시끄러운 소동이 일어나기 시작했다. 

?그래! 맞어. 내 생각에도 화운문 밖에 그런 세력이 없다고 생각했지.? 

?아니! 자네도 그렇게 생각했는가? 나는 처음부터 저 친구가 그 말을 

꺼낸 순간에 모든 것을 깨달아 버렸지 뭔가! 하하하! ? 

?아! 이렇게 되면 우리가 사천으로 가서 화운문과 힘을 합쳐 무림을 

구하게 되는 것이 아니겠는가? 하하하! ? 

?그러게 말이외다! 그 동안은 화운문이 나타나지 않으면 어쩌나 하는 

불안한 마음도 들었지만 이제 우리 정도인들과 화운문이 힘을 합치게 

된다면 그깟 마교놈들 쯤이야 별거 있겠습니까! ? 

?맞소이다! 대협의 말이 지당합니다. ? 

웅성웅성 객점안이 떠나갈듯이 소리치며 웃음을 터트리는 이들을 물 

끄러미 바라보던 강운은 계단을 마저 내려와 갠잔 밖으로 나왔다. 

휘영청 밝은 달이 하늘 높이 떠 있고 눈이 내린 지면에 달빛이 반사 

되어 아름다운 빛무리가 강운을 반겼다. 

?휴우.. 정말 시끄럽군. ? 

시끄러운 객잔에서 벗어난 강운은 석가장이 세워지기 오래전부터 자 

라 왔을 법한 수백년도 넘게 자라온 커다란 고목 앞에 이르러 고목에 

등을 기대고 멍하니 밤 하늘을 바라보았다. 

백호도 강운의 무릎에 올라와 같이 밤하늘이 올려다보며 깊에 생각에 

잠겨들었다. 

?도대체 암흑계의 인물은 어디에 있는걸까.. 빨리 사부 있는 곳을 찾 

아내야 할텐데.. 이건 도대체 아무런 기운이 느껴지지 않으니 찾아보 

고 싶지만 찾을 수가 없구나. 암흑계라.. 내가 상대하기에는 조금 벅 

찬 곳일지도 모른다는 생각이 드는군! 하지만! 반드시 그놈을 족쳐서 

사부있는 곳을 알아내고야 말꺼야! 만약.. 사부한테 무슨 일이라도 

생겼다면 암흑계 할아버지라도 절대! 용서하지 않겠다. ? 

강운은 밤 하늘에 빛나는 수 많은 별빛들을 바라보며 다시금 각오를 

새롭게 다졌다. 

?으응? ? 

하염없이 밤 하늘만 바라보던 강운은 손등에서 느껴지는 어떤 느낌에 

고개를 숙여 바라보니 백호가 자신의 손등을 핥고 있었다. 

?후훗! 백호야.. 지금 너가 하는 짓을 보면 진짜 강아지 같다. 꼬리를 

흔들어 대질 않나.. 깨깽거리지를 않나.. 푸히히 ? 

장난스러운 웃음을 흘리며 강운은 백호의 머리를 쓰다듬어 주었고 백 

호는 강운의 손등을 핥고 있다가 들려온 한마디에 큰 충격을 먹은 듯 

한 동안 움직임을 멈추었다. 

[운아! 정말 내가 그렇게 강아지 같어?] 

?응! 정말루! ? 

강운의 대답을 들은 백호는 절망의 심정이 되어 고개를 푹 수그렸다. 

[당연히 그렇게 보일꺼야.. 그 망할놈의 영감탱이가 가르쳐 준게 다 

이 모양이지 뭐. 강아지의 모습으로 둔갑하고 있는한 외양뿐만이 아니 

라 습성까지도 완전한 강아지의 모습을 할 테니까.. ] 

?와.. 사부가 정말 좋은거 가르쳐 줬네. 근데 백호 너 이렇게 오랫동 

안 둔갑술 펼치고 있어도 괜찮은 거야? ? 

강운은 백호를 다소 과소평가하는 듯한 말투로 입을 열었고 백호는 

그런 강운의 태도에 발끈 해서 고개를 쳐들었다. 

[운아! 너는 나를 어떻게 보고 그런 소리를 하는 거야! 내가 이래뵈도 

그 망할영감탱이를 제외하고는 무서울게 없는 호랑이라고! 이까짓 둔 

갑술 쯤이야! 몇십 몇백년 동안이라도 유지할 수 있어. ] 

?아.. 백호야. 진정좀 해. 내가 장난으로 한 말인데 그렇게 화내면 어 

떡하니? 그럼! 우리 백호가 어떤 호랑이인데! 그냥 나는 백호 너가 

조금 걱정돼서 한 말이니까 그만 화풀어.. 알았지? ? 

[흐음.. 그래.. ] 

백호는 의외로 강운이 순순히 사과를 하며 나오자 약간의 의외라는 

듯한 표정으로 강운을 쳐다봤다. 

1년 전 까지만 하더라도 강운이 한번 고집을 피우면 백호와 그의 사 

부가 함께 몇날 몇일을 달래도 풀어지지 않았던 지독한 고집을 가지 

고 있던 아이가 강운이었다. 

물론, 지금도 강운이 정말로 고집을 피운다면 누가 그 고집을 꺾을 수 

있겠냐만은 적어도 백호가 알고 있는한 강운이라는 아이는 이렇 듯 

쉽게 자신이 잘못했다고 먼저 고개를 숙이고 들어오는 아이가 아니었 

던 것이다. 

?흐음.. 그 동안 운이가 인간세상에서 생활을 하더니 성격이 조금 변 

한 것 같구나. 뭐.. 좋겠 변했으니 문제될건 없겠지만.. ? 

그렇게 강운과 백호가 투닥거리며 밤하늘을 쳐다보고 있을 때 어디선 

가 강운이 있는 곳으로 다가오고 있는 인기척이 느껴졌다. 

강운과 백호는 이미 오래전부터 누군가 다가오고 있다는 것을 느끼고 

있었지만 일부러 모르는 척 신경을 쓰지 않았다. 

?아직도 멀었느냐? ? 

수풀 넘어에서 들리는 뾰족한 음성에 강운은 고개를 돌려 그곳을 바 

라 보았다. 

?아.. 예.. 이제 거의 다 왔습니다요. 이곳이 석가장 일대에서는 가장 

아름다운 곳입니다. 특히 오늘같이 둥그런 보름달이 떠 있는 날에는 

그 모습이 과연 장관이라고 할 수 있습죠. ? 

뾰족한 음성과는 대조적으로 그 뒤에 들린 음성은 비굴함의 극치를 

달린다 해도 전혀 손색이 없을만한 목소리였다. 

?시끄럽다! 자꾸 주절대지 말고 길 안내나 확실히 하거라. ? 

한참 뭔가를 주절주절 떠들어 대던 비굴한 목소리의 주인공은 뾰족한 

음성에 눌려 급히 입을 다물어 버린듯 했고 그로부터 한참동안 아무 

런 소리도 그들에게서 흘러나오지 않았다. 






?저곳입니다. 저곳에 보이는 아주 커다란 나무 밑에 가시면 아주 명당 

이 있습니다. 그곳에 앉아서 밤하늘을 보시다가 시선을 조금 앞으로 

돌리시면 자그마한 연못이 보이는데 그 연못의 물은 다른 지방에서도 

왠만한 영약 못지 않은 효능을 가지고 있다 하여 이 지역 최고의 

약수로 유명한 곳입니다. 허풍쟁이들의 말에 따르면 저 연못은 오늘 

같이 보름달이 떠오른 밤에 가장 큰 약효를 발휘 한다고 합지요. 

무슨 달의 정기를 받아서 어쩌구 하던데.. 하하! 다 허풍쟁이들의.. ? 

한참 주절주절 떠들어 대던 비굴한 사내는 옆에서 날카로운 눈초리가 

느껴졌던지 급히 입을 다물고 고개를 숙이며 굽신거렸다. 

?아이고.. 소인 또 입을 잘못 놀렸습니다요. 용서해 주십시오. ? 

?됐으니까! 너는 이제 돌아가봐. 그리고! 돌아가서 만약에 나와 같이 

온 일행들에게 내가 여기 있다는 것을 알린다면.. 말 안해도 어떻게 

되는지 알겠지? ? 

뾰족한 음성의 소유자가 자신의 목을 손으로 긋는 신융을 하며 같이 

왔던 비굴한 사내에게 은자 한냥을 건네자 비굴한 사내는 신음성을 

흘리면서도 재빨리 은자를 급히 챙기며 허겁지겁 자리에서 떠나버렸 

다. 

?휘유.. 아무튼 말 많은 인간들은 딱 질색이라니까! ? 

강운은 뾰족한 음성의 소유자가 가까이 다가오고 있다는 것을 알고 

있었지만 별다른 신경을 쓰지 않고 가만히 조금 전에 비굴한 사내가 

말했던 작은 연못을 바라보고 있었다. 

?어? 정말이네? 저 연못에 달의 정기가 모이고 있어. 아! 저거 퍼다가 

수연이 한테 갖다 주면 되겠구나. 호.. 근데 저 연못에 달의 정기가 

모인다는 것을 누가 알아낸걸까? 저 연못 잘만 이용하면 사부가 줬던 

단환에 못지 않은 영약을 만들어 낼 수 있겠는걸! ? 

강운이 그렇게 연못의 물을 어떻게 이용하면 좋을까에 대해서 깊은 

생각을 하고 있는 동안에 뾰족한 음성의 소유자가 드디어 모습을 

들어냈다. 

목소리를 들어 이미 예상을 했었지만 뾰족한 음성의 소유자는 여인이 

었고 한눈에 보기에도 몹시 화려한 치장을 한 귀한 집의 여식이라는 

인상을 심어주기에 충분한 모습을 하고 있었다. 

강운은 한참 동안 연못을 바라보다가 고개를 돌려 모습을 들어낸 여 

인을 뚫어져라 쳐다보았다. 

얼굴은 비교적 예쁜 편이라 할 수 있지만 눈썹이 치켜져 올라가 있어 

사나운 인상이었고 또한 그 동안 귀하게 자라와서 그런지 자연스러운 

도도함을 품어내고 있었다. 

?너는 누구냐! ? 

사나운 인상에다가 뾰족한 음성의 성격 안 좋아 보이는 여인이 입을 

열자 강운은 가볍게 그녀의 말을 흘려주고는 계속해서 여인을 쳐다 

보았다. 

여인은 강운이 자신의 말을 무시한다고 생각했던지 몸을 부르르 떨면 

서 왠지 폼으로만 차고 다녔을 법한 화려한 검을 소리나게 뽑아 강운 

을 겨누며 소리를 질렀다. 

?네, 네 이놈! 감히 미천한 네 깟놈 주제에 내 말을 무시하는 것이냐? 

으으.. 어디서 그런 썩은 동태눈깔 같은 눈을 부릅뜨고 나를 노려보는 

거야? 네 놈이 정녕 죽고 싶은 게로구나! ? 

강운은 난데 없이 불쑥 나타나 자신에게 마구 욕을 퍼부어 대고 있는 

여인 때문에 심사가 뒤틀리기 시작했다. 

옛날 같았으면 벌써 몸을 날려 여인을 두들겨 팼어야 정상이었겠지만 

강운은 혹시나 자신이 뭔가 실수를 한 것이 없는가 곰곰히 생각해 

보고는 아무리 생각해 봐도 자신이 실수한 것이 없다는 생각에 여인 

에게 입을 열려고 했다.  

하지만 여인은 강운이 그런 생각을 할 동안에 자신의 말을 또 무시했 

다고 생각하고는 몹시 흥분한 표정으로 강운에게 검을 날려왔다. 

?이놈! 죽고나서도 어디 지금처럼 그렇게 여유를 부릴 수 있는가 두고 

보겠다. ? 

처음 봤을 때 폼으로 검을 차고 다니는 것이 아닐까라는 생각을 완전 

히 뒤엎어 버리는 그녀의 검술 실력은 대단한 것이었다. 

강운의 사혈만을 노리며 수십 수백의 검광을 내며 강운에게 쏘아져 

오고 있는 여인의 신형은 강호의 일류 고수가 아니면 절대 흉내조차 

낼 수 없는 그런 움직임 이었다. 

마침내 여인의 검이 강운의 지척에 다다랐을 때 강운은 가만히 손을 

들어 여인의 움직임을 멈추게 했다. 

?너 뭐야? 왜 가만히 있는 사람한테 욕을 퍼부어 대고 그것도 모자라 

칼부림을 하는 건데? 에이구.. 백호야! 저 아줌마 표독스러운 눈빛 좀 

봐봐! 안돼겠어. 아무래도 두들겨 맞아야 정신을 차릴것 같다. ? 

여인은 무공을 전혀 익히지도 않은 듯 보이는 소년이 자신의 움직임 

을 이상한 사술을 써서 멈추게 한 것이라 생각하고는 강운을 씹어 죽 

일 듯한 눈빛으로 쳐다보다가 강운의 입에서 흘러나오는 말에 자신의 

귀를 의심해야 했다. 

?아, 아줌마라니? 저 미친놈이 감히 나에게 아줌마라는 말을 한건가? 

으으으으… 죽일꺼야! 죽일꺼야! 저 개자식을 죽여버리고 말꺼야! ? 

강운은 대충 적당히 혼을 내고 여인을 놓아주려 했지만 갑자기 여인 

에게서 지독하게 강한 살기가 흘러나오는 것을 느끼고는 생각을 바꾸 

지 않을 수 없었다. 

?이 아줌마가 성격 진짜 더럽네. 그냥 적당히 하고 보내주려 했더니 

안돼겠어. ? 

[그래 운아! 저 계집에게서 흘러나오는 살기가 장난이 아니야. 내가 

보기에도 운이 너가 잘못한건 하나도 없는데 혼자서 흥분하고 덤벼드 

는 꼴을 보니까 성격이 진짜 더러운 것 같다. 이 기회에 인간세상을 

위해 좋은일 하나 하는 셈 치고 우리 새 사람으로 만들어 보자. ] 

?그래! 백호야 우리 힘을 합해 좋은 일을 해보자구. ? 

죽이 척척 맞아 돌아가는 강운과 백호였다. 

?가만.. 근데 나는 사람들 괴롭히는거 잘 못하는데.. 백호야 너 한테 

좋은 방법이 있어? ? 

[흐음.. 하긴 운이 너 같이 착한 아이가 그런 것을 알리가 없을 테니 

내가 한번 해볼게. 영감탱이 따라다니며 배운게 몇가지 있거든. 흐흐] 

?그래? 그러면 백호 너가 한번 해봐. 이 참에 나도 그런 것들좀 배워 

놔야 겠다. ? 

강운은 뭔가 새로운 것을 보게 될지도 모른다는 호기심에 눈을 동그 

랗게 뜨고 백호의 행동을 지켜봤다. 

백호는 눈만 뜬채 자신들 쪽을 죽일듯이 쳐다보고 있는 여인의 앞으 

로 다가가 몸을 뒤로 돌려 꼬리를 좌우로 살랑살랑 흔들어 대기 시작 

했고 여인은 무 의식적으로 백호의 꼬리를 쳐다보다가 자신도 모르는 

사이에 어느새 눈이 풀리며 정신을 잃고 말았다. 

여인이 정신을 잃고 몸에서 힘이 빠져 나가자 강운은 여인에게 가해 

지고 있던 압력을 풀어 주었다. 

힘 없이 바닥에 쓰러져 버린 여인은 곧 고통스러운 신음 소리를 흘리 

며 두팔로 허공을 저으며 몸부림 치기 시작했다. 

?으윽! 저리가! 이.. 이 더러운 것들! 감히! 아악! ? 

바닥에 누운 상태로 몸을 비틀며 고통의 신음 소리를 지르고 있는 

여인을 물끄러미 바라보고 있던 강운은 고개를 돌려 백호를 바라보며 

의문을 표시했다. 

?저거 왜 저래? ? 

[어때? 제법 괜찮은 방법이지? ] 

?글쎄.. 아무튼 무지 고통스러워 하네. 근데 백호 너가 꼬랑지 흔들어 

댄거 하고 저 아줌마 저러는거 하고 무슨 상관이 있어? ? 

[흐흐! 사실은 저 계집한테 최면 비슷한 것을 걸어 놓은 거야. 전에 

영감탱이가 하는 것을 보고 배웠는데 저거 한번 걸리고 나면 그 사람 

이 평소에 가장 끔찍하게 여기고 가장 하찮게 보던 것들을 직접 자신 

의 몸으로 체험하게 되는거지. 아마도 머지 않아 저 계집은 기절하게 

될꺼야. 스스로 반성하지 못하고 인정하지 못한다면 평생 저꼴로 지내 

야 할지도 모르겠지만.. 뭐 내가 알바 아니잖아.. ] 

다른 사람이 들었다면 백호의 너무나 무책임한 말에 혀를 내둘렀 겠 

지만 강운은 백호의 말에 동조한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 

?그래.. 저 아줌마가 스스로 정신 차리지 못하면 어쩔 수 없는거지. 

마음 같아서는 정신이 들 때 까지 기다려 주고 싶지만 그 동안 내가 

해야 될 일이 있으니 우리는 먼저 가자. 그리고 저기서 저 아줌마 데 

리러 오는 듯한 사람들도 있는 것 같은데 우리는 그냥 가자고. ? 

백호도 강운의 말을 듣고는 고개를 끄덕거리며 강운의 뒤를 따라 여 

인이 쓰러져 있는 곳에서 떠나버리자 고목 아래에는 정신을 잃고 고 

통의 신음소리를 흘리고 있는 여인만 홀로 있을 뿐이었다. 






?사매! 사매! 이게 무슨 일이냐? ? 

강운과 백호가 떠나고 결국 여인은 고통의 신음성을 흘리다 혼절을 

하고 말았다. 

여인이 혼절을 함과 거의 동시에 도착한 일단의 무리들은 고목 아래 

에 홀로 쓰러져 있는 여인을 발견하고는 경악을 하고 말았다. 

?사제! 안돼겠다. 너는 빨리 사매를 데리고 떠나거라. 나는 사매를 

이꼴로 만들은 놈들을 찾아내야 겠으니! ? 

정신을 잃고 축 늘어져 있는 여인을 업은 사내가 고개를 끄덕거리며 

장내에서 사라져 버리자 홀로 남은 청의 사내는 분노를 삭이지 못한 

채 수백년도 넘게 사라왔을 법한 고목에 장을 날려 버렸다. 

-퍼퍼퍼퍽! 

놀랍게도 사내가 휘두른 단 한번의 장에 의해 수백년도 넘게 사라온 

거목은 너무나 어이없게 생을 마감하고는 주변에 파편으로 흩어져 버 

렸다. 

?으드드득! 감히! ? 

석가장의 가장 신성한 영역이라 해도 과언이 아닐 정도로 오랜 역사 

를 간직한 고목을 산사조각 내는 만행을 저지르고도 청의 사내는 분 

을 삭이지 못하고 혈광을 빛내며 주위를 매섭게 바라보았다. 

?너희들은 여기서 뭣들 하고 있는 것이냐! 정작 필요할때는 어디서 

무슨 짓을 하고 있었길래 사매가 이런 꼴을 당했단 말인가! 빨리 

그 찢어죽여도 시원치 않을 놈을 추척하라! 내 반드시 그 놈을 용서 

하지 않을 것이니! ? 

청의 사내로부터 떨어진 추상같은 명령에 아무도 없을 것이라 생각했 

던 수풀 사이사이를 스쳐지나가는 흑의인들이 순식간에 시야에서 멀 

어져 갔다. 

흑의인들이 모두 떠나버리자 그때서야 청의인은 표정을 풀고는 비릿 

한 조소를 흘리기 시작했다. 

?클클클.. 미련한 계집 같으니라고! 지금이야 네년의 배경 때문에 귀 

엽게 봐주고는 있다마는.. 클클클.. 아무리 봐도 네년은 너무 천박하다 

이 말씀이야! 네년의 그 잘난 아비의 모든 것을 갖게 되는날.. 생각만 

해도 온몸에 전율이 오는 구나! 화운문이라.. 그 전설속의 신비 문파 

화운문이 내 수중안으로 들어온다 이 말씀이지.. 그날이 바로 내가 

무림지존이 되는 날이 아니겠는가! 으하하하하! ? 

섬뜩한 표정을 지으며 미친듯이 연신 광소를 터트리던 청의인은 순간 

웃음을 그치고는 공포스러운 표정으로 주변을 둘러보기 시작했다. 

?누, 누구냐? 감히! 나와 숨바꼭질이라도 해보자는 것이냐? 모, 목숨 

이 아깝지 않다면.. 썩! 모, 모습을 드러내거라! ? 

말하는 내용과는 전혀 다르게 청의인은 공포심 가득한 눈빛으로 주변 

을 둘러보며 검집에서 검을 뽑아내었다. 

청의인이 입고 있는 옷과 아주 잘 어울리는 청색의 은은한 예기가 흘 

러 나오는 검에서는 달빛에 반사되는 섬뜩한 검광이 반사되어 나왔다. 

조바심이 가득한 표정으로 언제라도 검을 날릴 준비를 마친 청의인은 

등뒤에서 흘러내리는 식은땀을 느끼고는 평생 처음으로 느껴본 공포 

심에 수치스러운 표정을 지었다. 

?천하에 무서울 것이 없는 이 사도명이 이 무슨 꼴이란 말인가! 모습 

이라도 보인다면 어떻게 덤벼보기라도 하겠지만 도대체 이 자는 정체 

가 무엇이길래 이토록 보이지 않는 기세하나 만으로도 나를 이토록 

공포로 몰아넣을 수 있는거지? 마치.. 얼마 전에 느껴본.. 그자의 느낌 

과… 아니? 설마? ? 

처음에는 알 수 없는 공포심에 의해 아무런 생각도 할 수 없었던 사 

도명이었지만 이제는 자신을 궁지로 몰아넣고 있는 알 수 없는 기운 

이 언젠가 느껴본 적이 있었던 기운이라는 것을 알아차린 사도명은 

급히 검을 내동댕이치고는 땅바닥에 오체투지하며 더욱 더 강력해진 

무형의 기운에 온몸을 사시나무 떨 듯 떨었다. 

?주, 주인님을 뵈옵니다! 소인 주인님을 몰라 보고 감히 검을 꺼내 들 

었습니다. 소, 소인을.. 죽여 주십시오! ? 

[어리석은 것! 아직도 나의 기운에 맞서려고 하느냐! 명심하거라. 나 

의 뜻에 거역하는 행동은 오직 죽음 뿐이라는 것을! ] 

언제 어떻게 나타났는지 그 존재감 조차 불분명한 검은 안개 속의 사 

내라 짐작되는 인물에게서 흘러나온 목소리에 사도명은 주변이 온통 

검은 장막에 쳐져 있는 것 같은 끔찍한 느낌에 감히 고개를 들어올릴 

엄두가 나지 않았다. 

?소, 소인! 여부가 있겠습니까? 주인님을 모시는 천한 종놈의 주제에 

감히 주인님의 뜻에 거역하는 일 따위를 할 수 있겠습니까! 다, 다시 

는 이런 무례를 저지르지 않겠습니다. 용서하여 주십시오. ? 

사도명은 처음에는 본능적인 공포심에 의해 무형의 기운을 적대시 하 

며 경각심을 불러 일으켰지만 이제는 무형의 기운을 거부하지 않고 

받아들이기로 마음을 먹어서 인지 조금 전에 보였던 극심한 공포심을 

들어내지는 않았다. 

사도명의 대답을 들은 검은 안개 속의 사내는 그의 대답이 만족 스러 

웠던지 유쾌한 웃음소리를 흘렸다. 

[하하하! 멍청한 줄 알았는데 네놈은 그래도 제법 상황 판단이 뛰어난 

놈이었군. 좋아! 이번 한번 만큼은 용서해주도록 하지. 내 이렇게 네 

놈을 찾아온 것은 네놈에게 하명할 말이 있기 때문이다. ] 

?주인님의 말씀! 목숨을 바쳐 따르겠나이다! ? 

얼마 전 까지만 해도 천하를 호령할 것만 같은 위상을 보였던 사도명 

이 맞는가? 이제는 마치 검은 안개속의 사내의 충실한 충견이 된듯한 

사도명의 모습에 안개속의 사내는 몹시 만족한 듯 했다. 

[그래야지! 너 같은 놈들 죽이는건 식은 죽 먹는 일보다 쉬운 일이다. 

어줍잖은 실력으로 나의 뜻을 거역하려는 자들은 이제 머지 않아 진 

정한 파멸의 무서움을 맛보게 될 것이야! 네 놈은 그래도 나의 충실한 

개가 되었으니 앞으로 영생을 누릴 수 있을 것이다! 사도명! ] 

?예! 주인님! ? 

[너는 앞으로 나의 지시에 따라 화운문을 최단시간 내에 접수하거라. 

그리고 마교와 함께 혈겁을 일으켜야 할 것이다. 네 놈이 원하는게 

무엇이지? 세상을 지배할 수 있는 힘이 아닌가? 나는 너에게 세상을 

지배할 수 있는 힘을 주겠다. 나는 세상을 지배하려고 하는 것이 아니 

다. 내가 진정으로 바라는 것은 피와 살육이 난무하는 혈겁을 일으켜 

달라는 말이다. 무슨 말인지 알겠는가? 온 세상을 파멸시켜버리라는 

말이다! 으하하! ] 

?컥.. 미친놈! 세상을 파멸시켜? 웃기는 소리하고 있군! 내가 지금이야 

네놈의 힘에 눌려 이처럼 추악한 모습을 보이고 있지만 두고봐라! 이 

사도명! 절대로 너까짓 괴물같은 녀석에게 휘둘리지만은 않을 테니까 

말이다! ? 

안개속의 사내로부터 흘러나오는 친지를 진동시키는 광소성에 사도명 

은 기혈이 뒤엉켜 버리는 지독한 고통을 느끼며 아무말 없이 땅바닥 

만을 죽일듯이 노려볼 뿐이었다. 

이윽고 천지를 울리는 광소성이 사라지자 사도명의 입가에는 가느다 

란 선혈이 흐르고 있었다. 

[나는 이제 너에게 힘을 주겠다. 세상을 파멸시켜 버릴 수 있는 힘을 

말이다! 앞으로 나의 모습은 볼 수 없을 것이다. 하지만 명심하거라. 

네놈이 나의 뜻을 거역하는 그 순간 너의 모든 힘이 사라짐과 동시에 

너의 영혼까지 소멸되어 버린다는 것을! ] 

?그, 그럴리가 있겠습니까? 제가 어찌 주인님을.. ? 

사도명은 말을 하면서 지금까지 느껴졌던 무형의 기운이 없어졌다는 

것을 느끼고는 다급하게 고개를 들어올렸다. 

엉겁결에 고개를 들어올린 사도명이 검은 안개속의 섬뜩하리 만치 차 

가운 어떤 무언가를 느꼈을 때였다. 

?으헉! 커억! ? 

갑자기 정체를 알 수 없는 사내를 뒤덮고 있던 검은 안개가 사도명을 

에워싸기 시작하더니 검은 안개가 사도명의 모공을 통해 서서히 흡수 

되기 시작했던 것이다.  

안개는 겨우 사람 하나를 가릴 정도에 불과했기 때문에 오래 지나지 

않아 사도명의 모공을 통해 모두 흡수되어 버렸고 그와 동시에 사도 

명을 둘러싸고 있던 검은 장막은 순식간에 없어져 버리고 말았다. 

검은 장막이 소멸됨과 동시에 안개속의 괴인도 순식간에 모습을 감추 

어 버렸고 산산이 조각 나버린 고목의 파편위에 사도명 혼자만이 

멍청한 표정으로 서 있었다. 

예전에 비해 감히 비교라는 단어를 쓸 수 없을 정도로 극강해져 버린 

자신의 능력에 사도명은 잠시 자신이 한순간 꿈을 꾸는 것이 아닌 

가 하는 의심도 해 보았지만 얼마 후 꿈이아니라는 것을 깨닫고는 

교활한 웃음을 짓기 시작했다. 

?흐흐흐.. 이젠 더 이상 기다릴 필요조차 없어져 버렸군! 비록 내가 

그 빌어먹을 괴물같은 것에게 이용을 당했다 하더라도 지금의 나의 

능력이라면 무림을 뒤엎어 버리기에도 전혀 부족함이 없을 것이다. 

그래.. 괴물아! 네놈이 바라는 대로 이 세상을 피와 살육이 가득한 

생지옥으로 만들어줄 터이니 걱정 말거라. 이젠 나 스스로 그러고 

싶으니 말이다! 으하하하! ? 

사도명은 발밑에 떨어져 있는 검을 두둥실 띄워 검집에 꽂아넣고는 

순식간에 모습을 감추어 버렸다. 

그렇게 차례차례 모두가 떠나가 버리자 조금 전 까지만 해도 고목이 

서 있었던 자리에 강운이 조용히 나타났다. 

고요한 달빛을 받으며 산산 조각난 고목의 잔해를 바라보는 강운의 

얼굴에는 슬픔의 표정이 가득했다. 

?나무야.. 미안하구나. 괜히 나 때문에 이렇게 됐으니.. 이미 떠나 버 

린 너의 영혼을 되찾아 올 수는 없겠지만.. 원래 너의 모습으로 만들 

어 줄게.. 그래봤자 생명없는 단지 형체에 지나지 않겠지만.. ? 

말을 마친 강운은 조용히 손을 들어올려 산산 조각난 고목의 잔해들 

을 모두 하늘로 띄워 보낸 후 천천히 손벽을 마주쳐 나갔다. 

강운이 손벽이 마주쳐 나가자 산산 조각난 고목의 잔해들이 서서히 

본래의 모습으로 합쳐지기 시작했고 마침내 강운의 손과 손이 마주 

닿았을 때에는 전과 다름 없는 고목의 모습이 나타났다. 

모습은 전과 다름없었지만 왠지 생기가 없어 보이는 고목의 모습이 

달빛과 함께 몹시 쓸쓸한 분위기를 만들어 냈다. 

강운은 자신이 다시 이곳으로 돌아오게 된 이유를 생각해 보았다. 

백호와 함께 평안객잔으로 다시 돌아가던 중 갑자기 느껴진 사악한 

기운에 강운은 신경을 곤두세웠다.  

언젠가 느껴보았던 사악한 기운이 얼마전 자신이 떠나온 곳에서부터 

느껴졌던 것이다. 강운은 백호를 먼저 객잔으로 돌려 보낸 후 서둘러 

공간이동을 해서 고목이 있던 자리에 와 보았지만 사악한 기운은 

온데간데 없고 교활해 보이는 청의인 혼자 한참을 중얼거리고 사라져 

버렸던 것이다. 

강운은 사악한 기운을 느낌과 거의 동시에 공간을 이동해 온 것이라 

할 수 있겠지만 그 순간적인 시간동안에 사악한 기운의 소유자는 

순식간에 모습을 감춰버렸기 때문에 강운은 허탕만 치고 말았다. 

멍청한 눈빛으로 밤하늘을 쳐다보고 있는 강운의 품으로 어떤 하얀 

물체가 형체도 제대로 분간하지 못할 정도의 빠른 속도로 달려와 

안겨들었다. 

강운은 백호에게 다시 객잔으로 돌아가라고 했지만 백호는 강운이 

갑자기 사라져 버리자 본능적으로 뭔가 위험한 일이 있을거라는 

예감에 강운을 뒤쫓아 왔던 것이다. 

[운아! 갑자기 사라져서 걱정했잖아. 여기 와서 뭐하는 거야? ] 

?백호야 먼저 가 있으라구 했는데 왜 따라온거야? ? 

[왜 따라오기는! 운이 너가 걱정돼서 그렇지! 근데 내가 괜히 힘만 

뺀 것 같다. 운아.. 근데 별일은 없는거지? ] 

백호 역시 영물 중에 영물이었기에 주변에 아직 남아 있는 사악한 기 

운과 생기가 느껴지지 않는 고목을 바라보고는 뭔가 일이 일어났음을 

짐작할 수 있었지만 전혀 내색을 내지는 않았다. 

?그럼! 아무일도 없었지. 백호야! ? 

[어? ] 

강운은 백호에게 뭔가를 말해 줄려고 하다가는 이내 고개를 가로져으 

며 백호의 하얀 털을 쓰다듬으며 가벼운 미소를 지었다. 

?아니야! 그냥 달이 참 밝다고.. ? 

강운은 달을 가리키며 아무일도 아니라는 듯한 표정을 짓고는 가만히 

고목을 쓰다듬어 보고는 발걸음을 옮기기 시작했다. 

?백호야 가자! 가서 수연이 간호해 줘야지. 수연이가 너 귀여워 하던 

데 애완용으로 줘 버릴까? 헤헤 ? 

[뭐라구? 운이 너 정말! 흥! 웃기는 소리 하지마! 내가 그런 인간 계 

집따위의 애완용을 하다니 말두 안돼! ] 

?하하! 안돼긴 뭐가 안돼! 가서 수연이 깨어나면 진짜 물어봐야겠다. ? 

[운이 너! 이.. 이! 거기 서! ] 

강운은 잔뜩 독이 올라있는 백호를 내려놓고는 쏜쌀같이 앞으로 달려 

가 버렸고 백호 역시 그런 강운에 못지 않은 속도로 강운을 뒤쫓아 

갔다. 






사도명의 명령으로 석가장 일대를 샅샅이 수색하기 위해 수상한 인물 

들을 꼼꼼히 살펴보는 흑의인들의 눈에 왠 소년 한명과 백구 한마리 

가 시끄럽게 떠들고 찢으며 자신들의 앞을 지나가고 있는 것이 보였 

다. 

왠만한 무림의 고수라고 해도 자신들이 이렇게 버티고 있다면 감히 

함부로 입을 놀리지 못할 것이라는 생각을 가지고 있던 흑의인들은 

자신들의 앞을 아무렇지도 않다는 듯이 뛰어가고 있는 소년을 향해 

어의없다는 표정을 짓고 말았다. 

?일호! ? 

냉막한 인상을 풍기는 중년인의 입에서 일호라는 말이 떨어지자 뻥진 

표정으로 소년과 백구가 멀어져 가고있는 것을 지켜보고 있던 흑의인 

들 중에서 사내 한명이 쏜살같이 튀어나왔다. 

?대주님! 부르셨습니까! ? 

?흐음.. 네 놈이 지금 제 정신인가? ? 

?예? 흡.. ? 

무심결에 중년인에게 반문을 하려던 흑의 사내는 다급한 몸동작으로 

입을 가로막고는 중년인의 앞에 무릎을 꿇었다. 

?멍청한 것! 지금 때가 어느 때인데 저런 정신나간 꼬마쟁이 한테 

정신을 홀리고 있는 게냐! 거기 네놈들도 마찮가지다. 그렇게 멍청하 

게 서 있지들 말고 먼저 나간 조원들과 합류하여 다시 한번 이 일대 

를 샅샅이 수색해야 할 것이다. 그리고 일호! ? 

?예! ? 

?너 한번만 더 말대꾸 하면 가만두지 않겠다. 명심해라! ? 

?대, 대주님! 명심하겠습니다. 다시는 이런 실 수가 없을 것입니다. ? 

?서둘러라! ? 

일호라 불리는 사내는 중년인의 말을 듣고는 서둘러 먼저 떠난 조원 

들과 합류하기 위해 떠나버렸고 다른 흑의인들 역시 자신들에게 불똥 

이 떨어질지도 모른다는 생각에 서둘러 자리를 벗어났다. 

중년인에게 머리를 굽신거리며 비굴한 모습을 보였을 때와는 다르게 

흑의인들은 모두 한결같이 초절정의 경공술을 시전하며 순식간에 시 

야에서 빠른 속도로 멀어져 갔고 홀로 남은 중년인은 머리를 짚으며 

한숨을 내쉬었다. 

?저 멍청한 것들을 믿고 어떻게 일을 할 수가 있단 말인가! 휴우.. 

빨리 그 쥐새끼를 잡아내지 못한다면 나에게 불호령이 떨어질 것이 

분명할텐데.. ? 

백호와 함께 쫓고 쫓기는 추격전을 펼치며 평안객잔으로 돌아가던 

강운은 곳곳에 살벌한 인상을 풍기며 돌아다니고 있는 흑의인들을 

바라보며 의문 가득한 표정을 지었다. 

?어? 이상하네. 저 사람들 한밤 중에 뭐하는 거지? ? 

백호역시 영문을 모르는 일이었기에 고개를 가로 저었다. 

[글쎄.. 꼴을 보니 누군가를 추적 하는 모양인데 우리와는 상관없는 

것 같으니까 그냥 신경끄자. ] 

?그래. 뭔가 사연이 있을꺼야. 귀찮으니까 우리는 그냥 객잔으로 돌아 

가는게 좋을것 같다. ? 

강운과 백호는 냉막한 인상의 중년인과 조금 덜떨어져 보이는 흑의인 

들이 자신들을 기분 나쁜 표정으로 쳐다보고 있다는 것을 애써 외면 

하며 객잔으로 되돌아 왔다. 

강운이 막 평안객잔 앞에 도착 했을 때 다른 객점들과 마찮가지로 평 

안객잔에도 정체 불명의 흑의인들이 들이닥쳐 투숙객들을 조사해 나 

가고 있었다. 

근래의 모든 객점에 묵고 있는 투숙객들이 사천으로 떠나는 무림인들 

이었기에 갑자기 들이닥친 흑의인들이 다짜고짜 조사할 것이 있다며 

자신들을 죄인 취급을 하기 시작하자 여기 저기에서 소란이 일어났다. 

?이보시오! 대체 당신들이 무엇이라고 우리들을 죄인 취급하는 겁니 

까? ? 

?아! 여러분 밤 늦은 시간에 죄송하게 됐습니다. 하지만 저희 일행 중 

이 근방에서 변을 당한 일행이 있습니다. 아직까지 그 흉수를 찾아내 

지 못했기에 이렇게 밤 늦은 시간에 실례를 하고 있는 것이니 여러 

무림 동도 여러분의 양혜를 구하는 바입니다. ? 

?하지만 아무리 그렇다고 해도 이건 너무 심한 것이 아닙니까? ? 

무력으로도 충분히 사람들을 진압할 수 있는 흑의인들이었지만 그들 

로서도 큰 마음을 먹고 해명을 하고 있었는데 자꾸 인상이 아주 더럽 

게 생긴 사내가 꼬투리를 잡아내자 흑의인들중 조장으로 보이는 인물 

이 앞으로 나서며 인상파 사내를 노려보았다. 

?그러니까! 이렇게 양혜를 구한다고 하지 않소이까! ? 

인상파 사내는 흑의인의 기세에 눌려 잠시 꿀 먹은 벙어리 마냥 눈만 

끔벅 거리며 주위 사람들을 쳐다보았다. 

처음에는 흑의인들의 날카로운 기세에 주눅들어 있던 사람들이 하나 

둘씩 불쾌한 표정을 지어대기 시작하는 것을 확인한 인상파 사내는 

용기를 내어 소매를 걷어부치며 또 다시 입을 열었다. 

?지금 당신들이 우리를 핍!박! 하려는 겁니까?? 

인상파 사내를 비롯한 평안객잔 안의 무림인들이 제법 당찬 기세로 

자신들에게 맞서오자 선두의 흑의인은 야릇한 미소를 지으며 조원들 

에게 신호를 보냈다. 

-이놈들은 말로는 안될 놈들같다. 내가 손 봐줄 것이니 너희들은 나 

서지 말거라! 

흑의인은 이제 겨우 3류 무사 정도의 실력정도 밖에 안되는 조무라기 

들이 자신들을 향해 대항해 오자 저절로 코웃음이 나왔다. 

?후후! 그렇다면? 핍박을 한다면 어떻게 하겠는가? 떼거지로 덤벼보기 

라도 할 모양인데.. 네놈들이 아무리 봐도 수상하구나! 특히 앞에 인 

상 더러운 너! 네놈부터 취조에 들어갈 것이니 그리알거라. ? 

흑의인은 말을 하면서 내공을 불러 일으켰고 그로인해 중인들은 무형 

의 압력을 받아야만 했다. 물론, 흑의인과 같이 온 조원들은 아무런 영 

향을 받고 있지 않은듯 보였지만 말이다. 

?허억.. 저, 저놈 엄청난 고수였구나. 이런.. 괜히 앞에 나서서 설치는 

바람에 이 무슨 꼴이란 말인가! 그래도 우리가 숫적으로 우세하니까 

한꺼번에 덤벼들면 승산을 있을꺼야. ? 

인상파 사내는 옆사람들을 돌아보며 그들 역시 자신과 생각이 비슷하 

다는 것을 확인하고는 다시 한번 용기를 내어 외마디 기합성을 질러 

대며 흑의인에게 우수를 휘둘러 나갔다.  

?이야앗! 네놈이 고수라는 것은 인정하지만 3명이서 우리 모두를 당해 

낼수 있을성 싶으냐! ? 

인상파 사내가 앞으로 나섬과 거의 동시에 다른 사람들도 각자의 병 

기를 뽑아들며 흑의인들을 덮쳐 나갔다. 

?하하하! 불나방 같은 놈들이구나! ? 

선두의 흑의인은 자신을 향해 덮쳐들고 있는 인상파 사내의 손목을 

가볍게 휘어잡고는 앞으로 집어던져 버렸고 마침 인상파 사내를 뒤따 

르던 사내들은 무서운 속도로 자신들에게 날라오고 있는 인상파 사내 

를 피하지 못하고는 서로 뒤엉키며 쓰러지고 말았다. 

?하하하! 정말 오합지졸이로구나! 네놈들 같은 쓰레기들은 수백명이 

몰려온다 해도 상관없겠군! ? 

오만한 표정으로 쓰러져 있는 사내들을 가소롭게 쳐다보던 흑의인은 

넘어져 있는 사내들 외에 달려오던 자세 그대로 어정쩡한 자세로 멈 

춰 있는 다른 사람들을 가볍게 노려보아 주자 그들은 머뭇머뭇 거리 

며 감히 흑의인에게 다가오지를 못했다. 

?네놈들은 거기서 뭣들하는 것이냐? 자! 덤빌테면 어서 덤벼 보거라.  

그렇지 않으면 내가 먼저 손을 쓸 수 밖에 없질 않겠느냐? 하하! ? 

흑의인은 범인은 색출해 낸다는 생각은 이미 기억속에서 날아가 버린 

지 오래였다. 이제는 자신의 앞에 다리를 덜덜 떨며 어찌할바를 모르 

고 있는 먹이감들은 어떻게 요리할 것인가에 대해서 고민을 하고 있 

으니 말이다. 

그가 막 어떤 결심을 했는지 회심의 미소를 지으며 신형을 움직이려 

는 순간 어디선가 그를 제지하는 목소리가 들렸다. 

?대, 대인 어르신! 잠깐만 소인의 말을 들어주십시오. ? 

이번에는 또 무슨일인가 하여 고개를 돌리는 흑의인의 얼굴에는 의문 

의 표정이 가득했다. 

겉 모습은 초로의 노인이였으나 자신에게 달려오고 있는 모습을 보면 

마치 20대의 청년을 연상하게 할 정도로 건강해 보이는 노인 한명이 

자신을 불러세웠던 것이다. 

?대인 어르신! 소인 대인어르신께 감히 드릴 말씀이 있어서 이렇게 

무례를 저질렀습니다. ? 

?너는 웬놈이냐? ? 

아직은 흑의인이 노인에 비해 새파랗게 어리다는 것은 누구나가 쉽게 

짐작할 수 있는 상황이었지만 흑의인은 참으로 싸가지 없는 말투로 

노인에게 하대를 했다. 

?소인 평안 객잔의 주인 채삼보라 합니다. 이렇게 소인이 주제 넘게 

대인어르신 앞에 나선 것은 대인어르신의 넓은 이해심으로 이들을 

용서해 주셨으면 하는 작은 소망이 있기 때문입니다. ? 

흑의인은 삼류 무사들에 이어 이제는 촌 동네에 작은 객점의 주인이 

자신의 앞을 가로막고 나선 것에 대해 몹시 기분이 상했는지 섬뜩한 

표정을 지으며 입을 열었다. 

?너는 저 쓰레기들과 아는 사이인가? ? 

?소인은 저분들을 모르옵니다. 저 분들은 저희 객잔에 하루 저녁 

투숙을 하시는 분들이시지만 소인은 대인 어르신과 저 분들이 뭔가 

오해가 생겨 서로 싸우는 것을 막아보고자 이렇게.. ? 

채삼보는 일생 일대 가장 큰 용기를 내어 흑의인의 앞을 가로막고 

흑의인에게 사정을 했지만 결국에는 끝까지 말을 잊지 못하고 이제는 

피부가 따갑게 느껴질 정도의 살기를 내뿜고 있는 흑의인을 발견하고 

는 흠칫 놀라서는 뒤로 물러섰다. 

흑의인의 살기에 눌려 온 몸을 부들부들 떨던 채삼보는 곧 이어 흑의 

인이 가볍게 미소를 짓는 것을 보고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

?후후.. 이것 참 상황이 웃기게 돌아가는 군.. ? 

흑의인은 두려움과 의문스럽다는 눈빛을 동시에 보내고 있는 채삼보 

를 뚫어질 듯 쳐다보다가 고개를 휘휘 젓고 말았다. 

?네놈이 만약 무공을 조금이라도 익히고 있었다면.. 네놈의 제삿날은 

바로 오늘이 되었을 것이다. 아무튼 네놈의 말은 충분히 이해했으니 

이만 물러서거라. 이놈들은 끌고가서 몇 가지 심문을 해봐야 할 것이 

있으니. 더 이상 껴들었다간 목숨을 보장할 수 없을것이다! ? 

강압적인 태도로 채삼보에게 위협을 한 흑의인은 가볍게 고개를 끄덕 

여 뒤에 서 있는 동료들에게 신호를 보냈다. 

흑의인의 뒤에 서서 흥미로운 눈빛으로 장내를 감상하고 있던 2명의 

흑의인은 이제 끝내야 한다는 조장의 신호를 받고는 아쉽다는 표정을 

지었다. 

하지만 표정과는 다르게 그들의 움직임은 표홀하기 그지 없었다. 순식 

간에 엉거주춤한 자세로 서 있는 사람들을 제압하고는 쓰러진 사람들 

과 함께 한꺼번에 포박해 버렸던 것이다. 

?자! 이만 돌아가자. 더 이상 이런 곳에서 시간을 끌 수는 없다. ? 

포박된 사람들을 오만한 표정으로 바라보던 흑의인은 고개를 돌려 아 

직도 자신을 두려운 눈빛으로 쳐다보고 있는 여러 점소이들과 채삼보 

를 우습다는 듯이 바라보고는 객점을 나서기 시작했다. 

그들이 모두 객점을 떠나자 채삼보와 점소이들은 안도의 한숨을 쉬며 

파손된 기물들을 정리하기 위해 움직이던 중 갑자기 객점 밖이 소란 

스러워 졌다는 것을 느끼고는 움직이던 그 모습 그대로 몸이 굳어 

버리고 말았다. 

?너희들은 거기서 어정쩡하게 서 있지 말고 빨리 주방으로 들어가거 

라. 처음부터 저런 미친놈들이 그냥 간다는게 의심스러웠으니까. ? 

채삼보는 어정쩡하게 서 있는 점소이들을 모두 주방으로 돌려보낸 후 

상황에 따라 자신이 어찌 처신해야 될지에 대해 고민을 하기 시작했 

다. 

-콰앙! 

객점 문을 뚫어질듯이 쳐다보던 채삼보는 마침내 커다란 격타음을 내 

며 객점문이 부서져 버리자 눈을 질끔 감고 말았다. 

-쿵!쿵!쿵! 

처음의 커다란 격타음을 이어 정확히 세번의 둔탁한 소리가 들린 후 

아무런 소리도 들리지 않자 채삼보는 조심스럽게 눈을 떴다. 

?아니? ? 

채삼보의 걱정과는 반대로 객점 바닥을 구르고 있는 사람은 얼마 전 

에 잡혀간 사람들이 아닌 흑의인 3명이었던 것이다. 

?어라? 문이 부서져 버렸네? 우씨! 그러길래 비키라고 할 때 비켰으면 

좋았잖아! ? 

[운아! 그러길래 조금 살살 하라고 했잖아! ] 

흑의인들이 바닥을 뒹굴고 있는 것도 무척 놀라운 일이었지만 채삼보 

를 더욱 놀라게 한 것은 부서진 문을 통해 투덜거리며 들어오고 있는 

강운 때문이었다. 

강운은 쓰러져 있는 흑의인들은 거들떠 보지도 않고 채삼보에게로 

다가왔다. 

?할아버지 미안해.. 내가 문값은 물어줄께요. ? 

?공자님.. 한가지 궁금한 것이 있습니다. ? 

?뭔데요? ? 

천진난만한 모습으로 자신을 쳐다보고 있는 강운이 그 무시무시한 흑 

의인들을 무찔렀다는 것이 믿겨지지 않는 채삼보는 몇번의 망설임 끝 

에 떨어지지 않는 입을 열었다. 

?저기.. 그러니까.. 공자님께서 혹시 저 사람들을.. 그러니까.. ? 

말을 빙빙 돌리며 제대로 끝맺지 못하는 채삼보를 쳐다보던 강운은 

계속 말을 빙빙 돌리고 있는 채삼보가 무척 답답했던지 아직 말을 

끝맺지 못하고 있는 채삼보의 질문에 먼저 답을 하고 말았다. 

?그러니까! 할아버지 말은 저기 있는 사람들을 내가 때리지 않았냐고 

물어보는거 맞죠? ? 

?예? 아.. 예.. ? 

?훔.. 사실은 저 사람들을 전부 때린건 아니구요. 그냥 앞에 있는 사 

람이 길을 안 비키길래 슬쩍 밀어버렸는데 저렇게 돼 버렸는데.. 객점 

문 부서진거는 정말 미안해요. ? 

채삼보는 강운의 입에서 흘러나오는 말을 통해 흑의인들을 무찌른 사 

람이 강운이라는 사실을 알아차리고는 어벙벙한 표정을 지었다. 

?그러니까.. 미안하다고요. 문 값은 내가 물어줄께요. ? 

강운은 어벙벙한 모습으로 서 있는 채삼보가 자신이 문을 부셔서 화 

가 난줄 알고는 계속 사과를 했다. 아마도 강운 생애에 이 토록 사과 

를 많이 하는 것도 처음있는 일일 것이었다. 

?아! 아닙니다. 공자님! 사실 저들은 저희 객점에 들어와서 행패를 부 

리다가 저희 객점의 투숙객들을 잡아가려는 못된 사람들이었습니다. 

그런 못된 사람들을 공자님께서 막아주셨으니 제가 감사의 인사를 

드려야 겠지요. 공자님! 정말 감사합니다. ? 

뒤 늦게 상황 파악을 한 채삼보는 강운에게 연신 감사하다는 말과 함 

께 점소이들을 불러 부서진 기물들을 정리하고 밖에 포박된 상태로 

널부러져 있는 사람들을 부축해서 각자의 방으로 옮겨 놓았다. 

?아.. 그렇게 된 거였구나. 난 그냥 처음부터 기분나쁜 말투로 비키라 

고 하길래 그냥 살짝 밀고 들어가려던 거였는데.. ? 

채삼보에게 상황 설명을 들은 강운은 머리를 긁으며 백호를 쳐다봤다. 

[운아.. 근데 저 인간들이랑 아까 그 계집이랑 뭔가 상관이 있는 것 

같다. 풍기는 기운들이 비슷한게.. ] 

?흠.. 그런가? 그럼 멀리 갔다 버리고 와야겠네? ? 

?예? 공자님 무슨 말씀이신지? ? 

백호와 대화하고 있는 것을 이해하지 못한 채삼보가 질문을 하자 강 

운은 고개를 가볍게 끄덕거리며 입을 열었다. 

?할아버지! 저기 쓰러져 있는 아저씨들은 아무래도 패거리가 있을것 

같으니까 내가 멀리 갔다 버리고 올께요. ? 

강운은 아직도 자신의 말을 제대로 이해하지 못하고 있는 채삼보를 

뒤로 한채 백호와 함께 쓰러져 있는 흑의인들을 질질 끌며 객점 밖으 

로 나왔다. 

강운이 양손에 흑의인 2명의 다리를 한쪽씩 잡고는 끌고 갔고 백호는 

입으로 역시 남아 있던 흑의인 한명의 다리를 물고는 끌고갔다. 

?윽! 으윽! ? 

계단을 하나 씩 내려올 때 마다 흑의인들이 고통의 신음소리를 흘렸 

지만 강운과 백호는 그런 그들의 신음소리를 전혀 신경쓰지 않고 

평안객잔에서 아주 멀리 떨어진 곳에 그들을 버려두고는 발걸음도 

가볍게 아무일 없었다는 듯이 채삼보의 앞에 다시 나타났다. 

계단도 계단이었지만 흑의인들을 진정 괴롭힌 것은 뾰족한 돌이나 

거칠은 땅이 나왔을 때 자신들의 머리통을 긁으며 지나가는 지독한 

통증이었다. 아마도 몇일 동안은 깨어나지 못할 것이 분명했다. 

개운하다는 표정으로 백호와 함께 돌아온 강운을 향해 의문스러운 

표정을 짓고 있던 채삼보가 입을 열었다. 

?공자님! 그들을 어찌하셨습니까? ? 

?그 아저씨들은 저쪽 멀리 멀리 버려두고 왔으니까 걱정하지마요. ? 

?그, 그래도.. ? 

강운의 말을 듣고도 아직 걱정스러운 표정을 지우지 못한 채삼보를 

향해 강운은 가볍게 웃음을 지으며 걱정하지 말라는 말을 하며 백호 

와 함께 방으로 들어갔다. 

처음에는 채수연의 방에 들어가 밤새 간호를 할 예정이었지만 채삼보 

의 만류로 인해 다른 방으로 들어갈 수 밖에 없었다. 

?백호야. ? 

[왜? ] 

?아까 그 아저씨들 패거리가 혹시 나중에라도 이 객잔에 와서 난동을 

부리지는 않을까? ? 

[흠.. 글쎄.. 어쩌면.. ] 

강운이 있는 이상 흑의인들 수십 수백이 몰려와도 아무런 문제가 없 

겠지만 만약 강운이 떠나고 그들이 몰려온다면 막을 방법이 없었기에 

강운은 평소에도 가끔밖에 하지 않던 고민을 했다. 

?백호야.. 뭔가 좋은 방법이 없을까? ? 

결국 이렇다 할 좋은 생각이 떠오르지 않자 강운은 별 기대없이 백호 

에게 말을 걸었다. 

[있지. ] 

별 기대없이 말을 걸었던 것과는 다르게 돌아오는 대답은 너무나 시 

원스러운 대답이었다. 

?어? 정말? ? 

[그럼.. 아주 쉬운 방법이 있어. ] 

?그게 뭔데? ? 

밤하늘에 떠 있는 별들이 모두 강운의 눈으로 빨려들어간 것은 아 

닐까라는 착각이 들 정도로 강운은 눈을 반짝거리며 백호의 대답이 

들려오기만을 기다렸다. 







[그냥.. 다 묻어버리는 거야! 어때? 간단하면서도 쉽지? ] 

득의양양한 모습으로 강운에게 자신의 생각을 털어놓은 백호는 강운 

의 칭찬이 돌아오기만을 기다렸지만 곧 이어 온몸의 털이 쭈뼛쭈뼛 

서 버릴것 같은 극심한 한기를 느끼고는 꼬리를 말고는 몸을 움크 

렸다. 

[우, 운아! 왜 그러니? 응? ] 

잔뜩 쫄아서 몸을 움크리고 있는 백호를 차가운 눈빛으로 바라보던 

강운이 입을 열었다. 

?백호야! ? 

[예!.. 아니! 어? ] 

강운의 무시무시한 눈빛을 보고 있던 백호는 무심코 들려온 강운의 

목소리에 그의 사부가 갑자기 생각이 나서 저절로 존대말이 튀어나왔 

다가 급히 말을 바꾸었다. 

?백호야! 여기가 산속인줄 알어? ? 

[아니.. 여긴 인간세상이잖아? ] 

?그럼 사부가 항상 했던 말들을 잊어먹진 않았겠네? ? 

백호는 강운의 입에서 사부라는 말을 튀어나오며 눈을 질끔 감으며 

몸서리를 치기 시작했다. 

[알어! 그 영감탱이가 했던 말.. 다 기억한다구! ] 

?그럼.. 다른 방법을 말해봐. 괜찮다 싶으면 방금 백호 너가 했던말은 

없었던 걸로 해줄수도 있으니까.. ? 

백호는 요즘 들어 강운이 부쩍 그의 사부를 닮아간다는 것을 느끼고 

는 새삼스러운 눈빛으로 강운을 쳐다보았다. 

?으이구! 그 망할 영감탱이가 우리 귀여운 운이를 망쳐놓는 구나. 옛 

날 같았으면 운이 말 안들으면 가볍게 짖어.. 가 아니라 에휴! 아무튼 

이 둔갑술은 문제가 많다니까.. 그때는 내가 운이를 혼내줄수도 있었 

는데 지금은 그 영감탱이가 돌아와도 소용이 없을것 같으니.. 이를 어 

찌하면 좋을까.. ? 

[운아! 알았어.. 흠.. 맞다! 영감탱이가 분명히 그랬잖아? 인간세상으 

로 가면 절대로 살생을 하면 안된다고. 그러니까 산으로 끌고가서 묻 

어 버리면.. 헉! ] 

백호는 말을 끝맺지도 못하고 조금 전 보다 더욱 극심해진 한기에 급 

히 입을 다물고 말았다. 

?백호 너 자꾸 장난할꺼야! ? 

강운은 말을 하면서 자신이 실수했다는 생각을 들어 재빨리 한기를 

거두어 들였다. 백호라면 충분히 견딜 수 있는 한기 였지만 보통 사람 

들이 이 정도의 한기에 맞 부딪히게 된다면 아마도 그 자리에서 오장 

육부가 얼어버리고 말 것이 분명했던 것이다. 

다행히 방 밖으로 한기가 새어나가지 않게 신경을 써 놓았었지만 그 

래도 혹시 모른다는 생각에 강운은 힘을 거두어 들였던 것이다. 

강운에게서 더 이상 한기가 흘러나오지 않자 백호는 그때서야 겨우 

한숨을 쉬며 입을 열수 있었다. 

[후우.. 운아! 알았어. 그럼 제대로 말하면 되잖아. 흠.. 그럼 살생을 

하면 안된다고 했으니까 그냥 반 병신으로 만들어 놓으면 되잖아? 

아니면 그 인간들이 가지고 있는 모든 힘을 없애버리던가.. 방법이야 

많이 있을꺼야. ] 

?아! 그런 좋은 방법이 있었구나. 역시 백호 너는 똑똑해.. 헤헤 ? 

조금 전 까지만 해도 무시무시한 한기를 내 뿜었다는 것이 믿겨지지 

않을 정도로 강운은 해맑은 웃음을 지으며 백호의 머리를 쓰다듬어 

주었고 백호 역시 자신이 떨고 있었다는 것 쯤은 이미 오래전에 잊어 

먹은듯 보였다. 

그로부터 한참 동안 강운과 백호는 뭔가를 속닥거리다가 잠이 들었다. 

다음날 아침 강운과 백호는 새벽부터 일어나 평안객잔 주위를 돌며 

돌이라든가 나무 가지등을 이용해 뭔가를 설치하는 듯 했다. 

물론 본인들은 아주 중요한 임무를 수행한다고 생각하고 하는 것이겠 

지만 평안객잔의 점소이들의 눈으로 보이는 강운의 행동은 나이에 어 

울리지 않게 돌맹이를 가지고 놀고 있는 것으로 밖에는 보이지 않았 

다. 

그렇게 한참동안 평안객잔을 빙빙 돌던 강운이 득의의 웃음을 지으며 

자신의 뒤를 따라오고 있는 백호를 쳐다봤다. 

?백호야 어때? 이 정도면 충분하지 않을까? ? 

기뻐하는 강운과는 다르게 백호는 뚱한 표정으로 고개 도리도리 저으 

며 심심하다는 듯이 혀로 앞 발등을 핥았다. 

[글쎄.. 나는 모르겠어. 그냥 가서 실컷 때려주고 오면 간단할텐데.. ] 

?안돼! 그게 편하긴 더 편하지만 생각해 보니까 이 방법이 더 좋을것 

같아서 말이야. 적어도 평안객잔 안에서 만큼은 내공이라는걸 가지고 

있는 무림인들이 존재할 수 없으니까! 헤헤 ? 

알 듯 모를 듯한 미소를 지으며 평안객잔으로 돌아 들어가고 있는 강 

운을 이상하다는 듯이 쳐다보던 백호는 고개를 휘휘 저으며 강운의 

뒤를 따라갔다. 

?운이가 정말 변하긴 변했구나. 세상에.. 머리를 다 쓰다니.. 하하 ? 

아마도 강운이 백호의 생각을 읽었다면 백호의 살아생전에 가장 험한 

꼴을 당했을 지도 모르는 일이었다. 

[근데 운아! 나 궁금한거 있어. ] 

?응? 뭔데? ? 

[영감탱이가 운이 너한테 언제 이런거 설치하는 것도 가르쳐 준거야? 

나는 처음보는 것 같은데.. ] 

?아.. 그거.. 나도 몰라. 사부한테 배운적은 없고 그냥 평안객잔을 대 

상으로 기의 흐름을 조금 뒤 바꿔 버린건데.. ? ? 

백호 역시 영물 이었기에 평안객잔에 흐르는 기운이 평소와는 다르게 

느껴진다는 것을 눈치채고는 고개를 갸우뚱 거렸다. 

[그래? 근데 기의 흐름을 어떻게 바꾼거야? 뭔가 기분이 이상한데.. 

전에는 몰랐는데 이 객잔에 들어오는 느낌이 뭔가 다른데.. ] 

?그치? 다르지? 하하! 그럼 제대로 설치된 모양이네. 나는 또 처음해 

보는 거라서 제대로 안되면 어떡하나 걱정했는데.. ? 

백호는 강운이 뭔가를 걱정했다는 것이 절대로 믿을 수 없는 일이었 

지만 성격이 바뀐 강운에게 생각을 그대로 말했다가는 무슨 봉변을 

당할지 전혀 예측할 수 없었기에 조용히 속으로 의문을 삭혀 버려야 

만 했다. 

[그럼 운이 너가 말한 내공이라는걸 가지고 있는 인간들이 이곳에 

들어오면 어떻게 되는 거야? ] 

?어떻게 되냐면.. 그 사람이 가지고 있는 내공이 모두 없어져 버려. 

물론, 완전히 없어져 버리는건 아니고 적어도 평안객잔에 머무르고 

있는 동안에는 내공을 쓸 수가 없게 되는 거야. ? 

일반적인 상식으로는 전혀 이해할 수 없는 강운의 말을 백호는 그냥 

무덤덤한 표정으로 들으며 고개를 끄덕거리기 까지 했다. 

[흠.. 그러면 정말 효과는 좋겠네.. 근데 그 무림인이라는 사람들은 

내공이 없다고 해도 그동안 밥먹고 싸움질만 했으니 평범한 사람들을 

충분히 위협할 수 있을꺼 아냐? ] 

백호가 그렇게 질문할 줄 알았다는 듯이 강운은 미리 준비해 두었던 

대답을 해주었다. 

?그렇지. 아무리 그 사람들이 내공을 잃어버렸다고는 해도 평범한 사 

람들을 상대로 싸우기에는 문제가 없을꺼야. 그래서 아까 내가 말했잖 

아 기의 흐름을 뒤 바꾸어 놓았다고. 내공을 가지고 있는 무림인들이 

평안객잔에 들어오면 내공을 쓸 수 없게 되지만 평범한 사람들이 들 

어오면 반대로 내공을 쓸 수가 있어. ? 

황당한 일을 수 없이 경험했던 백호였지만 지금 강운이 하는 말은 

백호로서도 도저히 납득할 수 없는 말이었다. 

[운아.. 무림인들이 내공을 쓸수 없는 것은 이해가 가지만 평범한 

사람들이 내공을 쓸 수 있다는 건 조금 이해가 안가는데? ] 

?무림인들이라고 해도 싸움을 걸려고만 하지 않는 다면 별 문제가 

없을꺼야. 싸움을 걸려고 하지 않는 다면 가지고 있는 내공이 소멸 

되지도 않을테고.. 그리고 평범한 사람들도 마찮가지야. 무림인들이 

싸움을 걸지 않는다면 별 상관이 없겠지만 만약 싸움을 걸어온다면 

본래 무림인들이 가지고 있는 내공을 평범한 사람이 대신 가질 수 

있는 거야. 대신 싸움을 걸어온 무림인이 객점밖으로 빠져나가게 

되면 원래대로 돌아오겠지만. ? 

강운은 말을 끝내면서 백호를 살짝 노려보아 주는걸 잊지 않았는데 

아주 짧은 시간 동안 이었지만 백호는 더 이상 자신이 강운에게 물어 

보게 된다면 과히 좋지 못한 경험을 할게 될지도 모른다는 생각에 

궁금한 것이 있어도 그냥 그런 가보다 라는 생각으로 가볍게 넘어가 

버렸다. 





강운과 백호가 평안객잔 주위에 진을 설치하고 객잔 안으로 들어서자 

점소이들이 한참 분주하게 움직이고 있는 것이 보였다. 

흑의인들이 밤에 부셔놓은 탁자나 의자들을 새로 준비해 놓아야 했기 

때문에 아침부터 점소이들은 바쁘게 움직여야만 했던 것이다. 

강운은 아침부터 정신없이 돌아다니는 점소이들을 바라보며 고개를 

도리도리 저으며 백호와 함께 채수연의 방으로 올라갔다. 

보통의 경우라면 여자의 방을 열어 젖힐 때는 먼저 문을 두드리거나 

상대방에게 양혜를 구하는 것이 예의라고 할 수 있겠지만 강운은 그 

런 예의라는 것을 지금까지 배워본 적이 없었기에 채수연의 방에 도 

착하여 거침없이 문을 열어 젖혔다. 

?어? 아무도 없나? 수연아~~! ? 

강운은 당연히 채수연이 아직 깨어나지 못했을 것이라고 생각했는데 

막상 방에 들어와 아무도 없다는 것을 확인하고는 어리둥절한 표정을 

지었다. 

?이상하네.. 수연이가 밖에 나온적이 없었는데.. 백호야 너 수연이 밖 

으로 나오는거 본적 있어? ? 

[아니! 그 계집은 아직 방밖으로 나오지 않았어. 근데 저쪽에서 물소 

리가 들리는데? ] 

강운의 백호의 말을 듣고는 고개를 돌려 물소리가 흘러나온다는 곳을 

바라보았다. 

?저거? 저기 욕실이니까 당연히 물소리가.. 아! 수연이 지금 일어나서 

씻고 있는 모양인가봐. ? 

[인간 계집들은 쓸데없이 뭘 그렇게 자주 씻고 그러는걸까? 나는 백 

년에 한번 씻을까 말까하는데.. ] 

백호는 욕실을 바라보며 탐탁지 않은 눈빛을 보내며 바닥에 털푸덕 

주저 앉아서 강운을 바라보았다. 

?백호야 너는 백년동안 씻지 않아도 괜찮을지 모르겠지만 인간들은 

한달만 씻지 않아도 견디기 힘든거야. ? 

[그래? 근데 운이 너는 일년에 한번 정도 밖에 안씻잖아? ] 

?아니야! 나 인간세상 내려와서는 자주 씻는단 말이야! ? 

백호는 의외로 강운이 쉽게 반응을 보이자 회심의 미소를 지으며 더 

욱 더 강운을 약올리기 시작했다. 

[정말? 에이~ 거짓말 하지마! 운이 너 씻기 싫어하는건 영감탱이랑 

내가 다 알고 있는데 무슨 소리야? ] 

?아, 아니라니까! 나 잘 씻어! ? 

이제는 말까지 더듬거리는 강운을 바라보며 백호는 절호의 찬스를 잡 

았다는 심정으로 더욱 더 강하게 밀어 붙였다. 

[운아! 너랑 나 사이에 무슨 숨길게 있다고 그러냐? 걱정하지마! 계집 

애 한테는 절대 말하지 않을 테니까.. ] 

강운은 백호가 채수연을 붙잡고 늘어지자 눈을 동그랗게 뜨며 허 

리를 굽혀 백호를 사납게 노려 봤다. 

?너! 지금 나 협박하는 거야? ? 

[협박은 무슨.. 그냥 앞으로는 나를 운이 너의 보호자로 인정하고 내 

말을 잘 들어줬으면 좋겠다 이말이지.. 하하! ] 

?그, 그런! 백호 너랑 나랑은 친구사이잖아? 응? ? 

강운은 백호의 탐스러운 하얀 털을 쓰다듬으며 친구라는 단어를 힘있 

게 강조하면서 말했다. 

[흠.. 친구라.. 그렇지 우리는 친구사이지. 하지만! 영감탱이 나타날 

때 까지는 내가 임시 보호자 역할을 해야 되니까 그렇게 알아둬. ] 

이미 작정을 하고 협박을 하는 백호를 당해내지 못한다는 것을 알아 

차린 강운은 이를 앙다물고 머리를 굴려 봤지만 도무지 이 상황에서 

벗어날 수 있는 방법이 떠오르지 않았다. 

다른 사람이라면 모르겠지만 채수연에게 만큼은 더러운 모습을 보이 

고 싶지 않은 강운이었던 것이다. 

사실 강운이 산에서 살았을 때에는 씻는다는 것을 생각해 본 적이 없 

을 정도로 가뭄에 콩나듯 가끔씩 폭포수에 놀러가 물장구를 치다오는 

것 말고는 일년동안 씻는 날이 없었다. 

그리고 항상 산에서는 백호와 함께 붙어 다녔으니 누구보다 백호가 

강운이 씻지 않는 다는 것을 잘 알고 있었기에 더 이상 변명을 할수 

도 없는 입장이었던 것이다. 

한참동안 이리저리 머리를 굴리던 강운은 뭔가 생각나는 것이 있는지 

고개를 홱 돌려 백호를 무섭게 노려봤다. 

?근데 백호 너는 수연이한테 말할 수 없잖아? ? 

백호는 강운이 허를 찔러 들어오자 뜨끔하는 심정이 들었지만 겉으로 

는 전혀 티를 내지 않고는 느긋하게 꼬리를 살랑살랑 흔들어 대며 애 

써 태연한척 연기를 했다. 

[내가 계집한테 말을 할 수 없다고? 운이 너는 나를 어떻게 보고 하 

는 소리야? 내가 지금은 비록 강아지 모습을 하고 있지만 이래뵈도 

천년동안 그 망할 영감탱이한테 별별 잡다한 것들을 다 배워놨는데 

그까지 전심술 하나 못 할줄 알어?] 

?하지만 나랑 사부말고는 다른 사람하고 얘기하는걸 못봤는데 뭐! 그 

리구 전심술 같은거 배우지 않아도 나랑 사부랑 얘기하는데 불편한거 

없으니까 아마도 안 배웠을꺼야! 내 말이 맞지? ? 

백호는 의외로 강운이 예리한 시각으로 문제의 핵심을 파악해 내는 

것을 보고는 속으로는 몹시 당황했지만 겉으로는 전혀 티를 내지 

않았다. 

[좋아! 정 그렇게 못 믿겠다면 지금 저 계집에게 말을 걸어보면 되잖 

아? 그치? 간단하게 운이 너의 이야기를 해주면 되겠구나! ] 

백호는 말을 마침과 동시에 몸을 벌떡 일으켜 세워 욕실을 향해 고개 

를 돌렸다. 전심술을 배운적은 없지만 대충 폼 잡는 것쯤은 눈감고도 

할 수 있는 쉬운 일이었기에 최대한 멋있는 폼을 잡고는(그래봤자 개 

폼이다) 자신만만한 눈으로 강운을 힐끔 바라보았다. 

강운은 의외로 백호가 쎄게 나오자 점점 마음이 흔들리기 시작했다. 

?흐음.. 맞어! 백호가 사부랑 같이 천년을 살았으니 그 동안 왠만한건 

다 배웠을꺼야. 어제 마녀 아줌마 한테도 처음보는 이상한 술법 부리 

는걸 보면 전심술을 배웠을 지도 몰라. ? 

한번 마음이 흔들리기 시작하자 그 여파는 겉잡을 수 없이 커져 강운 

은 급히 손을 휘저으며 백호에게 멈추라는 표시를 했다. 

?치! 알았어! 백호 너 그렇게 안봤는데 되게 치사하구나? 하지만! 

너무 내가 하는 일에 간섭하면 보호자고 뭐고 없는거 알지? ? 

백호는 그 동안 인간세상에서 지낸 몇일동안 강운에게 말 그대로 똥 

개 취급을 받다가 이제서야 자신의 권익을 신장시켰다는 생각에 가슴 

뿌듯한 심정이 들었다. 

[좋아! 너무 심한 간섭은 하지 않을 테니까. 대신! 앞으로는 내말도 

존중해 줘야돼! 괜한일로 억지부리는 일은 없을 테니까 걱정마! 나 맹 

수의 왕인 백호가 하찮은 일 때문에 운이 너를 골치아프게 하겠냐? 

하하하! ] 

강운은 백호의 말에 끄덕거려지는 고개를 간신히 바로잡으며 앞으로 

벌어질 험난한 행로를 고민해야만 했다. 

백호가 말로는 걱정하지 말라고 했지만 강운은 누구보다 백호의 성격 

을 잘 알고 있었던 것이다. 천년이 넘게 살아왔으면 이제는 삶에 달관 

하고 뭔가 초연한 모습을 보여줄 만도 하건만 그의 사부나 백호에게 

서는 그런 모습을 눈꼽만큼도 찾아볼 수가 없었던 것이다. 

이제는 강운 자신이 끌고 다니는 동료가 아닌 임시 보호자의 명목으 

로 백호가 옆에 붙어있게 생겼으니 앞으로는 백호의 의견도 상당 

부분 존중해 주지 않으면 안될 상황이 되었기에 강운은 몹시 못마땅 

한 표정으로 백호를 노려봤다. 

하지만 노려본다고 해도 이제는 돌이킬 수 없게 되어버린 상황을 생 

각하며 강운을 자신이 너무 쉽게 반응을 보인 것을 후회하며 길게 

한숨을 쉬며 물소리가 그친 욕실 쪽을 바라봤다. 

조숙한 아이들이라면 강운의 나이 정도라면 알만한 것은 다 알 수 있 

는 나이였었지만 강운은 지금 껏 이성에 관한 생각을 한번도 해본적 

이 없었기에 여자들에게는 어떻게 대해야 하는 지를 전혀 몰랐다. 

지금 강운이 채수연에게 갖고 있는 감정도 이성으로서의 감정이 아닌 

그냥 친구로서 또는 어머니의 눈을 닮은 아이를 단지 좋아하는 감정 

으로 밖에는 보이지 않았던 것이다. 

백호는 뭐가 그리 좋은지 혼자만의 상념에 빠져들어 헤죽헤죽 웃으며 

뭔가를 상상하기에 바빴고 강운은 물소리가 그친 욕실을 멀뚱거리며 

바라보고 있었다. 

미리 채수연에게 자신이 왔음을 알려 줄수도 있었지만 강운은 오래간 

만에 마음껏 씻고 있는 채수연을 방해하고 싶지 않았기에 조용히 

앉아서 기다리기로 했다. 

강운의 예상대로 채수연은 그 동안 몸져 누워 있었기 때문에 제대로 

된 목욕을 할 수가 없었다. 강운이 밖에 나가서 진을 설치하기 위해 

분주히 돌아다닐 때 채수연은 잠에서 깨어나 너무나 가볍게 느껴지는 

자신의 몸을 살펴보고 의아한 생각을 가졌다. 

예전에 비해 비교할 수 없이 건강해졌다는 것을 피부로 느낄 수 있었 

고 몸안에서는 알 수 없는 힘이 용솟음 치는 것 같았다. 

채수연은 점소이들을 불러 뜨거운 물을 부탁하고는 오래간만에 목욕 

을 하기 시작했다. 몸이 절반이 넘게 들어갈 수 있는 커다란 욕조통에 

뜨거운물이 가득 들어 있었기에 물은 부족함이 없었고 시간 또한 아 

직은 새벽이었기에 넉넉하게 목욕을 즐길 수 있다고 생각한 채수연은 

김이 모락모락 나오는 욕조통에 들어가 그 동안 씻지 못했던 몸을 

정성껏 씻어내기 시작했다. 

한참 몸을 씻고 있던 중 밖에서 무슨 소리가 들렸다고 생각했지만 

미리 채삼보에게 말을 했으니 특별히 들어올 사람이 없다는 생각에 

그로부터 한참동안을 더 씻어낸 채수연은 마른 천으로 몸에 물기를 

닦아낸 후에 옷을 찾기 위해 주위를 두리번 거렸다. 

?어? 이상하네.. 옷을 가지고 오지 않았었나? ? 

욕실안에는 옷이 없다는 것을 확인한 채수연은 머리를 가볍게 두드리 

며 물기를 털어낸 후에 욕실 문을 열어젖혔다. 









채수연은 자신의 방에 누군가가 들어와 있으리라고는 전혀 생각하지 

못하고 있었기에 욕실에서 나올 때 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸 

이었다. 

혹시라도 누군가 말을 전하기 위해 들어와 있을수도 있고 세상을 살 

다 보면 예기치 않게 종종 예상 밖의 일을 겪기도 하는 것이 일반적 

인 경우이기 때문에 채수연의 이 같은 행동은 약간의 부주의가 부른 

엄청난 결과를 초래하게 되었다. 

채수연은 개운한 기분으로 힘차게 문을 열고 하얀 김이 가득찬 욕실 

에서 방으로 걸어나왔다. 

침대는 욕실을 걸어나와서 모퉁이를 하나 돌아가야 있었고 옷장은 

그 침대 바로 옆에 있었기 때문에 채수연은 아무런 의심없이 한걸음 

한걸음 모퉁이를 향해 걸어갔고 마침내 모퉁이를 돌고 정면을 쳐다 

보는 채수연의 얼굴은 백짓장 처럼 하얗게 변하고 말았다. 

?수연아! 안녕~! 잘잤어? 좋은 아침이야~! ? 

그곳에.. 누가 있을것이라고는 추호도 의심해본적이 없는 자신의 침대 

위에 앉아서 반갑게 자신을 맞아주고 있는 강운을 쳐다보는 채수연의 

얼굴은 이제 하얗다 못해 흑빛이 감돌 정도였다. 

?…… ? 

실오라기 하나 걸치지 않은 자신의 나신을 위아래로 훑어보고 있는 

강운을 향해 비명이라고 질러주고 싶은 채수연이었지만 불행히도 그 

녀는 말을 할 수 없는 상황이었고 또한 강운의 표정을 봤을 때 무슨 

야릇하다거나 이상한 표정은 전혀 보이지 않았다. 

너무나 자연스러운 그 모습에 채수연은 잠시 끝없는 무저갱 속으로 

떨어지고 있다는 착각을 느끼며 너무나 당황하고 황당한 나머지 미쳐 

자신의 중요한 부위를 가리지 않고 있다는 것을 뒤늦게 깨닫고는 재 

빨리 모퉁이를 돌아 몸을 숨겼다. 

?어? 수연아 어디가? ? 

강운은 채수연이 욕실에서 나오는 것을 보고는 백호에게 당했던 것을 

싹 잊어버리고는 반갑게 그녀를 맞아주었다. 

비록 채수연이 옷을 안입고 알몸뚱이로 걸어나오는 것이 약간 이상하 

기는 했지만 강운은 그 일에 대해서 별 다른 특별한 감흥을 가지고 

있지 않았다. 

다만, 왠지 옆에서 이상한 눈길로 채수연을 쳐다보고 있는 백호의 눈 

빛이 마음에 들지 않는 강운이었다. 

[백호야! 너 왜 그런 눈빛으로 수연이 쳐다보는 거야? ] 

강운은 날카로운 눈빛과 뾰족한 음성을 흘려 백호의 시선을 채수연에 

게서 떨어트리려고 했지만 백호는 그런 강운의 행동에는 꿈쩍도 하지 

않고 앞만 쳐다볼 뿐이었다. 

자신의 말을 무시하는 백호에게 화가난 강운은 고개를 홱 돌려 백호 

에게 손을 쓰려고 했지만 마침 백호가 실망의 눈빛을 띄우며 고개를 

돌려 자신을 바라보는 바람에 손을 멈출 수 밖에 없었다. 

[운아! 왜 그래? 그 손은 뭐야? ] 

[아, 아니.. 그냥! 근데 백호 너! 왜 수연이 그렇게 쳐다봐? ] 

무안한 표정으로 들어올렸던 손을 재빨리 내린 강운은 서둘러 말을 

바꿔 백호에게 따지고 들어갔다. 

옛날 같았으면 자신이 이렇게 나오면 깨갱거리며 꼬리를 내릴 백호였 

었지만 요즘에는 강운 자신이 변한 만큼 백호도 변했다는 것을 뼈저 

리게 느껴야만 했다. 

백호는 자기가 무슨 잘못 한 것이 있냐는 듯이 고개를 빳빳하게 새우 

며 추호도 강운에게 기선을 제압당하지 않겠다는 굳은 결심으로 이를 

앙물었다. 

[왜? 뭐가 어때서? 저 인간계집 쳐다보는게 뭐가 잘못됐어? ] 

[아니.. 뭐.. 잘못된건 없지만..  에이! 나두 몰라! 아무튼 백호 너 눈 

빛이 마음에 안드니까 다음부터는 수연이 그렇게 쳐다보지 말어! ] 

[그런게 어딨어? 치! 알았다! 운이 너 보호자 한테 주먹 들어올려서 

어떻게 할건데? 아, 알았다니까.. 주먹 좀 내려.. ] 

절대로 기선을 제압당하지 않겠다라는 백호의 다짐과는 다르게 무력 

은 때때로 굳게 결심한 마음을 흔들리게 할수도 있는 무서운 힘을 발 

휘 하기도 한다. 

백호는 하찮은 일 때문에 어렵게 신장 시켜놓은 자신의 권익이 떨어 

질지도 모른다는 생각에 주먹을 움켜쥐고 무섭게 자신을 쳐다보고 

있는 강운에게 저자세로 나갔다. 

강운은 백호의 다짐을 받아 놓은 뒤에야 모퉁이로 사라진 채수연에게 

궁금한 것이 생각났다. 

?수연아! 근데 왜 옷은 안 입고 있어? ? 

말을 하면서 걸음을 옮기는 강운이었다. 

채수연은 강운이 자신에게 가까이 다가오고 있다는 것을 눈치채고는 

황급히 욕실로 다시 들어가야 했다. 

아직까지 제대로 정신을 차리지 못한 채수연은 욕실문을 두손으로 꼭 

잡은체 자신이 어찌해야 될지를 생각했다. 

?공자님께서.. 설마?.. 아니야! 공자님은 절대 그런 분이 아니야. 지금 

내가 이런 생각을 가지고 있다는 것 자체가 잘못된 거야. 하지만 공자 

님께서 다 보셨을 텐데.. 앞으로 공자님을 어떻게 봐야할지.. ? 

채수연은 욕실 문을 꼭 잡은체 조금 전에 일어난 황당한 일을 다시 

한번 곰곰히 되짚어 생각해 보았다. 

보통의 사내들이라면 조금 전 자신의 모습을 보고 그냥 가만히 있을 

사람은 없을 것이다. 적어도 채수연이 지금 껏 살아오면서 겪어온 

사람들을 놓고 생각해 볼 때 결코 사내란 동물은 믿을 수 없는 동물 

이었던 것이다. 

아직은 코흘리개를 벗어나지 못했던 어린 시절에도 객잔을 들락거리 

던 시정잡배들의 음탕한 시선을 한 몸에 받으며 소름이 돋았던 적이 

한두번이 아니었다. 

하지만 강운은 보통의 사람들과는 달랐다. 이제는 코흘리개가 아닌 어 

엿한 여인으로 변한 자신의 나신을 보고서도 별 다른 행동이 없었을 

뿐만 아니라 당황하고 있는 채수연의 눈빛과 마주쳤을 때에도 순박 

한 웃음을 흘리는 강운에게 어떤 흑심이 있다고는 전혀 생각해 볼 수 

없는 상황이었던 것이다. 

채수연은 비록 강운이 인기척도 없이 자신의 방에 들어와 있어서 

자신의 부끄러운 모습을 보여야 했지만 지금은 오히려 엉뚱한 생각을 

하고 있는 자신이 한 없이 창피하기만 했다. 

?수연아? 안에서 뭐하고 있어? 아직 다 못 씻은 거야? ? 

문 앞까지 다가온 강운이 말을 하자 채수연은 얼굴이 홍당무 처럼 빨 

갛게 변하고 말았다. 강운과 얇은 문 하나를 사이에 두고 지척에 있다 

는 것이 채수연을 더욱 부끄럽게 했다. 

만약 강운이 앞을 가리고 있는 문에 상관 없이 채수연의 모습이 보인 

다는 것을 알게 된다면 어떤 표정을 짓게 될 것인가. 

강운은 욕실 문을 두손으로 꼭 잡은 체 얼굴을 붉게 물들이고 있는 

채수연을 보며 머리를 긁었다. 

?이상하네.. 씻지도 않으면서 왜 저기서 저러고 있지? 아! 설마 옷이 

없어서 저러고 있는 걸까? 아니겠지. 옷 없으면 뭐가 어떻다구! 뭔가 

사연이 있을꺼야. ? 

적어도 강운 자신의 상식으로는 옷을 입고 있지 않아서 부끄러워 한 

다는 것은 있을 수 없는 일이었기에 그로부터 한참동안 고민에 빠져 

야만 했다. 정답은 오래 전에 나와 있었지만 본인 스스로 정답을 

맞추고도 확신하지 못하는데 어찌하겠는가. 

강운은 아무리 생각해 봐도 자신의 상식으로는 이해할 수 없는 채수 

연의 행동에 머리가 다 아파올 지경이었다. 

[백호야! 나 궁금한거 있는데.. 아니다.. 너라고 알리가 없지. ] 

강운 스스로는 느끼지 못하고 있을지 모르나 가끔 무심코 뱉어내는 

한마디 한마디가 다른 사람들을 무척 약오르게 했다. 

간단한 예를 들어보자면 지금까지 강운이 인간세상을 돌아다니며 만 

난 사람들 중에 강운에게 호감을 가지고 있는 사람들이 과연 몇이나 

될 것인가를 생각해 본다면 쉽게 답이 나올 것이다. 

[운이 너 지금 나 무시하는 거야? ] 

[아니.. 그냥! 나도 모르는데 백호 너가 어떻게 알겠냐는 말이지.. ] 

[운이 너가 몰라도 내가 알수도 있는 거지 무슨 말이 그러냐? 뭔데? 

말해봐! ] 

강운에게 무시당했다는 생각에 두눈에 쌍심지를 켜고 있는 백호였다. 

[흠.. 그래! 별로 기대는 안하지만.. 혹시 수연이 왜 이러는지 알어? 

나는 도무지 이유를 알 수가 없네. 뭔가 부끄러워 하는 것 같기는 

한데.. 설마 옷을 안 입고 있어서 그러는 건 아닐테고.. 뭘까.. ] 

순간 멍해지는 백호의 표정을 강운이 보지 못했다는 것이 무척 안타 

까운 일이었다. 

[우, 운아! 너 설마 진짜 그 이유를 모르고 묻는거야? ] 

[응.. 모르는데. ] 

?이, 이런! 도대체 영감탱이는 운이한테 뭘 가르친거야! 운이가 설마 

나도 알고 있는 기본 적인 상식 같은것도 전혀 몰랐던 건가?? 

백호를 바라보고 있는 강운의 순진한 눈빛. 지금까지 수백번 자신을 

녹여왔던 강운의 순진한 두 눈빛을 마주 보는 백호의 입에서 한숨이 

저절로 세어 나왔다. 





[휴우.. 운아! 방금 너가 말한 그 이유 때문에 저 인간 계집이 부끄러 

워 하는 거야. 근데 도대체 운이 너 영감탱이한테 지금까지 뭘 배운 

거야? 아니.. 꼭 배우지 않았다고 해도 지금 같은 상황에서는 본능적 

으로 알 수 있는거 아니야? ] 

[본…능? ] 

강운은 백호의 말을 들으며 왠지 가슴이 두근두근 거리며 호흡이 불 

규칙적으로 변하고 있는 자신을 발견하고서는 서둘러 마음을 가라앉 

혔다. 

가만히 강운의 하는 모습을 지켜보고 있던 백호는 비로서 알겠다는 

듯이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 

?휴우… 알겠다..운이가 그 망할 영감탱이한테 배운걸 생각하지 

못하고 있었구나. ? 

인간의 모든 정욕과 욕심을 배제한체 오로지 자기 자신의 완성을 

목표로 수련을 해야 되는 강운의 사부가 추구했던 이념을 떠올려 

보던 백호는 가엾다는 눈빛으로 강운을 쳐다봤다. 

아마도 강운의 사부는 일부로 인간세상의 일반적인 상식에 관한 모든 

것들을 강운에게 가르쳐 주지 않았을 것이다. 

아직까지 자신의 말을 이해하지 못하고 헷갈린다는 표정을 하고 있는 

강운의 이해를 돕기 위해 백호가 입을 열었다. 

[그러니까 자세한건 나도 잘 모르겠고. 확실한 거는 인간들은 옷을 걸 

치지 않은 모습을 남에게 보이는걸 부끄러워 한다는 거야. 그리고 남 

자에 비해 여자들이 더 많이 부끄러워 한다는 거지. 무슨 말인지 알겠 

지? ] 

왜? 라는 궁금증이 솟아 오르는 강운이었지만 백호 역시 자세한 것들 

은 모르고 있는 듯 보였기에 일단 고개를 끄덕거리는 수밖에 없었다. 

강운은 그 동안 자신이 특별히 필요하다 여기지 않아 모르고 있던 그 

리고 알려고 하지도 않았던 인간 세상을 살아가기 위해 필요한 여러 

가지 상식들을 배우지 않은 것을 후회했다. 

아직까지도 특별히 그 필요성이 피부에 와 닿지는 않았지만 적어도 

채수연이 자신의 행동으로 인해 불편해 한다는 것은 유쾌하지 않은 

일이었기 때문이다. 

?흠.. 앞으로 틈틈이 백호한테 배워야 겠구나.. 그래도 백호가 천년동 

안 사부한테 맞아가면서 주워 들은 것들이 많은 모양이네. ? 

강운은 새삼스럽다는 눈빛으로 백호를 쳐다보다가 이내 고개를 휘휘 

저으며 채수연에게 옷을 가져다 주기 위해 옷장으로 열었다. 

남자들과는 달리 여자들의 옷은 복잡한 구석이 없지 않아 있었기 때 

문에 강운은 옷장을 가득 메운 옷들을 보며 어떤 것을 꺼내야 할지 

잠시 고민을 해야 했다. 

?뭐가 이렇게 많어? 흠.. 모르겠다. 그냥 아래 위로 입을 수 있으면 

상관없겠지 뭐. ? 

속옷을 따로 입고 있지 않은 강운은 여자들도 마찮가지 일 것이라는 

생각에 겉옷만 꺼내서 욕실 앞에 놓아 두었다. 

-똑!똑! 

가볍게 문을 두드린 강운이 입을 열었다. 

?수연아! 여기 앞에 옷 가져다 놨으니까 입어.. 그리구.. 저기.. 아까는 

미안해.. ? 

말을 마친 강운은 몸을 돌려 백호가 뒹굴거리고 있는 곳으로 걸어왔 

고 얼마 후 욕실 문이 열리는 소리가 들렸다. 

바닥에 놓여 있는 옷을 집어 들은 채수연은 서둘러 옷을 입고는 얼굴 

을 붉게 물들인체 조심스럽게 강운 앞에 모습을 들어냈다. 

고개를 푹 숙인체 부끄러워 하고 있는 채수연을 바라보는 강운의 얼 

굴에는 미안한 표정이 가득했다. 

일부러 그런 것은 아니라고 하지만 자신 때문에 부끄러워 하고 있는 

채수연에게 미안한 감정이 들었던 것이다. 

?수연아 미안해. 아까는 모르고 그랬거든.. 흠.. ? 

-괘, 괜찮아요.. 

채수연 역시 강운이 진심으로 미안해 하는 모습을 보이자 이상한 생 

각을 했던 자신이 더욱 더 창피해졌다. 

고개를 푹 숙이고 있는 채수연과 그 앞에 어쩔줄 몰라하는 강운을 

재밌다는 눈빛으로 바라보고 있던 백호의 표정이 순간 굳어 버렸다. 

[운아! 어제 그 까만놈들하고 비슷한 기운을 가진 인간들이 몰려오고 

있는데? ] 

[나도 알어! 근데 수연이 때문에.. 어떡하지? ] 

강운 역시 오래전에 그들이 몰려오고 있다는 것을 알고 있었지만 

부끄러워 하고 있는 채수연을 앞에 두고 어찌해야 될지를 모르고 

있었던 것이다. 

?수연아! ? 

마침내 평안객잔에 그들이 들어섰다는 것을 느낀 강운이 입을 열고 

말았다. 

-예? 

?어? 아.. 아니 그러니까 나 잠시 뒷간 좀 갔다올게. 백호야 가자! ? 

강운이 문을 열고 백호와 함께 나가자 채수연은 다리에 힘이 풀려서 

그대로 주저앉아 버리고 말았다. 

자리에 주저 앉아 멍한 눈빛으로 강운이 나간 문을 쳐다보던 채수연 

은 아래 위로 전혀 어울리지 않는 색의 옷을 입고 있는 자신의 몸을 

훑어보다가 그만 웃음이 나오고 말았다. 

헝클어진 머리와 전혀 어울리지 않는 옷을 번갈아 가며 쳐다보던 

채수연은 강운에게 자신의 너무 추한 모습을 보였다는 생각에 다시 

한번 얼굴을 붉게 물들였다.  

?공자님께서 돌아오시기 전에 서둘러 옷을 갈아입어야 겠구나. ? 

사도명을 비롯한 청의 사내 두명과 그 뒤를 잇는 흑의인들이 평안객 

잔의 문을 박차고 들어서자 평안객잔에서 아침 식사를 하던 사람들의 

시선이 그들에게 모였다. 

차가운 시선으로 주변을 돌아보던 사도명이 고개를 살짝 끄덕거리자 

세명의 흑의인이 망신창이가 된 몸을 이끌고 평안객잔에 모습을 들어 

냈다. 

?아니! 저 사람들은? ? 

?헉! 이보게 저 사람들은 바로 어제 그 사람들 아닌가? ? 

중인들 중 몇몇의 입에서 경악성이 터져나오자 장내는 어수선한 분위 

기로 변해버렸다. 

망신창이가 된 몸으로도 세명의 흑의인은 이글이글 타오르는 눈빛으 

로 근육질의 사내등을 비롯한 여러 사람들을 쳐다보다가 이내 고개를 

숙이며 사도명에게 말을 했다. 

?예! 이자들이 분명합니다. 저희들에게 해를 입힌 놈은 보이지 않지 

만 이자들도 분명 아가씨의 일에 관계가 있을 것이라 예상됩니다. ? 

?흐음.. 그렇단 말이지.. 이런 쓰레기들에게 당할 사매가 아닐텐데.. ? 

가소롭다는 눈빛으로 중인들을 둘러보던 사도명은 고개를 돌려 

두명의 청의인을 바라봤다. 

?사제들 보기에는 어떤가? 내 보기에 저들은 결코 사매에게 해를 입 

힐수 있는 능력이 없어보이네만. ? 

?사형! 저희들의 눈에도 저런 사람들이 사매에게 해를 입혔다는 것은 

믿을 수 없는 일입니다. 하지만 심문을 해보면 알 수 있겠지요. ? 

두명의 청의인중 간사해 보이는 사내가 입을 열자 사도명은 고개를 

끄덕거리며 그 의견에 동조 했다. 

?이사형! 하지만 저들이 아무리 의심 스럽다고는 해도 함부로 심문을 

할 수는 없는 일 아닙니까? 제 생각에는 좀더 신중히 사건의 경위를 

파악해 내는 것이 순리일 것이라 생각됩니다. ? 

간사해 보이는 청의인 옆에 약간은 우직하면서도 순한 인상을 풍기는 

청의인의 입에서 반론이 흘러나오자 이사형이라 불린 청의인의 얼굴 

에서 노골적인 불만의 표정이 나타났다. 

?흠! 사제들 의견은 잘 들었네. 막내의 말처럼 함부로 사람들을 심문 

할 수는 없는 노릇이지.. 하지만! 확실히 하고 넘어가야 할 것은 이자 

들이 화운문의 제자들을 공격했다는 것이야! 그 사실 하나만으로도 

이자들은 충분히 심문을 받아야 할 필요성이 있다. ? 

사도명의 입에서 흘러나온 화운문이라는 그 말 한마디에 평안객잔의 

모든 사람들은 충격을 먹어야만 했다. 

자신들이 사천으로 향하고 있는 이유가 무엇인가? 바로 화운문이 

모습을 들어낼지도 모른다는 이유 하나 때문이지 않았던가. 

그런데 이렇게 눈 앞에서 자신들의 입으로 화운문의 제자임을 밝히는 

사람들이 나타났으니 그 충격의 여파는 상상 이상으로 엄청났다. 

모두들 얼이 빠진 표정으로 멍하게 사도명 일행을 바라보고 있을 때 

누군가의 입에서 커다란 외침이 튀어나왔다. 

?거짓말이오! 저들의 말은 거짓말이오! ? 






우락부락한 인상에 덕지덕지 달라붙은 엄청난 근육을 자랑하며 앞으

로 나서는 사내는 예의 근육질 사내였다. 

일전에 흑의인들 앞에서도 함부로 나서다가 큰 낭패를 당했다는 것을

새까맣에 잊어먹었는지 근육질 사내는 거침없이 사도명의 앞으로

다가오며 사도명을 손가락으로 지목했다. 

?후.. 진정하자! 저들의 말은 분명 거짓일 것이다. 국경을 넘어 사천으

로 향하고 있다는 화운문의 제자들이 이곳으로 올 아무런 이유가

없지 않겠는가! 더욱 이 정의를 수호하고 악을 물리친다는 화운문의

제자들이 저렇듯 사악하지는 않을 것이다. 저들의 안하무인한 행동과

시정잡배 만도 못한 행동들을 보면 결코 화운문의 제자가 될 수 없다. 

만약 저들이 화운문의 제자들이 맞다면 나는 내 가족들을 뿌리치고 

사천으로 향할 아무런 이유가 없다. 정신차리자 하연패! 저놈들이 비

록 수가 많고 무공이 고강해보이기는 하지만 주눅들 필요는 없다. 

어차피 그냥 넘어갈 놈들이 아니다. 무인으로서의 마지막 자존심을

지키자! ? 

?흥! 당신들이 화운문의 제자라는 말을 지금 우리들보고 믿으라는 말

이오? 아니될 일이지! 내 요즘 무공을 조금이라도 익힌 사람들이라고 

하면 너도 나도 화운문의 제자를 표방하며 사기를 친다는 말을 들은

적이 있소이다. 당신들도 자신들이 화운문의 제자라고 사기를 칠 모양

인 것 같소만! 내 앞에서는 절대 그런 어설픈 사기는 통하지 않을 것

이니 좋은 말로 할 때 썩! 꺼져버리시오. ?

객잔 밖에 대기하고 있는 수 많은 흑의인들과 바로 앞에 흉흉한 기세

로 자신을 노려보고 있는 청의 사내들 앞에서도 하연패는 전혀 위축

됨이 없이 당당하게 자신의 입장을 밝혔다. 

간사해 보이는 청의 사내는 하연패가 앞으로 나설 때부터 얼굴에 굵

은 힘줄이 솟아나기 시작했고 나중에 그의 말을 끝까지 듣고 나서는 

붉은 안광을 빛내며 검을 뽑아 당장이라도 달려들 기세였다. 

?사제! 경거망동 하지 말거라! ?

사도명이 그의 행동을 제지하고 나서자 간사한 청의인은 언제 분노했

었냐는 듯이 얌전히 자리에 서서 하연패를 향해 눈알만 부라리기 

시작했다. 

사도명은 자신들의 앞에서 겁도 없이 당당하게 까불어 대고 있는 

하연패의 모습을 재미있다는 듯이 바라보다가는 턱을 곧추세우며 오

만한 자세로 그의 몸을 샅샅히 훑어보았다. 

[ 흠.. 상당히 골격이 뛰어나군. 외공 나부랭이를 조금 익힌듯 보이고.. 

엇? 이런.. 하하하! 골격이 뛰어나서 기대를 했었는데 이거 실망이 크

구만 그래! 자네는 내공을 전혀 익히지 않았나 보군? 아니지! 아니야!

자네 내공이라는게 어떤 것인지 알고는 있는건가? 하하! ]

하연패는 갑자기 머리속을 울리는 전음성에 흠칫 몸을 떨었지만 사도

명의 입에서 외공나부랭이라는 말이 튀어나올 때부터 눈에 쌍심지를 

켜고는 사도명을 죽일듯이 노려보았다. 

사도명의 말대로 하연패는 어렸을적부터 탁월난 근골을 가지고 있어

서 여러 군소문파에서는 그를 데리고 가려고 했었지만 집안 사정상

자신이 일을 하지 않으면 병드신 어머니와 어린 동생들이 배를 주리

며 살아야 했기에 어쩔 수 없이 거절해야 만 했다. 

더욱 이 아무리 근골이 뛰어나서 여러 문파에서 그를 뽑아가려 했다

지만 일단 어떤 문파에 들어가기 위해서는 일정량의 금액을 내야지만

했기에 하연패에겐 무공을 배우는 것은 요원한 일이었던 것이다. 

어린 나이부터 생업 전선에 직접 뛰어들기 시작한 그는 비록 고급 무

공을 배우지는 못하였지만 강호 상에 가장 흔하면서도 쉽게 익힐 수 

있는 외공을 익히게 되었다. 

외공이라고 모두가 형편없고 약한 것은 아니었다. 대표적인 예로 소림

사의 예를 들어보자면 소림사의 무승들은 기본적으로 몸을 단련시키

기 위한 수단으로 외공을 익히게 되어 있었다. 

그들이 익히는 외공은 보통의 삼류무사들이 익히는 외공과는 그 질적

수준이 몇 차원 높았을 뿐만 아니라 전설로만 전해지는 금강불괴를 

이룬 무승도 있었다는 소문이 들릴 정도이니 만약 하연패가 소림사에

서 전해져 내려오는 외공을 익힐수 있었다면 무림사에 손꼽힐 정도

로 외공 분야에서는 뛰어난 성취를 이루었을 지도 모르는 일이었다. 

하지만 불행하게도 그는 삼류무사들 조차 우습게 치부하는 외공을

익혔을 뿐만 아니라 지금 껏 살아오면 그 어떤 기연도 만난적이

없었다. 무공도 형편없을 뿐만 아니라 근육을 제외한다면 그 어떤것도

내세울 것이 없는 그였지만 이렇게 사천행 길에 오르게 된 것은 스스

로 무인이라는 자부심이 있었고 너무도 불공평하게 돌아가는 세상에

대한 도전이기도 했다. 

이제는 자신 못지 않게 건장하게 장성한 동생들이 그의 어머니를 잘

보살펴 드릴 것이라 믿어 의심치 않는 그였지만 집을 떠나올때는 차

마 떨어지지 않는 발걸음을 겨우겨우 옮겨 여기까지 왔던 것이다. 

어쩌면 한번 떠나면 다시는 돌아올수 없을지도 모르는 일이었기에 늙

고 병드신 노모와 동생들을 두고 떠나오는 하연패의 마음은

찢어지는 듯 아팠다. 

그냥 모든 것을 잊고 평범하게 살아가려 한다면 아무 문제가 없을 것

을 무인으로서의 최후의 자존심을 지켜야 된다는 허황된 생각에 그는 

가족을 등지고 떠나는 신세가 된 것이다. 

눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다는 소리는 들어본적도 없는 얘기였지

만 지금 하연패의 눈빛이라면 불가능한 일도 아닐 듯 보였다. 

비록 무공이 형편없어 앞의 청의인들이 손을 써온다면 제대로 한번

막아보지도 못하고 무릎을 꿇게 될지도 모르는 일이었지만 하연패는 

결코 기세에서 만큼은 그들에게 밀리지 않았다. 

또한 하연패는 기세에서 밀리지 않았을 뿐만 아니라 오만한 자세로 

그를 내려다 보고 있던 사도명이 그의 살기에 흠칫 놀라며 경계 자세

를 취하게 만들 정도로 엄청난 선전을 하기도 했다. 

?말도 안돼! 저런 삼류 쓰레기에게 내가 기세에서 밀렸단 말인가! 

으으~!! 도저히 용서할 수 없다! 감히 나 사도명에게 이런 치욕을 안

겨 주다니! 네놈은 죽지도 살지도 못하게 가장 처참하게 끝을 내주겠

다. ?

이미 기세에서 밀린 사도명이 분개하며 손을 쓰려고 할 때 마침 그의

앞을 막아서는 사람이 있었다. 

?사형! 소제에서 기회를 주십시오. 저런 쓰레기를 상대하는데 대 화운

문의 차기 장문인이 되실 사형께서 손을 쓰실 필요가 없습니다. 소제

가 깔끔하게 처리할 터이니 기회를 주십시오. ?

야릇한 눈빛을 보내오는 사제를 바라보는 사도명의 얼굴에서는 흐뭇

한 미소가 생겨났다. 필시, 그는 지금 사도명에게 차기 장문인이라는 

말을 하면서 앞으로 잘봐달라는 뜻이 담긴 눈빛을 보내오고 있는 것

이리라. 

?흐음! 좋다. 사제! 너무 심하게 다루지는 말아주게나. ?

?저놈의 끝을 내손으로 보아야 겠으니 말이다! ?

뒤에 말을 속으로 삼킨 사도명은 이제는 무심한 눈빛으로 자신들을

쳐다보고 있는 하연패를 보며 이를 갈았다. 

[걱정 마십시오 사형! 저놈은 대충 훈계를 하여 사형에게 인도를 할

것이니 잠시만 참으시지요. 하하! ]

사도명에게 전음성을 흘리며 기분나쁜 웃음을 짓고 있던 청의인이 고

개를 돌려 하연패를 바라보았다. 

?네놈은 오늘 운이 없었다고 생각하거라. 감히 겁도 없이 우리들의 앞

에 나서는 배짱은 칭찬해 주고 싶다만 네놈은 오늘 상대를 잘못 만난

거야! 오호! 그 자세는 뭐지? 지금 나와 주먹다짐이라도 해보겠다는 

것인가? 하하하! 이거 정말 웃기는 구만! 그래 어디 한번 덤벼 보거라. 

네놈이 다시는 설칠 수 없게 만들어 줄 테니! ?

하연패는 사도명을 대신해 앞으로 나선 청의인을 보며 전의를 불태웠

다. 뿌드득 소리가 나도록 주먹을 말아쥔 하연패는 날카로운 눈빛을

빛내며 청의인의 빈틈을 살펴 보았지만 이건 너무나 허점 투성이인

청의인의 자세에 오히려 갈피를 잡지 못할 지경이었다. 

자신을 그만큼 만만하게 보고 있다는 증거일 것이겠지만 너무나 허점

투성이인 청의인의 자세에 하연패는 공격의 흐름을 놓치고 어정쩡하

게 서 있을 수 밖에 없었다. 

?뭐하자는 거지? 아아! 지금 겁을 집어먹어셨구만! 앞으로 나서서 까

불어 대긴 했지만 막상 공격해보라고 했더니 꼼짝도 못하는 너희 삼

류 쓰레기들! 너희 쓰레기들에겐 매밖에 돌아갈 것이 없다. 네놈이 공

격해 오지 않는 다면 내가 직접손을 쓸 수 밖에! 하하하! 자 긴장하라

고 눈 깜짝할 사이에 파고들어갈 테니! 오른쪽이야! ?

방향과 공격 시기까지 말하며 막아볼 수 있으면 막아보라는 태도로

건들거리는 청의인을 죽도록 두들겨 패주고 싶은 하연패였지만 그로

서는 어쩔 수 없이 당할 수 밖에 없었다. 

지금은 청의인의 말대로 그의 공격에 대비하기에도 벅찼기 때문이다. 

?하압! ?

마침내 자리를 박차고 오른 청의인이 하연패를 향해 검도 뽑지 않은

체 쌍장을 내밀며 쇄도해 들어오기 시작했다. 

  


느렸다.. 지금껏 더러운 뒷골목을 누비며 수 없이 많은 싸움질을 해온

하연패였지만 지금 청의인의 모습처럼 느리게 보이는 경우는 처음이

었던 것이다. 

빠르기도 빠르기였지만 무엇보다 이상한 것은 자신을 향해 덮쳐오고

있는 청의인의 쌍장에서는 전혀 아무런 힘이 느껴지지 않았던 것이다. 

물론, 하연패는 지금까지 내가고수들과의 싸움은 단 한번도 해본 적이

없었기 때문에 정확한 느낌은 알 수 없었지만 말이다. 

?원래 내가 고수들은 저렇듯 느리게 움직인단 말인가? 이상하군.. 저

렇듯 느려서야 살짝만 피해도 되지 않겠는가? 아니지 아니야! 지금껏 

수 없이 많은 싸움을 해온 내가 아니던가! 본능적으로 저 놈에게서는 

어떤 위협스러운 기운이 느껴지지 않는다..그럼 도대체 뭐지? 얼마전

까지만 해도 그런 무시무시한 기운을 내뿜던 사람이 정작 공격을

할때는 모든 기운을 감춘단 말인가? 흠! 그런 거였군! 일부로 그러는 

거였어.. 저 정도의 느리고 힘 없는 공격도 내가 피하게 된다면 

이 하연패의 모습이 얼마나 비참해 질 것인가! 씹어죽일 놈들! 나를 

그렇게 만만히 봤단 말인가! 좋다. 피하지 않겠어. ?

무시무시한 눈빛으로 자신에게 너무도 느릿느릿하게 다가오는 청의인

을 노려보던 하연패는 이를 앙다물며 온 몸의 근육이 터질 듯 힘을 

주며 청의인의 쌍장이 자신의 몸에 닿을 때를 기다렸다. 

?피하지 않겠어! 절대로 이 하연패의 약한 모습을 보여주지 않겠다!?

다시 한번 속으로 다짐을 한 하연패는 이제는 지척으로 다가온    

청의인을 바라보며 부풀대로 부풀어 오른 근육에 더욱 더 힘을 주었

다. 평소에도 그렇지만 이렇듯 크게 부풀어오른 근육에 핏발이 서 

있는 모습을 보면 어지간한 사람은 그 모습 자체로도 주눅이 들 정도

로 위협적인 모습이었다. 

마침내 청의인의 쌍장이 하연패의 가슴에 그대로 적중해 버렸다. 

-짝! 

북터지는 소리가 나야 정상일 상황이었지만 현실은 그렇지가 않았다. 

?허억! 이, 이게 어떻게 된일이지? ?

하연패에게 다가갈 때부터 이미 자신의 몸이 뭔가 이상하다는 것을

눈치챈 청의인이였지만 크게 신경쓰지는 않았다. 

하지만 하연패의 가슴에 한방을 먹이자 마자 온몸에 힘이 완전히 빠

져 나가는 것이 확연히 느껴졌던 것이다. 

주춤주춤 뒤로 물러서던 청의인은 어벙벙한 표정을 짓고 있는 하연패

를 두렵다는 듯이 바라보았다. 

자신의 몸에는 한올의 내공도 모여지지 않았으니 근육질의 하연패가

덤벼든다면 꼼짝없이 당할 판이었던 것이다. 

청의인과 하연패가 갑자기 전혀 예상밖의 일이 일어나서 당황해 할 

때 그들을 지켜보던 이들도 당사자 못지 않게 당황해 했다. 

?아니! 하연패 저 사람이 저렇게 무서운 외공을 익혔었던가? ?

?거 보래두! 내가 뭐라고 그랬나? 연패 저 친구가 저래뵈도 뭔가

믿는 구석이 있으니까 저렇게 앞으로 나선 거라고 내가 아까전부터

얘기 하지 않았었나? 하하! ?

?어허! 자네 무슨 소리를 하는 게야? 나는 연패 저 친구를 처음 본 순

간부터 보통 인물이 아니란걸 알아차렸단 말이네! ?

청의인들과 흑의인들의 무서운 기세에 주눅에 들어 눈치만 살살 살피

던 사람들이 이제는 큰소리를 치며 하연패를 응원하기 시작했다. 

그것은 비단 식당안에서 뿐만이 아니라 주방 안에서 두 집단의 위태

로운 모습을 조심스럽게 지켜보던 점소이들에게서도 나타났다. 

모두가 그렇게 왁자지껄하게 떠들어 대는 평안객잔안에서 유일하게 

침묵을 지키고 있는 사람들이 있었으니 바로 자칭 화운문의 제자들이

라고 자신들을 소개한 이들이었다. 

그리고 그들 중 사도명은 자신의 사제인 청의인을 죽일듯한 눈빛으로

무섭게 노려보고 있었던 것이다. 

?시끄럽다! ?

마침내 참지 못한 사도명이 일갈을 하자 객잔안은 다시 침묵이 가득

들어찼다. 

?하루 살이 같은 놈들이 감히 화운문의 제자들을 욕보이려 하다니!

네놈들이 정녕 죽고 싶은 게로구나! 그리고.. 사제! 지금 뭐하는 건가? 

사제가 평소에 장난을 좋아한다는 것은 알고 있으나 이렇듯 사람들이

많은 곳에서 화운문의 체면을 완전히 짓뭉게버리는 장난을 쳐서야

되겠는가? 잘잘못은 후에 따질 것이니 어서 앞에 근육덩어리를 처리

하라! 한번만 더 장난을 한다면 아무리 사제라 하더라도 결코 용서하

지 않을것이다! ?

위압감이 느껴지는 목소리로 청의인과 식당안의 사람들에게 큰 소리

를 친 사도명은 다시 고개를 돌려 뒤에 시립해 있는 흑의인들을 향해

입을 열었다. 

?너희들도 명심하거라! 사부님께서 계시지 않는 이상 모두들 나의 말

에 절대 복종해야 된다. 알겠는가! ?

인상을 구기며 알지 못하겠다고 하면 죽여버릴지도 모른다는 사도명

의 발언에 흑의인들은 내심 불쾌한 마음이 생겼지만 내색하지 않고

고개를 숙여 보였다. 

흑의인들의 다짐을 받은 사도명은 아직도 어리벙벙한 모습으로 멍하

니 서있는 청의인을 향해 소리를 질렀다. 

?사제! 아직도 정신을 못 차렸는가! ?

자신의 두손을 번갈아 가며 바라보던 청의인은 비로서 정신이 돌아왔

는지 힘겹게 입을 열었다. 

?사, 사형! 하지만 저는 지금.. ?

?닥쳐라! 네놈이 정녕 화운문의 체면을 완전히 땅바닥까지 끌어 내리

려 한단 말이냐? ?

사도명에 의해 말이 끊긴 청의인은 죽을 상을 하며 고개를 돌려 하연

패를 바라보았다. 

고개를 돌려 하연패를 바라본 청의인은 흠칫 하고 표정이 굳어지고

말았다. 

얼마 전 까지만 해도 비장한 각오가 느껴질 정도로 두눈을 부릅뜨고

있던 하연패가 아니었던가! 하지만 지금 하연패의 모습은 여유가 흐르

다 못해 자신을 우습다는 듯이 바라보고 있었던 것이다. 

비록 내공이 모여 들지는 않았지만 자신이 검을 뽑아든다면 결코 하

연패 따위에게 지지 않을것이라는 생각에 청의인은 다시금 비릿한

웃음을 지으며 검을 뽑아들었다. 

?웃어라 개자식아! 네놈이 얼마나 더 웃을 수 있는지 두고보겠다. 목

이 떨어져 나가고도 과연 웃을 수 있는지 지켜보겠어. 으드득~! ?

챙 소리를 내며 검을 뽑아든 청의인은 이를 갈며 하연패에게 화운문

비전 절기를 펼치며 다가갔다. 

말이 좋아 비전 절기지 내공이 없는 검법은 단순한 칼질에 불과하다

는 것을 깨닫지 못한 청의인은 하연패의 사혈만을 골라 검을 휘둘렀

고 하연패는 또 다시 느릿느릿하게 검을 휘두르며 다가오는 청의인을

한심하다는 듯이 바라보다가는 가볍게 손을 휘둘러 청의인의 손목을

강하게 움켜 잡았다.  

?으윽! ?

하연패에게 손목을 붙잡힌 청의인은 신음성을 흘리며 나머지 자유로

운 한손을 이용해 하연패의 급소를 가격했다. 

?크윽! ?

분명히 청의인은 하연패의 급소를 힘차게 가격했다고 생각했지만 이

미 한손을 제압당해 제대로 힘을 쓸 수 없는 청의인이 휘두르는 주먹

따위는 엄청난 근육을 자랑하는 하연패에겐 그 어떤 위협도 될 수 

없었다. 

계속해서 자신의 급소만을 노리며 찔러 들어오고 있는 청의인의 주먹

을 완전히 무시한 하연패는 몹시 고통스러워 하는 청의인을 바라보며

가볍게 웃어준 후에 청의인의 손목을 잡고있는 힘을 더욱 세게 했다. 

?아악! 이.. 이! 네, 네놈따위가! ?

분하고 억울하고 화가났지만 힘이 안되니 당할 수 밖에 없는 청의인

이었다. 완전히 뒤바뀐 처지에 격분하는 청의인과는 달리 하연패는 

마음속 깊숙한 곳에서부터 흘러나오는 희열감을 감추지 못하고 

얼굴에 웃음이 가득했다. 

하연패는 고통스러운 표정을 지으면서도 자신을 죽일듯이 노려보고

있는 청의인에게 코웃음을 쳐주며 손목을 잡고있는 손에 더욱 더

힘을 주었다. 

이상하게 몸 안에 알 수 없는 힘이 가득한 것이 평소의 자신과는 

뭔가 달라도 한참 다른 무엇인가가 느껴졌다. 게다가 힘도 예전보다 

훨씬 세어진 것 같았다. 지금 청의인을 잡고있는 힘이 일단 예전과는 

비교조차 할 수 없을 정도로 세어졌던 것이다. 

만약 하연패가 내공을 운용할 수 있었더라면 더욱 막강한 힘을 낼수

도 있었겠지만 아쉽게도 하연패는 내공이라는 것은 태어나서 지금까

지 한번도 익혀본 적이 없었던 것이다. 

하지만 내공을 써 먹지 못한다 하더라도 평소에 워낙 힘이 좋은 하연

패였기에 아무런 힘도 쓸 수 없는 청의인 한두명쯤 박살내는 일은

너무나도 쉬운 일이었다. 

마침내 고통을 이기지 못한 청의인이 검을 떨어트리자 하연패가 본격

적으로 청의인을 구타하기 시작했다. 

-퍽퍽퍽! 

복날 개 패듯이 청의인을 후려치던 하연패는 이제는 아무런 힘도 없

이 축 늘어져 있는 청의인과 시선을 맞추며 씨익 웃어주었다. 

조금 전 까지만 하더라도 자신을 죽일듯이 노려보던 청의인의 눈빛은

이젠 완전히 애원조로 바뀌어 있었다. 

하연패에게 한쪽 팔이 매달린 상태로 다리의 힘이 풀려 대롱대롱 매

달려 있던 청의인이 힘겹게 입을 열었다. 

?이제 그, 그만.. 제, 제발… ?

-짝! 

비참하게 애원을 하고 있는 청의인의 면상에 하연패는 가볍게 냉소를 

지으며 그의 솥뚜껑 만한 손으로 청의인의 뺨을 강하게 후려쳤다. 

?쿨럭.. ?

하얀이가 옥수수 떨어지듯 떨어지며 청의인의 코에서는 코피가 쉼 없

이 흘러 내려왔다. 

하연패는 이제는 말할 힘도 없이 피 범벅으로 얼룩진 청의인을 경멸

어린 눈초리로 바라보았다. 

적어도 자신의 세계(뒷골목)에서는 이렇듯 비굴하게 구걸 따위는 하지

않았던 것이다. 물론, 하연패 자신만 무인의 자존심을 지키며 그렇게 

살아왔는지는 몰라도 그의 신념은 결코 꺾어지는 한이 있어도 허리를 

굽히지는 않는 다는 것이었다. 

?비굴한 놈! 네놈은 더 맞아야 겠다. ?

더 때린다는 말에 크게 부릅떠진 청의인의 눈빛을 가볍게 무시한 하

연패는 다시 한번 청의인의 온몸 구석구석을 난타하기 시작했다. 

-퍽퍽퍽! 

?으아악! 사, 살려 주세.. 컥 ?

청의인은 갈비뼈가 뿌러져 나가고 온몸 구석구석의 뼈가 제 자리를 

못 찾고 이탈한듯 보였다. 이제는 두발로 서 있고 싶어도 어긋난 뼈를 

맞추기 전에는 서 있을수도 없어 보였다. 

하연패는 온몸에 피칠을 하고 대롱대롱 매달려 있는 청의인의 입에서

다시 한번 살려달라는 애원의 목소리가 나오자 손을 들어 다시 한번 

청의인의 뺨을 후려칠 자세를 취하다가 자신을 향해 멍한 표정을

짓고 있는 사도명 일행들이 있는 곳으로 청의인을 집어 던져 버렸다. 

?역시 네놈들은 화운문의 제자가 아니었어! 아까 나에게 외공나부랭이

어쩌고 한 놈 나와라! 만약 네놈이 외공나부랭이나 익힌 나에게 얻어

터지게 된다면 그땐 어떤 표정을 지을지 궁금하군. 아! 물론 내가 얻

어 맞게 된다면 어쩔 수 없겠지만.. 만약! 네놈이 헛소리를 지껄인 

거였다면.. 각오하거라! 저놈 보다 더한 꼴을 당해야 할 터이니! ?



피곤죽이 된 상태로 흑의인들에 의해 실려나가고 있는 청의인을 

바라보는 사도명의 얼굴에는 굵은 힘줄이 솟아났다. 

중원에 나와 자신을 제외한다면 그 누구에게도 지지 않을것이라 믿어 

의심치 않았던 그의 사제가 처참하게 무너져 내린 것이다. 

처음에는 너무나 황당한 일을 어떻게 이해 해야할지 갈피를 잡을수 

없었지만 사도명은 결코 사제의 정 따위를 염두해 두지 않는 인물이 

었다. 다른 이들이 모두 자신들의 상전이 처참하게 두들겨 맞는 모습 

을 분노하며 쳐다볼 때 사도명은 청의인이 죽든 살든 전혀 상관하지 

않고 오로지 이해할 수 없는 상황을 어떻게 하면 헤쳐나가야 할지에 

대해서만 고민을 거듭했다. 

처음에는 그의 상식을 완전히 벗어나는 상황들에 몹시 당황했었던 사 

도명이었지만 얼마후 냉정을 되찾은 사도명은 처음부터 차근차근 사 

건의 실마리를 풀어나가면서 경악스러운 사실을 알아낼 수 있었다. 

?이, 이런 말도 안 되는 일이! 어찌 이런 일이 일어날 수가 있단 말인 

가? 미약하긴 하지만 기의 흐름이 약간 뒤틀려 있는 것을 처음부터 

눈치 챘었다면 이런 참담한 결과는 없었을 것을! 실수다. 자칫 잘못 

하다가는 이 객잔안에서 뼈를 묻어야 할지도 모를 일이로구나. 하지만 

지금껏 살아오면서 이런 괴이한 진이 있다는 소리는 듣도 보도 못했 

었는데.. 만약 이런 진이 무림에 퍼져나가게 된다면 그 누가 있어 

무림인 행세를 하고 다닐 것인가! 몇일전 괴인으로부터 받은 힘이 

없었다면 기의 흐름이 뒤틀려 있는 것 조차 알아낼 수 없었을텐데.. 

허! 대체 이런 진을 설치한 이가 누구란 말인가? 진정 가공스러운 

인물이 틀림없을 것이다. 진의 영향력이 어디까지 미칠지는 모르겠지 

만 확실한건 이 객잔안에서는 무림인이 절대적으로 불리하다. 분하지 

만 그까짓 알량한 자존심을 지킨다고 어리석은 우를 범할 내가 아니 

다.. 작전상 후퇴라는 말이 있지 않았던가! ? 

생각을 정리한 사도명은 전의를 불태우며 당장이라도 하연패에게 달 

려들것 같은 흑의인들을 무섭게 노려보아 준 후에 객잔의 출입문으로 

발걸음을 옮겼다. 

객잔 안의 모든 사람들은 하연패의 도발을 사도명이 어떻게 받아넘길 

것인가에 대해서 분분한 논의가 이어지고 있었고 화운문의 제자들 또 

한 눈에 불을 켠 상태로 사도명의 다음 행동을 주시했다. 

사도명이 아무말 없이 평안객잔의 출입문으로 다가가고 있을 때 그의 

뒷 모습을 지켜보고 있는 이들이 있었으니 바로 강운과 백호였다. 

강운은 무게를 잡으며 평안객잔의 출입문을 향해 걸어가고 있는 사도 

명을 의아한 눈빛으로 바라보았다. 

[백호야! ] 

[왜? ] 

[저 퍼런놈 좀 이상한 것 같지 않아? 내공도 다른 사람들에 비해 무 

척 높은 것 같고.. ] 

강운이 고개를 가로저으며 말을 하자 백호는 뚱한 표정으로 강운을 

향해 말을 했다. 

[그야 뭐 영약같은걸 많이 처먹었나보지! 운이 너가 갖고 있는 단환 

한알만 먹어도 저 정도의 내공은 나올텐데 뭘 새삼스럽게 그러냐? ] 

백호가 대수롭지 않다는 투로 말을 했지만 강운은 여전히 표정을 풀 

지 않고 사도명의 몸을 샅샅히 살펴보았다. 

백호는 강운의 표정이 의외로 심각해 보이자 표정을 굳히고 사도명의 

모습을 다시 찬찬히 살펴보았다. 

[저놈! 혹시 암흑계에서 온 그놈이 아닐까? 응? 백호야? ] 

[글쎄.. 처음에는 못 느꼈었지만 저 퍼런놈에게서 사악한 기운이 흘러 

나오는 것 같은데.. 암흑계 인물인지는 잘 모르겠는데? ] 

[아니야.. 분명히 저놈 몸속에 느껴지는 기운은 인간계의 기운이 아니 

야.. 하지만 그렇다고 암흑계의 인물 같지는 않은데.. 백호야 안되겠다. 

조금더 지켜보자. ] 

백호는 의외로 강운이 신중한 태도를 보이자 의외라는 표정을 지으며 

말없이 고개를 끄덕거렸다. 

그렇게 강운과 백호가 사도명의 정체에 대해서 얘기하고 있을 때 

사도명은 이미 평안객잔의 출입문에 도착하여 객잔 밖에 대기하고 

있는 흑의인들을 향해 말을 했다. 

?화운문의 제자들은 들으라! ? 

짧지만 결코 무시할 수 없는 위엄이 깃들어 있는 사도명의 목소리가 

울려퍼지자 시립해 있던 흑의인들이 모두 고개를 숙였다. 

?오늘 화운문은 강호에 제대로 발을 딛기도 전에 차마 입에 담기에도 

부끄러운 치욕스러운 일을 겪게 되었다. 화운문에 도전하는 행위는 

결코 용서할 수 없는 일이지만 우리는 더 이상 이곳에 머물러 있을 

수 없게 되었다. 지금 당장 사천으로 떠날 것이다! ? 

사도명의 말이 떨어지기가 무섭게 객잔안의 사람들을 비롯한 흑의인 

들에게서 커다란 동요가 일어나기 시작했다. 

?하하하! 역시 저놈들은 화운문을 사칭하는 쓰레기 집단이었구먼! 

저렇듯 꽁지 빠지게 도망가려는 꼴을 보라고! ? 

?그러게 말입니다. 저도 처음에는 저놈들이 하도 큰소리를 치길래 

약간 긴장을 했었는데 지금 저놈들의 모습을 보니 긴장했던 제가 

몹시 부끄러워 지는 군요! 하하하! ? 

사도명의 한마디에 기가 눌려 가만히 눈알만 굴리던 사람들이 여기저 

기서 사도명을 힐난하며 비아냥 거렸지만 사도명은 이를 악 물며 

그들의 시선을 외면했다. 

?사형! 대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 저들이 사매의 일과 아무런 

관련이 없던 사람들이라고 해도 둘째 사형께서 크게 부상을 당했으니 

이는 결코 가볍게 넘어갈 문제가 아닙니다. 더욱 이 저들이 화운문의 

제자들인 저희들을 업신여기고 있지 않습니까? 지금 우리가 물러나게 

된다면 앞으로 강호에 얼굴을 들고 다닐 수 없을 것입니다. ? 

지금까지 가만히 상황을 지켜보기만 하던 우직해 보이던 청의인이 입 

을 열자 사도명은 그를 날카롭게 쏘아보았다. 

지금까지 사도명의 앞길에 항상 장애물 노릇을 하던 그의 사제가 또 

다시 그의 발을 걸어온 것이었다. 따지고 보면 그의 사제의 말이 백번 

옳다고 할수도 있겠지만 지금같은 상황에서는 결코 도움이 될만한 말 

이 아니었던 것이다. 

?사형! 혹시 지금 몸이 안 좋으셔서 그러신다면 소제가 나서겠습니다. 

소제의 공부가 짧아 감히 사형과 비교할 수 없을 것이라 생각되지만 

저들에게 화운문의 무서움을 보여주기에는 충분할 것입니다. 또한.. ? 

?다물어라! ? 

말하는 중간에 말이 끊긴 청의인은 살기가 물씬 풍겨나오는 눈빛으로 

자신을 바라보고 있는 사도명을 발견하고는 흠칫 놀라서 뒷걸음질을 

하고 말았다. 

?하, 하지만 사형! ? 

?그 입! 다물라고 했다! ? 

청의인은 사도명의 부당한 명령에 불복하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지 

만 그의 사부가 없는 상황에서는 사도명의 말에 절대 복종해야 되는 

것이 화운문의 규율이었기에 분한 마음을 삼키고 뒤로 물러섰다. 

청의인이 뒤로 물러서자 사도명은 고개를 돌려 자신들을 향해 비릿한 

웃음을 짓고 있는 하연패를 바라보았다. 

?네놈! 결코 네까짓 놈이 두려워서 피하는 것이 아니다. 언제고 꼭! 

이 치욕스러운 일을 되갚아줄 수 있는 날이 돌아올 것이다. ? 

?이봐! 지금 어디를 간다고? 하하하! 말을 번지르르 하게 하길래 무슨 

대단한 나으리들이 오신줄 알았더니 저기 뒷골목을 후비고 돌아다니 

는 삼류건달들 보다도 못나신 쓰레기들이 납시었었구만! 조금 전의 그 

배짱은 다 어디로 간 거지? ? 

사도명은 하연패의 말에 순간적으로 검을 뽑아들고 싶은 강한 충동이 

일어났지만 간신히 분노를 억누르며 뚜둑거리는 소리가 나도록 주먹 

을 강하게 말아쥐었다. 

?그대의 화운문에 대한 도전! 결코 피하지 않을 것이다. 하지만 

지금은 그대의 도전을 받아들일 수 없을것 같군! 조만간.. 반드시! 

꼭! 그대의 도전을 내가 몸소 받아줄 것이니 기다리거라. ? 

씹어 뱉듯이 말을 하는 사도명의 면상에서는 굵은 핏줄이 터질듯이 

튀어나왔고 말을 마친 사도명은 조용히 고개를 돌려 그의 사제를 

비롯한 흑의인들을 향해 입을 열었다. 

?… 가자! ? 

짧막한 말을 남기고 사도명의 신형이 순식간에 폭사되어 나가자 청의 

인과 흑의인들도 내키지 않는 표정을 지으며 사도명을 뒤를 따랐다. 

사도명은 신형을 앞으로 날리면서도 고개를 돌려 하연패의 모습을 머 

릿속에 똑똑히 각인시켜 놓았다. 

?네놈! 기다리거라! 반드시! 반드시! 가만두지 않을것이다. ? 

다시 한번 마음속으로 다짐을 하던 사도명이 막 고개를 돌리려고 할 

때 어디선가 보이지 않는 시선이 그를 주목하고 있다는 느낌이 들었 

다. 누군가의 시선이 마치 자신의 마음속을 꿰뚫고 들어오고 있다는 

느낌은 너무나 끔찍한 것이었다. 

사도명은 고개를 돌리며 진저리를 치며 더욱 더 속도를 높혀 평안객 

잔으로부터 멀어져 갔다. 

사도명의 일행이 평안객잔에서 한바탕 난동을 부리고 돌아가자 그동 

안 숨죽여 왔던 객잔안의 사람들은 모두 하연패의 주위에 모여 끝없 

는 찬사를 늘어놓기에 바빴다. 

?연패 이사람! 이런 엄청난 실력을 숨기고 있었다니 이거 너무하는 

거 아니야? 자네 정말 다시봐야 겠네! 하하하! ? 

?형님! 그 동안 저희들을 완전히 속여왔다니.. 저는 앞으로 형님만 

믿겠습니다. 잘 부탁드릴께요.. 하하! ? 

너도 나도 술잔을 들고와 한바탕 시끄러운 소음을 만들어 내고 있을 

때 계단을 통해 모습을 들어내는 한명의 소년과 한마리의 강아지가 

있었다. 

지금껏 사도명의 행동을 조용히 관찰하고 있던 강운과 백호가 모습을 

들어낸 것이었다. 계단을 내려오는 강운의 얼굴에는 재미있다는 표정 

이 역력히 들어났다. 

?분명 암흑계와 관련된 사람이다. ?

강운은 사라져 가고 있는 사도명 일행을 보며 확신의 눈빛을 빛냈다. 

?사천으로 간다고 했었는데.. 나도 빨리 떠나야 겠군. 추남형이랑 화린

누나도 그곳에 있다고 하니까.. ?

강운은 시끄럽게 떠들어 대고 있는 객점안의 사람들을 이상한 눈초리

로 바라보며 백호와 함께 채삼보의 앞으로 걸어갔다. 

?할아버지! ?

파손된 객잔안의 물건들을 옮기느라 정신이 없던 채삼보는 강운의 목

소리가 들려오자 황급히 고개를 돌려 강운을 바라보았다. 

?아! 공자님 내려오셨습니까? ?

?예.. 근데 저 이제 떠나야 돼요. ?

너무나 갑작스럽게 떠난다는 강운의 말에 채삼보는 당황한 모습을 보

이며 떨어지지 않는 입을 열었다. 

?버.. 벌써 떠나시려고요? 하, 하지만 연아가.. ?

채삼보는 말을 하다가 자신이 너무 주제넘는 말을 하고 있는 것은 아

닌가하는 생각에 급히 입을 다물어 버렸다. 

?강공자님은.. 언젠가는 떠나실 분이시다. 비록 연아가 공자님을 사모

하고 있다는 것을 알고있지만.. 그렇다고 어찌 공자님 같이 귀하신 분

을 붙잡을 수 있단 말인가.. ?

한참동안 마음속으로 갈등을 하던 채삼보는 결국 강운에게 속 마음을

내보이지 못하고 힘없이 입을 열었다. 

?휴.. 공자님 그럼 언제 떠나실 겁니까? ?

?지금 바로 떠날께요. ?

바로 떠난다는 강운의 말에 채삼보는 서둘러 탁자에 강운을 앉혔다. 

?공자님 그럼 잠시만 기다려 주십시오. 칠복아! ?

?예! ?

강운을 탁자에 앉힌 채삼보는 칠복이라는 점소이를 불러 음식을 날라

올 것을 명하고는 서둘러 채수연의 방으로 올라갔다. 

백호는 허둥지둥 이층으로 올라가고 있는 채삼보를 바라보고 있는 강

운의 눈빛이 잠시동안 흔들렸다는 것을 눈치채고는 속으로 한숨을 쉬

어야만 했다. 

채삼보가 바쁜 걸음으로 이층으로 올라가고 점소이들이 강운이 앉아

있는 탁자가 휘어질 정도로 많은 음식들을 날라오자 시끄럽게 떠들어

대던 사람들이 모두 시선을 돌려 강운을 바라보았다. 

?이보게! 저 공자님은 뉘신가? 평안객잔 주인장이 깍듯하게 모시는 걸

로 봐서는 어디 이름높은 세가의 자손이 아닐까? ?

?글쎄.. 나도 잘 모르겠네. 헌데.. 저기 나오는 음식들을 보니 시장기

가 도는 구만. 우리두 음식을 주문하자고. ?

꾸루룩 소리가 나는 배를 어루만지며 배고픈 표정을 짓고 있는 반쯤

머리가 까진 사내가 입을 열자 여기저기서 커다랗게 웃음을 터트리며

점소이들을 불러 음식을 주문했다. 

?자! 오늘은 내가 쏠 터이니 모두 양껏 드시게! 하하하! ?

펑퍼짐한 몸매에 비싸보이는 비단옷을 입은 전혀 무사답지 않은 무사

가 입을 열자 여기저기서 점소이들을 향해 음식 주문이 끊임없이 들

어오기 시작했다. 

강운은 자신이 떠드는 것은 상관이 없지만 다른 사람들이 시끄럽게 

떠드는 것을 가만히 듣고 있으려니 자연스럽게 얼굴이 일그러졌다. 

한참동안 부지런히 음식들을 입속에 쑤셔넣던 강운은 탁자위에 올라

와서 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 백호를 향해 시선을 돌렸다. 

[백호야.. ]

[왜? ]

[너 좀 내려가면 안되냐! 왜 밥상에 올라와서 털을 다듬고 있냐고!! ]

강운이 눈알을 부라리며 백호를 위협했지만 백호는 전혀 위축됨이 없

이 다듬던 털을 마저 다듬고 천천히 꼬리를 흔들며 탁자에서 내려갔

다. 

[거참! 운이 너 옛날보다 많이 소심해 졌다! ]

[뭐라고? 내가 소심해져!? 백호 너 정말! ]

막 손을 들어 백호를 덮치려던 강운을 재빠르게 피해 달아난 백호가

이층으로 도망가 버리자 강운도 씩씩 거리며 이층으로 뛰어올라갔다. 

거친숨을 몰아쉬며 단숨에 이층으로 올라온 강운은 망설임 없이 백호

가 도망간 곳을 향해 달려갔고 마침내 어느 방의 문 앞에 가만히 서 

있는 백호를 발견하고는 엄청난 빠르기로 백호를 덮치려고 하다가

멈칫하고는 동작을 멈춰야 했다. 

방안에서 익숙한 목소리가 들려왔기 때문이다. 

?연아야.. 강 공자님은 오늘 떠나신다고 하더구나.. 네가 공자님을 사

모하는 마음은 이 할애비도 일찍부터 눈치채고 있었단다.. 하지만 연

아야.. 세상을 살아가다 보면은 때로는 하고 싶어도 할 수 없는 일이

생기게 마련이야. 이제 그만 공자님에 대한 마음을 접는 것이 연아 너

를 위해서 그리고 공자님을 위해서 모두가 행복해지는 길이란다. 처음

에는 힘들겠지만 연아 너라면 충분히 견뎌낼 수 있을거라고 이 할애

비는 믿는다. ?

채삼보는 말을 할 수 없어 마음속으로 흐느껴 우는 채수연의 목소리

를 들을 수 없었지만 강운은 말로 표현할 수 없기에 더욱 더 깊은 슬

픔을 간직한 채수연의 흐느낌 소리를 있는 그대로 들어야만 했기에 

백호를 잡아채려는 엉거주춤한 자세에서 몸을 똑 바로 하고는 가만히 

벽에 등을 기대고는 질끈 눈을 감아버리고 말았다. 

강운 자신도 채수연과 함께 같이 있고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 앞

으로 암흑계의 인물과 맞서 싸워야 할지도 모르는 위험한 일을 하게

될 지도 모르는 곳에 채수연을 데리고 갈 수가 없었던 것이다. 

채수연과 다시 마주치게 된다면 차마 자신의 입으로 다시 떠난다는

말을 할 수가 없었던 강운이었기에 채삼보에게 말을 하고 조용히 떠

나려고했던 강운이었던 것이다. 

[백호 너 일부러 그런 거였어? ]

강운이 눈을 감은 상태로 백호에게 말을 걸자 백호도 착잡한 심정으

으로 강운에게 대답을 했다. 

[운아! 가서 말 하고 와. 떠날 때 떠나더라도 말은 해주고 가야지.. ]

그 누구도 들을 수 없기에 더욱 더 서럽게 마음속으로 울고 있는 채

수연의 목소리를 들으며 이미 강운의 마음은 흔들린 상태였다. 

백호의 말을 들은 강운은 가만히 고개를 끄덕거리며 방문을 조용히 

두드렸다. 

-똑!똑!똑!

갑작스럽게 들려온 소리에 채삼보는 의아한 표정을 지었지만 혹 점소

이들이 자신에게 물어볼 것이 있는가 하여 왔을지도 모른다는 생각에

힘없이 입을 열었다. 

?내가 왠만하면 나중에 오라고 했지 않느냐? 들어오거라. ?

식사를 하고 있는 강운이 들어오리라고는 전혀 상상치 못했던 채삼보

였기에 문을 열고 들어오는 강운의 모습을 보고는 몹시 당황을 했다. 

?아, 아니! 강 공자님이 어찌… ?

채수연도 강운이 들어오는 것을 확인하고는 서둘러 눈물 자국을 지우

며 애써 밝은 표정을 지어보려 노력했다. 

[고, 공자님 오셨군요.. 오.. 늘..  떠나신다구요? ]

마음속으로 전해지는 떨림.. 그것은 보통 사람들이 감정의 표현을 말

로 할 때 보다 더욱 더 강한 파장을 몰고왔다. 

[응.. 수연아. 오늘 떠날려고.. ]

알고는 있었지만 막상 강운의 말을 통해 확인을 하게 된 채수연은 온

몸에 힘이 빠져나가는 듯한 느낌을 받았다. 

채삼보는 강운과 채수연이 가만히 서로의 두 눈을 응시한체 한참동안

서로를 바라보고만 있자 깊은 한숨을 쉬며 고개를 저으며 말없이 방

문을 열고 나왔다. 

채삼보가 방문을 열고 나오자 그곳에는 눈부신 하얀털을 자랑하는 

귀여운 강아지 한마리가 초롱초롱한 눈빛을 빛내며 자신을 쳐다보고

있었다. 

자신의 상황에서 웃음을 짓는 다는 것은 있을 수 없는 일이었지만 백

호의 귀여운 모습을 보게되자 채삼보는 자기도 모르게 입가에 웃음이

맺혔다. 

채삼보는 허리를 굽혀 가만히 백호의 머리를 쓰다듬어 주다가 발걸음

을 돌려 일층으로 내려가기 시작했고 그런 채삼보의 모습을 백호는 

아주 사나운 눈빛으로 쏘아보았다. 

?저 빌어먹을 늙은이가 감히 누굴 비웃는거야! 게다가 감히 나의 머리

를 툭툭 치고 가다니! 으…! 운이만 아니었더도 영감탱이는 나한테 작

살 난줄 알어! ?

속으로 이를 박박 갈고 있는 백호의 심정을 알길 없는 채삼보는 일층

으로 내려가던 도중 고개를 돌려 백호를 향해 손을 흔들어 주기까지

했고 그 모습을 본 백호는 입에 거품을 물 지경까지 되었다. 

?아악! 영감탱이! 죽을 라고 작정을 했나! 도저히 용서할 수 없어.. 

내가 운이를 봐서라도 참을라고 했는데 안되겠어! 이걸 그냥!.. 응? ?

결국 참다못한 백호가 채삼보를 뒤쫓아 움직이려 할 때 방안에서 흘

러나오는 감정 변화의 파동을 느끼고는 흠칫하고는 몸을 굳혀 버리고 

말았다. 


보통 사람들이 느끼는 감정의 변화는 자기혼자만의 일로 끝나는게

일반적인 경우였지만 강운같은 경우에는 강운 자신의 감정의 변화가

외부적인 힘으로 바뀌어 바깥으로 표출될 수 있다는게 보통의 경우와 

확연히 달랐던 것이다. 

물론, 일반인들은 결코 그런 기운을 느낄 수 없을 것이다. 강운과 영

적 교감이 극대화 되어있는 그의 사부나 백호가 아니면 그 누구도 결

코 느낄 수 없는 기운이었지만 만약 강운이 본인 스스로도 억제할 수 

없는 감정의 변화를 겪게 된다면 자칫 다른 사람들에게도 치명적인

위험이 될 수도 있는 기운이 나올수도 있는 것이다. 

그런 의미에서 지금 백호가 흠칫하고 표정을 굳히게 된 것은 방안에

서 흘러나오고 있는 기운이 그 적정 범위의 한계선을 넘어서려 하고

있었기 때문이다. 

?운이가.. 도대체.. ?

당장이라도 방안으로 들어가 강운의 평정심을 되찾게 해줘야 한다는 

생각이 들면서도 백호는 쉽사리 발이 떨어지지가 않았다. 

?아니야.. 지금 내가 들어가면 상황이 더 악화될 수도 있을꺼야.. 

운이는 결코.. 나약한 아이가 아니야. ?

백호는 가슴속으로 스며드는 불안감을 애써 떨치며 강운을 믿기로 했

다. 백호는 강운을 처음만나는 날부터 지금까지 한번도 그에 대한 믿

음이 흔들린 적이 없었던 것이다. 그의 사부를 믿는 만큼이나 어쩌면

그의 사부 보다도 더 강운을 믿고 있었으니 말이다. 

백호가 신경을 곤두세우며 강운의 상태를 걱정하는 동안 강운은 말없

이 고개를 떨구고 애써 눈물을 참고 있는 채수연을 바라보며 흔들리

는 마음을 다잡기 위해 노력했다. 

?안돼.. 수연이를 데리고 간다면 더 불행해 질지도 몰라. 적어도 암흑

계 놈을 족쳐서 사부의 행방을 알아내 다시 사부를 데리고 올 때 까

지는.. ?

강운은 흔들리는 마음은 굳은 결심을 통해 진정시킬 수 있었지만 

처음으로 느껴보는 생소한 감정에 대해서는 어찌 대처해야 될지 갈피

를 잡을 수 없어 당황해 해야 했다. 

지금껏 한번도 느껴보지 못했던 생소한 감정이 자신의 이성을 천천히

점령해 나가는 느낌.. 강운은 겉으로 티나지 않게 몸서리를 치며 이해

할 수 없는 감정을 제어하기 위해 노력했다. 

강운은 강운 나름대로 감정 조절을 하기 위해 애쓰고 있었고 채수연

은 어렵게 다시 만난 강운과 또 헤어져야 된다는 슬픔에 잠겨 방안은

온통 정적만이 가득했다. 

마침내 자신의 감정을 제어하기 위해 애쓰고 있는 강운 보다 채수연

이 먼저 말을 했다. 

[공자님.. ]

아무말도 없이 표정을 일그러 뜨리고 있는 강운을 걱정스럽게 바라보

던 채수연이 또 다시 마음을 전달했다. 

[공자님.. 저.. ]

?으, 응? ?

뒤늦게 채수연이 말을 걸어왔음을 눈치챈 강운이 당황하며 급히 응답

하자 채수연은 심호흡을 하며 호흡을 가다듬은 후에 조심스럽게 강운

에게 말을 꺼냈다. 

[꼭.. 다시 돌아오실거죠? ]

채수연에게 다른 물음은 필요가 없었다. 단지, 언제고 다시 강운이 돌

아온다는 약속만 해준다면 그걸로 만족할 따름이었던 것이다. 

강운은 채수연의 말을 듣고 나서는 더 이상 자신의 감정을 제어하려

는 시도를 포기하고 자연스러운 흐름에 몸을 맡겼다. 

그로인해 외부로 그 기운이 뻗쳐나가기는 했지만 결코 사람들을 해하

는 그런 기운이 아니었다. 사람들을 해하기는커녕 그로인해 객잔안의

사람들을 비롯한 석가장 전체의 주민들이 마음속으로 자연스럽게 

스며드는 알 수 없는 따뜻한 기운에 이유없는 웃음을 짓게 만들었으

니 말이다. 

강운은 자신의 입이 떨어지기를 조마조마한 심정으로 바라보고 있는 

채수연에게 대답 대신 해맑은 미소를 지으며 고개를 끄덕거려 주었다. 

다른 그 어떤 확실한 대답보다도 강운의 그런 해맑은 모습이 채수연

에게는 절대적인 믿음을 심어주기에 충분했다. 

얼마전 까지만 해도 강운은 자신의 기운을 감추기 위해 노력해 왔지

만 이제는 아무리 노력해도 감추어 지지 않는 기운이 그의 몸에서 자

연스럽게 흘러나왔다. 

위압감이나 아무도 범접할 수 없는 절대적인 기도라는 것등은 애초부

터 강운에게는 흘러나오지 않는 기운이었지만 지금은 특별히 어떤 행

동을 하지 않아도 그가 있음으로 인해서 사람들은 행복해 하고 기쁨

을 느끼게 할 수 있는 묘한 기운을 품어내고 있었던 것이다.  

강운은 기쁨의 눈물을 흘리고 있는 채수연에게 다가가 두손을 마주잡

아주며 시선을 마주 대했다. 

?수연아.. 곧 돌아올게. 지금은 내가 꼭 해야될 일이 있거든.. 조금만

기다리고 있어.. 알았지? ?

채수연 역시 강운에게 가볍게 고개를 끄덕여 줌으로써 대답을 대신했

고 강운은 쉴새없이 흐르고 있는 채수연의 눈물을 닦아주었다. 

?그럼.. 나 이만 가볼게. 전에 내가 했던말 기억하지? 우린 언제라도

마음으로 얘기 할 수 있다고.. 언제라도 내게 할말이 있으면 마음속으

로 나를 불러.. 알았지? 그럼… 잘 있어. ?

강운은 다시 한번 해맑은 웃음을 보여주며 차마 떨어지지 않는 발걸

음을 움직여 채수연을 뒤로하고 방을 나왔다. 

방밖으로 걸어나온 강운은 자신을 자랑스럽게 바라보고 있는 백호를 

안아들고는 일층으로 내려가 지나다니는 점소이 한명을 붙잡아 채삼

보에게 자신이 간다는 말을 전해달라고 말하고는 평안객잔을 나와버

렸고 뒤늦게 강운의 떠나는 모습을 보기위해 방밖으로 뛰어나온 채수

연은 벽에 등을 기댄채 손등으로 눈물을 훔치며 알 수 없는 웃음을 

지어보였다. 

?믿어요.. 공자님은 꼭 돌아오실 꺼라는걸.. 언제까지고 저는 공자님을

기다리겠어요..이제 더 이상 바보같이 울지 않을께요. 공자님 돌아오

시는 날 바보같이 울고 있는 추한 모습을 보여드릴순 없으니까요. ?

평안객잔을 나온 강운은 고목이 있는 곳으로 순식간에 공간이동을

해버렸다. 

아직은 공간이동에 익숙치 않은 백호가 얼떨떨한 표정을 짓고 있을 

때 강운은 말 없이 생명력이 느껴지지 않는 고목을 어루만지며 고목

의 주위를 한바퀴 휭 돌았다. 

백호는 강운이 또 무슨 짓을 저지르는지 의아스러운 눈빛으로 바라보

다가 곧 이어 경악의 표정으로 바뀌고 말았다. 

얼마 전 까지만 해도 생명력이 전혀 느껴지지 않던 고목에서 강운의

손길이 스쳐지나가는 곳에서부터 생명력이 느껴지기 시작했던 것이다. 

죽어 있는 고목에 생명력을 불어넣는 일.. 과연 인간으로서 그런 일이

가능한가에 대한 의문은 그 동안 강운이 저지르고 다녔던 인간같지 

않은 행동을 수없이 보고 같이 지내온 백호로서도 도저히 풀길이 없

었다. 

입을 딱 벌린채 강운의 모습을 바라보고 있던 백호는 마침내 부분부

분 느껴지는 생명력이 고목 전체로 퍼져나가는 것을 확인하고는 고개

를 세차게 흔들며 다시 한번 고목의 모습을 세세히 살펴보았다. 

다시 살펴본 고목은 이제는 잔뿌리 하나하나에 이르기 까지 온통 생

명력이 충만한 모습이었고 백호는 뻥진 표정으로 강운을 어이없다는 

듯이 바라볼 뿐이었다. 

[운아.. 이거 어떻게 된거야? 응? ]

?뭐가? ?

마치 아무일도 없었다는 듯한 강운의 대답에 백호는 목에 핏대를 세

우며 말을 했다. 다른 사람들이 봤으면 개들이 왕왕짖어대는 시끄

러운 소리로 들릴 테지만 말이다. 

[너 지금 그걸 몰라서 그러는 거야? 지금 운이 너가 한 일이 보통 일

인줄 알어? 죽어 있던 생명을 다시 살려낸 일이야.. 아무리 운이 너나

사부가 자연력을 행사할 수 있다고는 하지만 이건 절대로 있어서도 

안되고 있을수도 없는 일이란 말이야! 그 망할 영감탱이가 가끔씩 들

려주던 천계의 신선이라는 작자들도 결코 해낼 수 없는 일이라고! ]

강운은 필요 이상으로 흥분을 하고 있는 백호의 머리를 가만히 쓰다

듬다가 조용히 입을 열었다. 

?흠.. 나도 모르겠어. 몇일 전에는 나로서도 불가능 한 일이라고 생각

했었는데 모르겠어.. 지금은 왠지 될것 같았어.. 그냥 느낌이.. ?

[하, 하지만 운아!… ]

백호는 천진한 모습의 강운을 보며 무슨 말을 더 하고 싶었지만 결국

입을 열 수가 없었다. 




강운은 백호가 무슨 일을 걱정하고 있는지 짐작이 갔기에 가만히

백호의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다. 

?백호야.. 너무 걱정하지마. 백호 너가 우려하는 일은 일어나지 않을

테니까.. 그리고 나도 앞으로는 이런 능력을 함부로 사용하지 않을게.. 

단지, 나는 이 나무는 그냥 이대로 두어서는 안되겠다는 생각이 들었

던 것 뿐이야.. ?

백호는 뜻밖에도 강운이 자신이 우려하는 일을 짐작하고 있다는 것에

놀라며 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬었다. 적어도 본인 스스로 자신

이 하는 행동이 어떤 영향을 미칠것인가를 알고 그런 행동을 했다면

그에 대한 대책이 있을 것이란 생각 때문이었다. 

가볍게 한숨을 내쉰 백호가 말 했다. 

[하지만 운아 앞으로는 정말 조심해야돼.. 다른 계의 일에 간섭하는 

행동을 하면 좋지 못한 일이 생길 테니까.. 더욱 이 사계에서 주관하

는 생과사를 관리하는 일에 운이 네가 간섭하게 된다면 운이 너는 

사계의 표적이 될지도 몰라.. 정말.. 앞으로는 함부로 그런 능력을

쓰면 안돼.. 알았지? ]

강운의 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보고 있는 백호를 바라보며

고개를 끄덕거려 주었다. 

[그럼 빨리 이곳을 벗어나자. 설마 사계에서 벌써 눈치를 챘을리 

없겠지만 조심해서 나쁠건 없을 테니까. ]

아직까지 강운의 진정한 힘을 알지 못하는 백호였기에 철없어 보이는 

강운의 모습이 더욱 더 조마조마하게만 느껴졌다. 

?사계고 뭐고 간에 겁나진 않아! 올테면 와보라지! 흠.. 하지만 저렇게

걱정해주는 백호를 봐서라도 일단은 말을 들어줘야 겠군. ?

강운은 자신을 걱정해 주는 백호의 마음에 가슴 뭉클한 감동을 느끼

며 아무런 토를 달지 않고 순식간에 백호와 함께 모습을 감춰버렸다. 

강운과 백호가 모습을 감추고 얼마 지나지 않아 고목의 앞으로 검은

안개에 가려진 채 공간을 열고 모습을 들어내는 사람들이 있었다. 

[살펴봐라!]

차가운 칼날을 연상시키는 날카로운 음성이 울려퍼지자 검은 안개속

에서 한 인영이 튀어나와 고목을 세세히 살펴보았다. 그의 손길이 닿

는 곳마다 죽음의 기운이 느껴졌지만 고목안으로 그 기운이 침투해

들어갈 수가 없었다. 

마침내 고목을 모두 살펴본 인영이 다시 검은 안개속으로 들어가

보고를 했다. 

[이 판관님! 예상했던 대로입니다. 이 나무는 예기치 못한 일로 인

해 수명을 다하긴 했지만 분명히 생명을 잃었습니다. 하지만 지금은 

누군가에 의해 자의로 생명이 되 살아난듯 합니다. 이것은 필시 누군

가가 저희 사계를 상대로 정면도전을 해온것과 다름 없는 중대한 

일이옵니다. ]

고목을 살피고 돌아온 인영의 보고가 끝나자 판관이라 불리는 사내에

게서 깊은 침음성이 흘러나왔다. 처음에 상부로부터 판관의 지위를 

가지고 있는 자신이 직접 인간계에 내려가 고작 나무 한그루를 살피

고 오라는 명을 받았을 때는 그런 하찮은 일에 자신이 직접 나서야 

된다는 것에 대해 못마땅한 심정이 들었던 것이 사실이었지만 지

금은 결코 가볍게 넘어갈 수 없는 일이 되어버렸던 것이다. 

한동안 깊은 침음성만을 내뱉어 내던 이 판관이 조용히 입을 열었다. 

[속단하지 말거라! 아직 어찌된 정황인지 파악하지 못한 이런 상황에

서 성급한 속단을 내리게 된다면 자칫 사계 전체에 누가 될지도 모

르는 일이 일어날수도 있음이야! 지금은 각계에서 인간계로 세력을 확

장하기 위해 차원의 규칙을 어기고 있는 혼란한 시국이다. 일단 나는 

사계로 돌아가 이 사실을 염왕께 고할 터이니 너희들은 인간계에 남

아서 놈의 흔적을 찾아봐라. ]

[예! 알겠습니다. ]

다섯명의 저승사자가 일제히 대답을 하자 이 판관은 검은 안개와 함

께 모습을 감추었고 저승사자들도 곧 모습을 감추어 버렸다. 

생과 사를 주관하는 사계는 인간계와는 결코 뗄 수 없는 아주 밀접한 

관계를 유지하고 있기 때문에 수시로 저승사자들이 인간계에 출입하

는 것이 일반적인 경우였다. 다른 계라면 몰라도 사계는 차원의 문지

기를 거치지 않고 유일하게 인간계를 마음껏 출입할 수 있는 특권을 

가지고 있기에 범인을 수사하는데 있어서 전혀 어려움이 없을 것이라 

자신하는 이 판관이었다. 

일반적인 경우에는 이 판관의 생각이 맞아떨어져야 정상이겠지만 문

제는 범인이 강운이라는데 있었다. 공간이동을 통해 모습을 감춘 강운

을 찾는 일은 불가능한 일이었기에 말이다. 

사계가 자신 때문에 발칵 뒤집어 진 줄은 전혀 모르고 있는 강운은

백호와 함께 이름 모를 마을의 상공에 모습을 나타내었다. 

여전히 익숙치 않은 공간이동에 백호가 얼떨떨해 할 때 강운은 천천

히 지상을 향해 내려가고 있었다. 

[운아! 여기는 어디야? ]

?응? 나두 몰라. ?

늘 그렇지만 강운의 무 책임한 말에 백호는 눈만 끔뻑거리며 황당해

해야 했다. 

[모르는 곳인데도 공간이동 같은걸 할 수 있는거야? ]

?못하지.. 하지만 저놈들 기운이 느껴져서 말이야. ?

강운이 말을 하며 손가락을 가리키자 흑의를 입은 일단의 무리가 어

디론가로 급히 달려가고 있는 모습이 보였다. 

그들은 바로 사도명 일행이었는데 평안객잔에서 도망치듯 달려나온

이후에 지금껏 쉬지않고 달려가고 있던 것이다. 

평범한 사람이 생각하기에는 감히 상상할 수도 없을 빠르기로 엄청난

거리를 이동해온 사도명 일행은 마을이 나타나자 갈증에 지쳐있다가

옹달샘을 발견하기라도 한듯이 마을을 향해 빠르게 다가가고 있었던

것이다. 

자칫 모르는 사람이 봤다면 간악한 도적의 무리가 마을을 급습하는 

모습으로 오해를 할수도 있을 정도로 그들은 무서운 기세로 마을을

향해 다가갔던 것이다. 

사도명 일행보다 먼저 마을에 도착해 있던 강운은 미친듯이 달려오고

있는 흑의인들을 보며 혀를 차며 백호를 내려 주었다. 

[쯧쯧.. 저놈들 얼마나 뛰어왔길래 저 모양이냐? 저런 꼴로 마을에 

들어왔다가 마을 사람들이 모두 겁먹어서 도망가게 생겼다.. 그치?]

백호 역시 강운과 함께 혀를 차며 사도명 일행을 한심하다는 듯이 

바라보았고 마침내 그들이 마을에 당도하자 마을은 일대 혼란에 휩

싸이게 되었다. 

의도한 바는 아니었지만 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 흑의인들이 칼을 차

고서 하나같이 흉흉한 기세를 뿌리며 마을로 들어서니 그들을 보고

놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가 말이다. 

규모가 그리 크지 않은 마을이었기에 변변한 객점 하나 존재하지 않

았고 사도명 일행은 그들이 필요한 것들을 얻기 위해 자연스럽게 민

폐를 끼치게 되었다. 

서둘러 석가장을 떠나왔기에 제대로 된 여행물품을 챙겨오지 않은 그

들이었다. 때문에 사도명은 촌장등을 불러 자신들이 필요한 것들을

구해줄 수 있냐는 반 협박적인 질문을 했고 촌장은 사도명의 기세에

겁을 집어 먹고는 마을사람들을 불러 사도명이 요구하는 물건들을

구해주기 시작했다. 

마을 사람들은 안 그래도 가뭄이 겹쳐 빈곤한 마을을 협박해 그들의

생필품등을 포함한 여러 물품등을 수탈해 가는 사도명 일행이 칼을

들고 설치는 도적들 보다도 증오스럽게 느껴졌다. 

세간에 떠돌고 있는 정의를 수호하고 악을 무찌른다는 화운문의 제자

들이 바로 사도명 일행이라는 것을 마을 사람들이 안다면 아마도 더

욱 더 기 막혔을 것이다. 

사도명 일행은 다음날 바로 마을을 떠나 갔지만 하루 동안에 그들은

안 그래도 곤궁한 마을의 사정을 더욱 어렵게 만들어 놓았고 촌장을

비롯한 마을 사람들은 떠나가고 있는 사도명 일행의 뒷 모습을 바라

보며 침을 뱉으며 욕을 하기 시작했다. 

?뭐 저런 빌어먹을 놈들이 다 있어? 촌장님! 우리가 힘이 없어서 이렇

게 당했다고는 하지만 저놈들은 정말 너무하지 않습니까? ?

?그러게 말일세! 나도 60 평생을 살아오면서 저 따위 막되먹은 놈들

은 지금껏 본적이 없어! 칼 차고 떼거리로 돌아댕기는 걸 보니 무림인

들이라는 족속같은데 정말 보며 볼수록 재수가 없구만 그래! ?

?에잇! 퉤퉤퉤! 마누라 소금좀 가져 오시오. 이거 원 재수가 옴 붙으

려니 별 그지같은 것들이 다 나타나는 구만. ?

여기 저기서 사도명 일행을 욕하며 소금을 뿌리고 침을 뱉었지만 좀 

처럼 그들의 울화를 풀릴 기미가 보이지 않았다. 

마침내 보다 못한 촌장이 앞으로 나섰다. 

?자자! 이보게들! 저런 쓰레기 같은놈들 때문에 아까운 심력 낭비 하

지들 말고 저놈들한테 수탈당한 피해 규모가 얼마나 되는지 따져보자

고! 과장을 하거나 허위로 말하지 말고 사실대로 말해주게나. 그래야

지 조금 여유있는 사람들이 못한 사람들에게 나누어줄 수도 있는 것 

아니겠는가? 안 그래도 빈곤한 마을인데.. 앞으로 큰 걱정이야.. 쯧쯧?

모든 마을 사람들은 촌장의 말을 듣고는 착잡해 지는 마음을 다잡으

며 하나 둘씩 자신들이 입은 피해 규모를 말하기 시작했다. 

그렇게 마을 사람들이 비상사태 회의를 열고 있을 때 강운은 평평한

집의 지붕에 들어누워 가만히 떠다니는 구름을 살펴보고 있는 중이

었다. 

사도명이 마을사람들을 협박해 물품을 수탈해 가는 것을 보며 자신이

직접 나설까도 생각해 봤지만 아직은 나설때가 아니었던 것이다. 

사도명이 암흑계의 인물이라면 모를까 다만 암흑계의 인물과 관계가

있다고 추측되는 인물이었기에 유일한 단서를 놓쳐 버리고 싶지는 

않았던 것이다. 




농사를 생업으로 하는 마을에 가뭄이 들어 몇 년째 제대로 된 수확을 

할 수 없었기에 갈수록 살림이 빈곤해지는 마을에 가장 시급하게 

필요한 것은 충분한 농업용수를 마련해줄 수 있는 단비였다. 

강운은 사도명 일행이 마을 사람들을 대상으로 수탈을 할 때 마을의

논, 밭을 돌아보며 금이 쩍쩍 가있는 메마른 땅을 보고는 혀를 차야만

했다. 

아직은 겨울이 채 끝나지 않아 제법 차가운 날씨이기 때문에 씨를 

뿌릴 시기가 되지 않았지만 얼마 후면 봄이 돌아올 것이고 본격적인

농사철이 돌아올 터인데 지금같이 메마른 땅으로는 결코 농사를 

지을 수 없어 보였기 때문이다. 

가만히 떠다니는 구름을 바라보던 강운은 자리에서 일어나 이제는 사

도명 일행을 욕하는 것을 멈추고 허탈한 표정으로 주저앉아 있는 마

을 사람들의 모습을 보더니 하늘을 향해 두팔을 쫙 펼쳤다. 

백호는 강운의 돌발적인 행동에 의아한 눈빛을 보냈지만 별로 신경쓰

는 눈치는 아니었다. 

이상한 일을 수없이 보아온 백호였고 또한 얼마 전에는 감히 사계의

권위에 도전하는 행위도 대수롭지 않게 저지른 강운을 보았던 터라

더 이상 놀랄일은 일어나지 않을것이라는게 백호의 생각이었다. 

강운이 하늘을 향해 두팔을 쫙 펼치고 있을 때 어른들이 앞으로의 일

을 걱정하는 것과는 다르게 몸이 빼빼하게 말랐지만 천진난만한 모습

으로 또래들과 놀고 있던 한 마을아이가 강운의 해괴한 모습을 보고

는 손가락질 하기 시작했다. 

?어엇? 저 형은 누구지? ?

빼빼마른 아이의 손가락을 따라 시선을 이동한 다른 아이들도 고개를 

갸웃거리며 강운의 모습을 이상하다는 듯이 바라보았다. 

?글쎄.. 근데 있잖아.. 히히히! 저 형 왜 저러고 있을까? 너무 웃기지 

않냐? 하하하! ?

한 아이의 웃음을 시작으로 마을 아이들이 너도나도 커다랗게 웃음을 

터트리며 강운이 올라가 있는 집 밑으로 모여들기 시작했다. 

?이봐요! 이상한 형! ?

앞으로 돌아올 농사철을 걱정하던 촌장은 가뜩이나 심란한데 아이들

이 시끄럽게 떠들고 웃어대자 인상을 찌푸렸다. 

?쯧쯧! 아무리 철이 없는 아이들이라고는 하지만 이런 심각한 상황에

어찌 저렇듯 웃고 떠들 수 있단 말인가..에잉! ?

곧 있으면 조용해 지겠지라는 생각으로 가만히 아이들의 웃음소리가

끊기기를 기다리던 촌장은 더 이상 참을 수가 없었던지 아이들의 웃

음 소리가 나는 곳으로 고개를 홱 돌려 소리를 질렀다. 

?이놈들아! 조용히들 못하겠느냐! ?

촌장의 신경질 적인 고함소리에 주눅이 들은 아이들이 약속이라도 한

듯이 동시에 입을 다물었고 그런 아이들의 모습을 만족스러운 표정으

로 바라보던 촌장은 무심코 지붕위에 올라가 있는 강운의 모습을 보

고는 황당한 표정을 지었다. 

황당한 표정으로 강운을 바라보던 촌장의 얼굴이 곧 붉게 물들더니

지팡이를 휘저으며 강운에게 소리를 질렀다. 

?이, 이놈! 지금 어디에 올라가 있는 게냐! 당장 내려오지 못해! ?

강운이 올라가 있는 집은 바로 촌장의 집이었던 것이다. 지붕이

튼튼하지 못해 몇 달전에 지붕을 고치다 다리를 헛디뎌 큰 고생을

한 적이 있던 촌장이었던지라 누가 자기 집의 지붕에 올라가 있는 모

습을 보고는 크게 흥분하였던 것이다. 

마을 사람들도 촌장의 흥분한 모습을 보고는 모두 고개를 돌려 촌장

집의 지붕에 올라가 하늘을 향해 두팔을 쫙 펴고 있는 강운의 모습을

보게 되었다. 

?어엇! 저 아이는 처음보는 아이인데.. 뉘집 자식이오? 부모가 있으면

어서 아이보고 내려오라고 하시구랴. ?

?하하하! 근데 저 아이 모양새좀 보시구랴? 저런 해괴한 모습을 하고

서 지붕위에서 대체 뭘하고 있는 걸까요? 마치 기우제라도 지내는 것

같지.. 헉? ?

-두두두둑!

한 마을 청년이 말을 마치기도 전에 하늘에서는 기다렸다는 듯이 굵

은 빗방울이 떨어져 내리기 시작했다. 

얼이 나간 모습으로 멍하니 강운의 모습을 바라보던 마을청년은 곧 

이어 황급히 허리를 굽혀 강운을 향해 절을 하기 시작했다. 

청년의 모습을 이상한 눈초리로 쳐다보던 마을 사람들도 먹구름이 

자신들의 마을의 하늘에만 떠 있고 그리 멀리 볼 것도 없이 마을의

경계만 지나면 맑은 하늘이 나타나 있는 것을 보고는 너도 나도 할

것 없이 강운을 향해 절을 하기 시작했다. 

?아이고! 감사합니다요.. 감사합니다요.. 미련한 저희들이 미처 하늘

에서 내려오신 분을 몰라뵙고 큰 실수를 저질렀습니다. 용서하십시오.. 

용서하십시오.. ?

마을사람들이 모두 강운에게 절을 하며 고맙다고 하는 모습을 멍하게 

쳐다보던 백호는 정말 의외라는 듯이 강운을 바라보았다. 

하지만 강운은 백호가 자신을 어떻게 쳐다보든 마을사람들이 자신에

게 뭐라고 말을하든 전혀 신경을 쓰지않는 다는 듯이 말없이 두팔을

하늘을 향해 벌리고 떨어져 내리는 굵은 빗방울을 바라보고 있을

뿐이었다. 

한꺼번에 너무 많은 양의 비가 내리게 되면 그것은 오히려 복이 아니

라 화를 불러올 수 있기에 강운은 씨를 뿌리기에 충분할 정도의 비가

내렸다고 생각되자 하늘을 향해 펼쳤던 두손을 조용히 거두어 들였다. 

강운이 손을 내리자 빗방울이 급격히 줄어들기 시작하더니 곧이어

언제 비가 내렸냐는 듯이 청명한 하늘이 나타났다. 

강운은 자신을 향해 경외스러운 시선을 보내고 있는 마을 사람들을

향해 따뜻한 미소를 지어주며 백호를 끌어안고는 지붕에서 뛰어 내렸

다. 

강운이 갑자기 지붕에서 뛰어내리자 마을 사람들은 모두 혼비백산하

여 경악성을 질렀다. 

?앗! 천공자님께서 지붕에서 뛰어내리셨어! 다, 다치시기라도 하시면.. 

우리 마을은 큰 재앙을 당하게 될텐데.. ?

마을 사람들의 조마조마한 심정과는 달리 지붕에서 뛰어내린 강운은

느릿느릿한 속도로 사뿐히 땅에 내려섰다. 

마을 사람들은 강운의 그런 신비로운 모습을 보고는 또 한번 머리를 

숙여 감사의 인사를 하였고 누구 하나 제대로 머리를 드는 사람이

없었다. 그것은 처음에 강운에게 화를 냈던 촌장도 예외일 수 없었다. 

?이, 이런 낭패가 있나.. 혹여 천공자님께서 나 때문에 화가 나셨다면

이를 어찌 한다.. ?

그들은 엎드린 상태로 고개를 들지 못했는데 모두들 많은 비가

내렸음에도 불구하고 누구하나 옷이 젖어 있는 사람이 없다는 것을

확인하고는 땅바닥에 머리를 찧으며 흐느껴 우는 사람도 있었다. 

?천공자님! 저, 정말 감사합니다. 미천한 저희들을 위해 고귀하신

천공자님께서 직접 단비를 내리게 해주시다니.. 흑흑.. 저희들은

이제 살았습니다. 앞으로 당분간 물걱정은 하지 않아도 될듯합니다. ?

강운은 엎드려 있는 사람들을 바라보며 멋적은 듯이 머리를 긁었다. 

그냥 물이 필요할 것 같았기에 비를 불러온 것 뿐이었는데 마을 사람

들이 이토록 고마워 하는 모습을 보자 한편으로는 쑥쓰럽기도 하고

또, 한편으로는 뿌듯한 마음도 들었다. 

[백호야! ]

[으, 응? ]

평소의 강운이라면 절대 할 수 없는 기이한 행동을 심각하게 고찰해

보고 있던 백호는 강운의 갑작스런 부름에 당황한 모습을 보였다. 

[흠.. 너 무슨 생각하고 있던 거야! 솔직하게 말해봐! ]

살짝 미간을 찌푸리며 자신에게 협박조로 물어오는 강운의 시선을 애

써 회피한 백호는 속으로 한숨을 내쉬었다. 

?휴우… 운이가 내가 무슨 생각했는지 알아차리면 앞으로 골치아파

질꺼야.. 절대 티 내면 안돼! ?

[엉? 그게 무슨 소리냐? 내가 생각은 무슨 생각을 했다고 그래? 그냥

멍하게 있다가 갑자기 운이 너가 불러가 깜짝 놀란거지.. ]

실제로도 엄청나게 두꺼운 백호의 얼굴 가죽 덕분에 백호는 강운에게 

아주 자연스러운 모습을 보여줄 수 있었다. 마음속으로 뜨끔거리기는 

했지만 강운이 절대 알아차릴 수 없다는 안도를 하는 백호의 모습을

유심히 바라보던 강운은 가볍게 헛웃음을 지으며 백호의 머리를 쓰다

듬어 주었다. 

[음.. 내가 너무 예민하게 반응했나? 백호한테서 이상한 느낌이 들

었었는데 말이야.. 아니면 됐어. ]

[허, 허흠! 무, 무슨 이상한 느낌이 든다고.. 암튼 나 왜불렀어? ]

[아! 맞다. 내가 백호 불렀지? 그러니까.. 나 잘했지? 그치? 응? ]

다짜고짜 잘했냐는 강운의 물음에 얼떨떨한 표정을 하고 있던 백호는 

곧 이어 탐스러운 하얀 꼬리를 흔들며 고개를 끄덕거려 주었다. 

강운은 지금 나이에 걸 맞지 않게 어린아이들이 무슨 일을 하고 칭찬

받기를 좋아하는 것처럼 백호에게 칭찬받고 싶어한다는 것을 눈치 챘

기 때문이었다. 

[그래 운아 잘했어! 영감탱이가 봤으면 무척 좋아했을꺼야. ]

[그렇지? 사부가… 봤으면 잘했다고 했겠지? ]

백호가 말없이 고개를 끄덕거려 주자 강운은 만족한 웃음을 지으며 

아직도 고개를 들지 못하고 있는 마을사람들을 바라보았다. 

[백호야 이만 가자. 내가 있으면 저 사람들 계속 저러고 있을지도 몰

라.. ]

강운은 고개를 돌려 멀리 떨어진 곳에서 자신들의 부모들이 엎드려

있는 모습을 이상한 표정으로 바라보고 있는 아이들에게 손을 흔들어

준 후에 순식간에 모습을 감추어 버렸다. 

강운이 사라진 후로도 한참이나 마을사람들은 고개를 들지 못했는데

마을 아이 한명이 그의 부모에게 다가 오면서 모두들 고개를 들어

올릴 수 있었다. 

?엄마! 왜 그러고 있어? 아까 그 형아 아까아까 떠났단 말이야. ?

아이의 말을 들은 마을사람들은 모두 놀란 표정으로 고개를 들어 올

리자 과연 그곳에는 그들이 천공자라고 믿고 있는 강운의 모습이 보

이지 않았다. 

촌장은 강운의 모습이 사라진 것을 속으로 다행이라고 여기며 강운이

어디로 사라졌는지 물어보았다. 

?수철아! 천공자님께서는 대체 어디로 가신게냐? ?

?촌장할아버지 저도 잘 모르겠어요. 그냥 허깨비처럼 갑자기 모습이

사라져 버렸거든요. ?

?그, 그런.. 역시 천공자 님이시다! ?

처음에 강운에게 절을 하기 시작한 청년이 다시 강운이 서 있던 자리

를 향해 절을 하기 시작하자 마을사람들도 어쩔 수 없이 청년을 따라

한동안 절을 할 수 밖에 없었다. 



세월의 흐름은 유수와 같아서 차갑게 느껴지던 바람은 따뜻하게 바뀌

었고 겨우내 얼어있던 산과 들과 강은 따뜻한 봄 햇살을 받고는 새로

운 생명들이 태어남을 알리는 듯한 즐거운 웃음소리로 사람들의 얼어

붙은 마음을 녹여주었다. 

사람들의 옷차림이 가벼워 짐은 물론이고 은은히 흘러나오는 꽃 향기

에 마음속에 꼭꼭 숨겨 두었던 일체의 번민과 근심걱정 마저도 향긋

한 내음의 봄바람을 타고 사라져 버림을 느낄 수 있었다. 

하지만 날씨의 영향이 사람들의 걱정과 근심 등을 잠시나마 달래줄

수는 있을지 몰라도 그 근본적인 원인을 해결해 줄 수는 없는 노릇이

었다. 

여기에 그러한 여인이 한 명 있었다. 아름답게 꾸며진 정원은 보는 이

로 하여금 바라보는 것만으로도 마음의 평안을 불러일으키기에 충분

할 정도로 근사한 모습이었다. 

하지만 여인은 그러한 정원의 아름다운 모습이 전혀 눈에 들어오지 

않는 듯 연신 힘없는 한숨을 내쉬며 멍한 표정으로 눈부시게 맑은

하늘을 올려다 볼 뿐이었다. 

?아.. 운이는 대체 어찌된 걸까.. 휴.. ?

여인은 바로 옆에 사람이 있다 하더라도 알아들을 수 없을 정도의 작

은 목소리로 중얼거리며 다시 한숨을 내쉬었다. 

?화린아! 또 정원에 나와 있었구나? ?

?아! 오라버니 나오셨어요? ?

?그래! 화린이 네가 갑자기 모습이 보이지 않으면 항상 이곳에 나와 

있었으니까 말이야. 흠.. 또 운이 걱정하고 있던거야? ?

화린이라 불린 여인.. 그렇다. 바로 이들이 사천으로 떠났던 추남과 

화린이었던 것이다. 

화린은 말 없이 힘없는 동작으로 고개를 끄덕거림으로써 대답을 대신

했고 추남도 그런 화린의 마음을 누구보다 본인 스스로가 잘 알고 있

기에 말없이 화린의 옆에 털썩 주저 앉았다. 

?화린아.. 너무 걱정하지 말어. 운이가 어떤 아이니? 아무일 없을 테

니까 걱정하지 말아. 갑자기 사라져서 반년이 넘게 소식이 없다고는 

하지만 곧 우리앞에 보란듯이 멀쩡하게 모습을 보일꺼야.. 반드시 운

이는 무사할 꺼야. ?

?하, 하지만.. ?

화린은 추남에게 무슨 말을 하고 싶었지만 추남의 무슨 일이 있어도 

절대 흔들릴것 같지 않은 눈빛을 마주 대하고는 입을 다물어야 했다. 

한동안 그들은 말 없이 아름답게 꾸며져 있는 정원을 바라보았고 

한참 후에야 추남이 긴 한숨을 쉬며 자리에서 벌떡 일어났다. 

?자! 화린아 우리 이렇게 풀 죽어 있지 말고 운이 녀석 보란 듯이 

맛있는 것도 많이먹고 재미있게 놀아야 하잖아? 응? ?

화린은 일부러 즐거운 모습을 보이기 위해 노력하는 추남의 행동을 

보고는 옅은 웃음을 지어주며 그녀 역시 자리에서 사뿐히 일어났다. 

?그래요. 이렇게 가만히 앉아서 풀죽은 모습으로 있다가 만약 운이가

나타나서 이런 모습을 본다면 얼마나 실망하겠어요? ?

?그래! 잘 생각했어. 참! 오늘 마침 화운문의 본문에서 파견한 제자들

이 사천에 도착한다고 하던데.. 같이 구경가지 않을래? ?

?좋아요. ?

강운이 갑자기 사라진 이후 그 동안 추남은 화린과 더욱 가깝게 지내

며 흠모의 정을 키워 왔었지만 그것을 화린에게 겉으로 드러내지는 

않았었다. 강운의 생사가 불분명한 이 때에 자신의 감정을 고백하기에

는 너무 시기상조가 아닌가 하는 생각 때문이었다. 

자신도 늘 강운의 일이 걱정되긴 했지만 화린은 그 도가 심해서 자신

과 함께 있을 때를 제외하고는 거의 모든 시간을 지금처럼 멍한 눈빛

으로 먼 하늘만 바라보고 있을 때가 많았던 것이다. 

하지만 지금이라도 화린이 다시 기운을 내고 웃음을 짓게할 수 있다

면 그것은 추남으로서는 강운이 무사히 돌아오는 것 다음으로 기쁜일

이라 할 수 있었다. 

화린과 함께 밖으로 같이 나간다는 생각에 추남은 기쁜 표정을 숨기

지 못하고 얼굴에 함지박한 웃음을 지으며 외출할 간단한 준비를 마

치고 화린이 내려오기만을 기다렸다. 

추남과 화린이 묵고 있는 곳은 사천제일루라는 이름에서 느껴지듯이

사천에서 만큼은 제일 가는 고급스러워 보이는 객잔이었다. 

성주는 물론이고 가끔씩 황실에서 직접 파견 나오는 고관대작들이 들

렸다는 이유 하나만으로 사천제일루는 자신들이 사천 제일의 객잔임

을 강하게 주장했던 것이다. 만약 일반 사람들이 속사정을 알았다면 

웃음거리를 자아내게 만들 충분한 소재거리가 되었겠지만 사천제일루

는 그런 이유가 없다 하더라도 그 음식맛과 시설수준 만으로도 충분

히 사천 제일이라는 칭호를 받을 만한 자격이 있었다. 

화린이 내려오기를 기다릴 동안 추남은 점소이에게 차를 시켜서 차에

서 흘러나오는 그윽한 향을 음미하며 천천히 차를 마시고 있던 중 옷

을 갈아입고 간편한 궁장차림으로 내려오고 있는 화린을 보고는 쿵쾅

거리는 가슴을 진정시키느라 그 뜨거운 차를 단숨에 들이마시고 말았

다. 

?아! 뜨, 뜨거워! 으윽! ?

그 동안 계속 객잔에만 머물러 있다가 모처럼 만에 바깥 외출을 하게

된 화린은 오늘 하루 만큼은 강운에 대한 걱정을 접고 추남과 함께

있을 작정이었다. 

추남이 화린에 대한 감정을 숨기기 위해 노력해 왔다고는 하지만 화

린은 여자의 본능적인 감각으로 추남의 마음이 자신에게 기울고 있음

을 어렴풋이 눈치채고 있었고 그녀 또한 결코 추남이 싫지 만은 않았

던 터라 지금까지 잠자코 지켜보고만 있었던 것이다. 

다만, 지금은 강운이 행방불명된 상황이었기에 추남이 자신의 마음을

밝힌다고 해도 화린은 추남의 그런 마음을 받아들여줄 심적 여유가

없었다. 

뜨거운 차를 한꺼번에 들이마심으로써 식도에서 느껴지는 고통에 

인상을 한껏 찌푸리던 추남은 화린이 그런 자신의 우스꽝스러운 모습

을 지켜보고 있다고 생각되자 재빨리 표정을 원상복귀 시켰다. 

?허, 허흠! 화린이 내려왔구나.. ?

?후훗! 예.. 오라버니.. 그런데 좀 괜찮으신가요? ?

추남은 화린이 이미 모든 상황을 지켜봤다는 것을 깨닫지 못하고 어

설픈 동작으로 딴청을 피웠다. 

?응? 내, 내가 뭐.. 흠! 무슨 일이 있었다고 그러니? ?

?아니요.. 괜찮으면 됐고요.. 후훗! ?

추남의 당황하는 모습이 재미있는지 화린은 연신 입을 가리고 웃음을 

지어댔고 비로서 추남은 자신의 추한 모습을 화린이 모두 보았다는 

것을 알게 되었지만 한편으로는 그로인해 화린이 저토록 즐겁게 웃을

수 있다는 생각에 뿌듯한 마음까지 들었다. 

?화린아 나갈 준비 끝났으면 서둘러 나가자. 이미 사천으로 몰려든

무림인들은 모두 화운문의 제자들을 보기위해 몰려나갔을꺼야. ?

?그래요. 저도 얼마나 대단한 사람들이길래 천하의 무림인들이 그들을

떠 받들고 있는지 궁금했거든요. ?

그 동안 추남과 화린은 사천으로 오는 내내 화운문에 관한 신화적인

이야기들을 떠들어 대는 무림인들을 바라보며 고개를 갸웃거리지

않을 수 없었다. 

자존심 강한 무림인들이 너도나도 일방적으로 어떤 한 문파에 대한 

찬사를 늘어놓는 경우는 결코 흔치 않았던 일이었기 때문이었다. 그것

은 비단, 무림인들만의 이야기가 아니라 일반 백성들 또한 예외이지 

않았다. 

추남과 화린은 오늘에서야 그 동안 궁금했었던 의문점들을 풀어버릴 

수 있다는 생각에 서로의 눈을 마주보며 고개를 끄덕거렸다. 

화운문이 사천땅에 발을 딛게 되었으니 사천이야 말로 마교로부터 가

장 안전하면서도 또 한편으로는 가장 위험한 곳으로 바뀔 수도 있는 

그런 위험천만한 곳이었기에 추남과 화린은 앞으로 자신들의 행동에 

조금더 신중을 기해야 한다고 묵언으로 다짐을 했던 것이다. 

그들은 결코 강호의 분쟁에 끼어들고 싶은 마음이 없었던 것이다. 

지금 사천땅으로 온것도 강운을 찾기 위함이지 결코 강호의 일에 끼

어들기 위함이 아니었기 때문이다. 

추남과 화린이 사천제일루를 벗어나 거리로 모습을 들어내자 과연 거

리에는 사람들이 가득 들어차 있었다. 

물론, 사람사는 곳에 사람들이 있는건 어찌보면 너무나 당연하다고 

생각될 수 있지만 문제는 모여있는 사람들이 평범한 사람들이 아닌

하나하나의 사람들이 모두 병장기를 소지하고 있는 무림인이라는데 

있었다. 

생전 처음으로 이토록 많은 무림인들을 보게 된 추남과 화린은 어리

둥절한 표정을 감추지 못하며 그들이 향하는 대로 같이 발걸음을 움

직여 나갔다. 

추남과 화린은 거리를 가득 메운 무림인들을 따라 가면서도 주위의 

경계를 늦추지 않았다. 다른 이들에게 특별한 원한을 산적이 없는 

그들이었지만 무림이라는 세계의 성질은 꼭 무슨 이유가 있어야만 사

건이 일어나라는 법은 없는 것이었기 때문이다. 

얼마 후 추남과 화린은 화운문의 사천분타 앞에 도착했고 그 앞에는 

셀수 조차 없을 정도로 많은 인파가 넘쳐났다. 

[오, 오라버니! 설마 이 사람들이 모두 무림인은 아니겠지요? ]

너무나 많은 사람들에 벌써부터 기가질린 화린이 어리둥절한 표정으

로 추남에게 전음을 전하자 추남 역시 태어나 처음으로 보는 엄청난 

인파에 정신을 차라지 못하다가 화린의 전음을 받고는 애써 태연한척

하기 위해 노력했다. 

[흠! 글쎄.. ]

정확한 답변이 생각나지 않을 때 가장 유용하게 사용할 수 있는 말을

내뱉은 추남은 머리를 긁적거리며 일부러 시선을 다른 곳으로 옮기다

엄청난 규모로 증축되어있는 화운문의 사천분타의 건물들을 바라보고

는 화린의 옷깃을 잡아끌었다. 

[화린아! 근데 우리 전에 여기 와본적 있었나? ]

[아니요.. 처음 와보는 곳인데요? ]

?흐음.. 이상하네.. 왠지 모르게 저 건물들을 보고있으면 익숙한 기분

이 든단 말이야.. 너무 신경을 많이 쓴 탓인가? 흠.. ?

알 수 없는 기분에 고개를 갸웃거리던 추남은 자신을 향해 의문의 눈

빛을 보내고 있는 화린에게 별일 아니라는 듯이 살짝 손을 흔들어 준 

다음에 갑자기 웅성거리기 시작하는 곳을 향해 시선을 돌렸다. 

추남이 시선을 돌리자 사람들이 웅성거리는 곳에서부터 사천분타의 

정문에 이르기 까지 그곳을 가득 메웠던 사람들이 파도가 갈라지듯 

좌우로 갈라지고 있는 것이 보였다. 

[화린아 저기봐! 화운문의 제자들이 도착했나봐! ]

[아.. ! 정말이네요? 오라버니 대체 그들은 얼마나 대단한 사람들일까

요? ]

[글쎄다.. 이제 직접 보면 알겠지. ]

추남이 마침 화린에게 전음을 전했을 때 사천분타 앞을 가득 채운 군

웅들로부터 엄청난 함성소리가 들려나왔다. 

사람들이 갈라진 틈 사이로 선두에 하얀 백마를 타고 나타나는 청의

인 3명과 그 뒤를 바로 뒤따르고 있는 마차한대와 그 수를 헤아릴수

없을 정도로 많은 인원의 흑의인들이 나타났기 때문이었다.  

선두의 3명의 청의인이 마치 태산과 같은 기도를 뿜어내고 있다면

함께 뒤를 따르고 있는 흑의인들 또한  개개인이 모두 강호의 일류고

수를 훨씬 능가하는 날카로운 기세를 뿜어내고 있었다. 

?와아~~!! 역시 화운문이다! ?

?나는 지금껏 수십년 동안 무공에 전념해 왔지만 저기 흑의를 입은 

사람들과 잠시라도 눈이 마주치면 오금이 다 저려오는구만 그래! ?

?자네도 그런가? 하하! 사실 부끄러워 티를 안냈지만 나도 마찮가지

였다네! 이제 마교도 끝장이라구! 저들이 무림을 위해 중원에 나타난

이상 이제 무림의 평화가 유지될게 분명해! 하하하! ?

다른 때 같았으면 누군가에게 기선이 제압당해 오금이 저렸다는 말을

큰소리로 떠드는 사람이 있을리가 없겠지만 만약 그런 사람이 있다해

도 이렇듯 기쁜표정으로 당당하게 큰소리를 떠들지는 못했을 것이다. 

하지만 지금 이 자리에 모인 무림인들 중 그 누구도 그런 말을 하는 

사람들을 이상하게 생각하는 사람이 없어보였다.  

?흐흐! 버러지 같은 것들! 아주 좋아. 계속 그렇게 웃고 떠들고 있으라

고! 조만간 나의 세상이 시작될 것이니 그때도 그렇게 즐겁게 웃고 떠

들수 있나 두고보자! 하하하! ?

겉으로 나타나는 사도명의 모습은 훤칠한 키와 시원시원한 이목구비

로 인해 초면에 만나는 사람들에게 호감을 주기에 충분한 외양적인

조건을 가지고 있었다. 

더군다나 그에게서 은연중 흘러나오는 기도는 무림의 초절정고수에게

서나 흘러나올 수 있는 엄청난 것이었기에 많은 세가의 여식들의 마

음을 흔들어 놓기에 충분했다. 

그가 속으로 어떤 음흉한 생각을 품고 있었던지 간에 겉으로 보여지

는 사도명의 모습은 이 시대에 다시 없을 성인군자요, 마교에 의해 위

기에 처한 무림을 구해낼 위대한 영웅처럼 보였기에 군웅들은 너도 

나도 할 것 없이 그를 향해 엄청난 함성을 질러대었다. 

사도명의 뒤를 따라 가는 간사한 청의인은 위선적인 웃음을 지으며 

자신들을 향해 환호하는 군웅들에게 손을 흔들어주는 여유까지 보였

고 옆에서 그의 그런 한심한 행동들을 바라보며 눈살을 찌푸리던 

다른 청의인은 시선을 돌려 뒤에 따라 오고 있는 마차를 향해 걱정스

러운 눈빛을 보냈다. 

사매가 갑자기 쓰러진 이후 그는 다른 사형들보다 배는 열심히 뛰어

다니며 사매가 다시 일어날 수 있는 방법을 찾아보았지만 지금껏 그

는 제대로 된 원인조차 알아내지 못하고 있는 실정이었다. 

그도 그럴 것이 그의 사매가 쓰러진 원인은 외상이나 내상으로 인한

상처가 아니라 정신적인 문제였기 때문에 스스로 극복해 내지 못한 

다면 아마도 그녀는 평생 그 상태 그대로 누워 있어야만 할지도 모르

는 일이었다. 

사람들의 엄청난 환호속에 사도명을 비롯한 화운문의 제자들은 그 동

안 특별한 일이 없는 한 굳게 잠겨져 있던 사천분타의 정문을 통해 

모습을 감추었고 그와 동시에 사람들은 벌떼처럼 정문을 향해 몰려들

기 시작했다. 

그것은 바로 사천분타에 들어가기 위한 방명록을 작성하기 위함이었

다. 워낙 많은 인원이 사천으로 몰려들었기에 몰려든 모든 사람들을

다 들여보내 줄 수는 없는 일이었기에 사천분타에서는 따로이 사람들

을 시켜 특별히 정파의 명숙들을 비롯한 어느 정도의 수준급 이상이

되는 무림인들을 선별해서 그들에게는 이미 사천분타내에 숙소를 마

련해준 상황이었다. 

이제 나머지 인원들은 그들이 정한 관문에 의해 극히 적은 소수만이  

사천분타내로 들어갈 수 있는 자격이 주어질 것이었다. 

사천분타내로 들어갈 수 있는 사람들은 앞으로 화운문과 함께 마교를 

상대로 싸움을 벌여야 할 사람들이었기에 어중이 떠중이들을 들여놓

을 수는 없는 일이었고 그런 이유로 인해 검증을 받은 확실한 무림인

들이 필요했던 것이다. 

분타의 정문을 가득 메운 무림인들로 인해 그 일대는 아수라 장이 되

어 있었고 추남과 화린은 그들 옆에 가득 들어차 있던 사람들이 모두

정문을 향해 움직이는 바람에 그 틈바구니에 껴서 어쩔 수 없이 그들

과 함께 자리를 이동할 수 밖에 없었다. 

정면 승부가 아닌 측면을 돌파하는 무리에 섞여 있던 추남과 화린은 

자신들의 앞뒤좌우를 가릴것 없이 오로지 분타의 정문을 향해 목숨을

걸고 뛰어들어가고 있는 사람들을 보고 난감한 표정을 지었다. 

[오라버니 어떡하죠? 이대로 계속 있다가는 우리도 화운문에 들어가

려는 사람으로 보일지도 모르잖아요? ]

[그러게 말이다.. 하지만 지금 저렇게 많은 사람들이 아우성 치고 있

는데 밖으로 빠져나가기도 쉽지 않겠는데.. ]

추남과 화린이 고민을 하고 있을 때 그들은 어느 새 정문과 아주 가

까운 거리까지 근접해 있는 상황이었다. 

그들의 앞에서 길을 뚫는 사람들의 능력은 생각보다 훨씬 뛰어났던

것이었다. 우선, 상대적으로 뚫고 들어가기가 용이한 측면을 공격대상

으로 잡고 그리고 측면에 파고들었을 때 그 추진력을 잃지 않고 정문

을 향해 사람들을 헤집어내며 앞으로 나아가는 낮 두꺼운 그들의 모

습은 이 시대의 진정한 새치기꾼의 표본이 되기에 전혀 부족함이 없

어 보였다.  

?야! 거기 왜 새치기 하는 거야? 응? 죽고싶어? ?

?아니 이거 왜 이러시나! 내 앞에 있는 이 사람은 나와 오래전부터 친

분이 두터운 그런 사이였었다고! 모르면 가만히 있으란 말이다! 그렇

죠? 대형! ?

?으, 응.. 그렇지.. 하하! 그렇고 말고 우린 오래전부터 알고 지내던 

사이였었다네.. ?

앞의 사내에게서부터 만족할 만한 대답이 나오자 다른 사람들의 눈에 

띄지 않게 잡고 있던 사혈을 슬며시 놔준 사내는 또 다시 공격대상을

노리며 새치기할 준비를 했고 그런 모습을 뒤에서 지켜보고 있던 추

남과 화린은 황당할 따름이었다. 

자신 보다 약하다고 생각하면 힘으로 밀어붙이고 조금 벅차다 생각되

면 갖가지 방법을 동원해 그들을 밀어내는 좌우앞뒤의 사람들로 인해

추남과 화린은 전혀 힘들이지 않고 정문의 코앞까지 도착할 수 있었

다. 

[오라버니.. 벌써 도착했네요. 저 사람들 정말 대단하다는 생각 밖에

안들어요.. ]

[휴.. 이젠 어쩔 수 없구나. 화린아 다시 빠져나가려고 해도 저 많은 

사람들을 뚫고 나갈 수도 없는 형국이니 일단 관문에 응시하고.. 말을 

들어보니 관문에서 떨어지면 후문을 통해 밖으로 나갈 수 있다고 하

니 그 방법이 가장 좋을것 같아. ]

[아! 그런 방법이 있었네요? 그럼 그렇게 해요. ]

그 동안 추남과 화린을 에워싸며 앞으로 돌진하던 새치기 일당이 모

두 이름을 기입하고 관문에 응시하기 위해 사라져 버리자 그 사이로

추남과 화린이 있는 자리를 뺐기 위에 짖쳐 들어오는 엄청난 수요의

인파에 기가 질린 추남과 화린은 재빨리 그들의 이름을 기입하고는 

그 자리에서 벗어났다. 

그렇게 많은 무림인들이 관문을 거치기 위해 피나는 혈투를 벌이고 

있을 때 그와는 아주 대조적으로 사천분타의 건물들 중에서도 가장 

높은 7층 전각의 꼭대기에 올라 느긋한 표정으로 그들을 관전하는 

이가 있었다. 

  ?저 사람들 왜 저러고 있는 거야? ?

[글쎄.. 운아 근데 우리 왜 여기서 숨어있어야 되는 거지? ]

7층 전각의 꼭대기에 올라 느긋하게 사람들의 밀고 당기는 치열한

접전을 지켜보고 있는 이는 바로 강운이었던 것이다. 

그리고 그 옆에는 백호가 꼬리를 흔들며 심심하다는 표정으로 강운을

바라보고 있었다. 

?흠.. 백호야 나도 이렇게 가만히 있는건 너무 심심해. 하지만 그렇다

고 지금 함부로 몸을 움직였다가 암흑계 놈이 알아차리고 도망이라도

가면 어떡해? ?

[흠.. 하지만.. 운아! 우리 그냥 내려가서 그놈 흠씬 두들겨 패준 다음

에 암흑계 놈이 어디있냐고 불라고 하면 안될까? 그쪽이 훨씬 쉽고

확실한 방법 같은데.. 응? ]

백호의 애원조에 가까운 목소리를 듣고도 강운은 단호하게 고개를 가

로 저으며 아직도 피튀기는 접전을 벌이고 있는 정문 쪽을 바라볼

뿐이었다. 

?안돼.. 그렇게 만만한 놈이 아니야. 옛날에도 그랬지만 지금의 나로

서도 놈의 정확한 위치를 알아낼 수 없다는건.. 어쩌면 직접 부딪치게

되면 내가 당할지도 모르는 일이거든 게다가 사부가 위험해 질수도

있는 일이잖아... ?

백호도 강운의 말을 듣고는 더 이상 자신이 생떼를 부려서 될 일이 

아니라는 생각에 힘 없이 털썩 주저앉아 버렸다.    

지금까지 오랜 수련을 통해 스스로 마음을 다스릴줄 아는 백호라고는 

하지만 아직은 맹수의 공격성이 어느 정도 남아 있었기에 적이 확실

하고 그런 적이 눈 앞에 있는데도 꼼짝없이 기다려야만 하는 상황이

무척 마음이 들지 않는 백호였다. 

게다가 그 적이라는 것들은 강운의 사부를 헤친 주범일지도 모르는 

일이었기에 백호는 더욱 더 마음을 진정시키기가 어려웠다. 

?휴.. 참아야지.. 나 혼자서도 저 안에 있는 멍청한 놈들은 눈 감고도 

헤치울 수 있는 일이지만 운이가 저렇게 참고 기다리고 있는 걸 보면

암흑계 놈은 필시 엄청난 능력을 가지고 있는게 분명해. 적어도 예전

에 내가 알고 있던 운이 보다 지금의 운이는 상상할 수 없을 정도로

강해진 것 같다는 생각이 든단 말이야.. ?

할일이 없었기에 반나절 동안이나 멍한 얼굴로 사람들의 수가 줄어드

는 것만을 조용히 지켜보던 백호는 문득 강운이 너무 조용하다는 것

을 깨닫고는 고개를 돌려 보았다. 

?윽! 그러면 그렇지.. ?

백호는 처음에 고개를 돌려 바라본 강운의 모습이 조용히 눈을 감고 

있는 그런 모습이었기에 혹시 무슨 깊은 생각을 한다거나 수련을 한

다고 생각했던 것이다. 

하지만 그런 백호의 생각을 산산 조각내는 소리가 곧 이어 들려왔으

니 그것은 바로 강운의 잠꼬대 였던 것이다. 

?야! 임마 너! 왜 이렇게 늦어.. 흠.. 맛있다.. 더줘.. 잉~ 왜 때려~ ?

한동안 잠꼬대를 하는 강운의 모습을 황당하게 쳐다보던 백호는 곧이

어 웃음을 터트릴 수 밖에 없었다. 

요즘에는 별로 웃지도 않고 진지한 모습을 더 많이 보여준 강운이었

지만 지금처럼 조금 황당하긴 하지만 귀여운 모습으로 잠꼬대를 하는 

강운의 모습이 백호로서는 훨씬 친근감있고 정감있어 보였던 것이다.  

백호는 강운이 잠에서 깨어나지 않도록 조심스럽게며 움직여 강운의

볼을 핥아준 후에 고개를 돌려 이제는 눈이 띄일 정도로 사람들이 많

이 줄어든 정문 쪽을 바라보았다. 

지금 강운과 백호가 올라가 있는 7층 전각은 워낙 높이가 높기 때문

에 사천분타내에서 일어나고 있는 일들을 쉽게 관찰할 수 있는 그런 

곳이었다. 

누가 감히 화운문의 사천분타에 침입할 생각을 하겠냐만은 만약 침입

을 한다고 해도 7층 전각을 사람들의 이목을 끌지않고 올라갈 수 있

는 사람이 있다고는 전혀 생각할 수 없었기에 백호는 그 누구로부터도

전혀 의심을 받지 않고 고개를 좌우로 돌리며 분타내에서 돌아가는 

일들을 세심히 살펴볼수 있었다. 

일반인들이라면 그 위치에서 아래의 상황을 세심하게 살핀다는 것 자

체가 불가능한 일이었겠지만 시력이 극도로 발달되어 있는 백호로서

는 아무런 문제가 없었다. 

정문을 통해 들어온 많은 무림인들은 들어온 수의 절반이 넘는 인원

이 모두 후문을 통해 밖으로 사라지고 있었고 또한 얼마 후에는 또

다시 많은 인원의 무림인이 후문을 통해 사라지는 모습을 보여주고

있었다. 

무림인들이 화운문으로 모여들고 있는 까닭을 전혀 모르는 백호였기

에 쓸데없이 힘들여 모인 사람들이 다시 우루루 밖으로 사라지는 

모습이 한심해 보이기만 했다. 

?쯧쯧.. 저 사람들 진짜 할일없는 사람들인가보군. 뭐 먹을꺼 주는 것

도 아닌데 왜들 모여서.. 흠.. 가만! 혹시 먹을꺼 주고있는건가? ?

혹시 모른다는 생각에 백호는 코를 벌름거리며 사람들이 모여있는 곳

에서 음식냄새가 흘러나오는지 살펴보았지만 음식냄새는 그곳이 아닌

전혀 엉뚱한 곳에서 흘러나오고 있었다. 

?에휴! 음식 주는 것도 아니잖아. 신경쓰기도 귀찮은데 운이 깨어날 

때 까지 그냥 지켜만 봐야겠다. ?

백호는 자신의 머리로는 도저히 이해할 수 없는 상황들을 굳이 알아

내려는 생각을 버리고 다시 아래에서 일어나는 일들을 관찰하기 시작

했다. 

?자 다음! 시간이 없으니 서두르시오! ?

눈꼬리가 좌우로 길게 찢어져 보는 이로 하여금 자신이 신경질 적인

성격의 소유자라는 것을 쉽게 알 수 있게 해주는 중년인이 고함을

지르자 곧이어 그의 앞에 덩치가 산만하고 근육이 덕지덕지 붙은 사

내 한명이 당당한 발걸음으로 모습을 들어냈다. 

?이름! ?

?하연패라고 하오! ?

?좋소이다. 자 그럼 이 돌을 들고서 저쪽 까지 걸어가 보시오. ?

하연패는 심호흡을 가다듬고 척 보기에도 일반인들은 살짝 옆으로 들

어 올리기에도 벅차보이는 커다란 바위를 두팔로 부둥켜 안고서 한번

에 힘을 주었다. 

?으아아앗! ?

단 한번의 시도.  하지만 바위는 그의 생각처럼 쉽게 들리지 않았다. 

총 3번의 기회가 주어지는 제 1관문에 하연패는 첫번째 시도에서 

실패하고 말았다. 

평안객잔에서 사도명과의 일이 있은 후 하연패는 그들 보다 약간 늦

게 출발하긴 했지만 그의 동료들과 사천행 길에 다시 올랐고 배편을

이용해 생각보다 빠른 시일안에 사천에 당도할 수 있었다. 

하지만 안타깝게도 하연패가 도착했을때는 이미 사도명이 사천분타내

로 모습을 감춘 뒤였기에 사도명의 모습을 직접 볼 순 없었다. 

비록 첫번째 기회가 실패로 돌아갔다고는 하지만 하연패는 실패에 연

연하지 않고 다시 한번 온몸의 근육들을 긴장시키며 정신을 가다듬었

다. 

?난 할수 있어! 할 수 있어! ?

자기 암시라도 거는 것일까.. 하연패는 끝없이 속으로 할 수 있다는 

말을 되뇌이면서 온몸에 모아두었던 힘을 한꺼번에 쏟아내며 바위를 

잡고 있는 양팔에 힘을 주었다. 

?으아아아아아앗! ?

하연패는 엄청난 괴성을 지르며 바위를 들어올리는데 성공했지만 

비틀비틀 거리는 몸을 제대로 가누질 못했다. 

바위를 들어올리고 있는 팔에 힘이 급격히 빠져 나가고 있다는 것을

느낀 하연패는 재빨리 비틀거리는 걸음을 옮기며 시험관이 서 있는 

곳까지 죽을 힘을 다해 걸어갔고 마침내 거리가 반보정도 남았을 때 

그는 휘청거리는 다리에 힘이 풀려 그대로 앞으로 꼬꾸라 지고 말았

다. 

-쿵! 

사람이 쓰러지는 소리인가 돌이 떨어지는 소리인가.. 확연히 구분이 

가지 않는 소리를 내며 하연패가 쓰러지가 그 옆에 서 있던 시험관은

무엇인가를 유심히 관찰하는가 싶더니 그의 이름에 동그라미를 쳤다.

?하연패 제1관문 합격! 자! 다음 나오시오. ?

하연패가 합격했다는 소식에 그의 동료들은 크게 기뻐하며 앞으로

달려나와 아직도 정신을 못 차리고 쓰러져 있는 하연패를 부축해

장내에서 사라졌고 시험관은 다시 한번 신경질 적인 뾰족한 목소리로

소리를 질렀다. 

?자! 다음 나오시오! ?

시험관의 목소리가 다시 울려 퍼지자 지금까지 가만히 구경만 하고 

있던 화린이 추남에게 전음을 보냈다. 

[오라버니! 이젠 빨리 관문을 치르고 밖으로 나가는게 어떨까요? ]

[그래. 여기서 더 있어봤자 득 될게 없을꺼야. ]

[오라버니 그럼 제가 먼저 나갈께요.. ]

대답 대신 고개를 끄덕거리는 추남을 본 화린은 재빨리 시험관의 앞

으로 나섰다. 

그 동안 추남의 뒤에 가려져 그 모습이 제대로 보이지 않았던 화린의

아름다운 모습이 들어나자 시험관을 비롯한 장내에 모인 모든 사람들

이 마른침을 꿀꺽 삼키며 입을 다물줄 몰랐다. 

사람들의 불쾌한 시선에 기뿐이 나빠진 화린은 입을 벌린체 멍하게 

서있는 시험관을 불렀다. 

?이봐요! ?

화린의 뾰족한 음성에 정신이 번쩍 든 시험관이 헛기침을 하며 

입을 열었다. 

?예? 아! 흠흠! 실례 했소이다. 낭자의 이름을 밝혀주시오. ?

?진화린이라 합니다. ?

?좋습니다. 저희 화운문에서 따로 여협들을 위한 돌을 준비해 놨으니

이돌을 들고 여기 까지만 걸어와 주시면 되겠습니다. ?

척 보기에도 조금 전 하연패가 들었던 바위보다 훨씬 가벼워 보이는 

돌을 가리키는 시험관을 향해 고개를 끄덕인 화린은 허리를 굽혀 

돌을 조금 들어보는 시늉을 하다가 이내 고개를 젖고 말았다. 

?안되겠어요. 저는 이만 포기하겠습니다. ?

?아니.. 저.. 그럼 저쪽에 있는 돌을 살짝 들어올려 주시기만 해도

관문을 통과시켜드릴 테니.. ?

?아니요. 저는 못들것 같습니다. ?

조금 전과는 확연히 태도가 변한 시험관의 태도에 그의 모습을 지켜

보던 무인들로부터 야유가 쏟아져 나오기 시작했다. 

싫다는 사람에게 더 이상 뭐라 할 수도 없는 입장이었기에 시험관은 

입맛을 다시며 입을 열었다. 

?고년.. 아까운데.. ?

?그럼 할 수 없이 진화린 소저는 1관문에서 불합격.. ?

막 말을 끝내려던 시험관은 누군가의 외침으로 인해 입을 다물어야만

했다. 

?잠깐만 기다리시오! ?




누군가의 외침으로 자신의 할 말을 끝맺지 못하게 된 시험관은 대뜸 

인상을 찡그리며 날카로운 눈초리로 소리가 흘러나온 진원지를 찾아

보았다. 

처음에는 시험장에 모인 많은 무인들 때문에 소리의 주인을 찾기가 

힘들었지만 얼마 후 파도가 갈라지듯 사람들 사이를 가르며 유유자적

한 모습으로 한가하게 섭선을 흔들며 걸어오는 한 백의서생이 나타남

으로써 소리의 주인을 쉽게 확인할 수 있었다. 

겉으로 보기에는 무공을 익혔다는 느낌이 전혀 들지 않는 백의서생이

었지만 사람들은 그에게서 타인을 압도하는 중압감을 느껴야만 했다. 

백의서생의 기도에 기가 눌린 시험관은 감히 입을 열지 못하고 자신

에게 가까이 다가오고 있는 모습을 가만히 보고만 있을 뿐이었다. 

마침내 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 짓고 있는 화린과 잔뜩 쫄아

있는 시험관의 앞에 백의서생이 도착했고 시험관은 조심스럽게 입을

열었다. 

?흠흠.. 공자님의 존성대명이 어찌되시는지 여쭤봐도 되겠습니까? ?

?저는 모용세가의 모용우라고 합니다. ?

?아.. 이런.. 제가 큰 실례를 했습니다. 만나뵙게 되어 영광입니다. 

가주님께서는 안녕하신지요? ?

?하하! 아버님께서는 건강하십니다. 비록 마교놈들에게 뒤통수를 맞긴

했지만 모용세가는 그런 하찮은 일 따위로 쉽게 무너질 정도로 만만

한 곳이 아니지요! ?

마교의 기습으로 인해 모용세가의 가주가 부상을 입었다는 소식을 들

었던 시험관은 아무생각 없이 입을 열었고 그로 인해 모용우가 그를 

쳐다보는 눈빛이 차갑게 가라앉았음을 눈치채지 못했다. 

?하하! 별탈이 없으시다니 참으로 다행이군요. 헌데 모용대협께서는 

좀 전에 저를 불르시지 않으셨습니까? ?

?아! 깜빡 잊고 있었군요.. 하하! 뭐 별다른 일은 아니고 단지 제가

한가지 부탁을 드리기 위해서입니다. ?

?무슨 부탁이신지? ?

화린은 자신의 앞에 서 있는 두 남자의 허례허식적인 대화를 들으며

속으로 혀를 차며 몸을 돌려 추남이 있는 곳으로 발걸음을 옮기려

했지만 곧 이어 들려온 모용우의 목소리로 인해 발걸음을 멈출 수 밖

에 없었다. 

?저기 아름다운 소저를 위해 제가 관문을 대신 치르면 안될런지요? 

뭐 어려운 부탁이 아니니 들어주시리라 믿습니다만.. ?

은근한 목소리로 시험관에게 말을 한 모용우는 지극히 접대용으로 쓰

일법한 미소를 지으며 화린에게 눈인사를 건넸다. 

?저 사람은 대체 무엇 때문에 나를 대신해 관문을 치르겠다는걸까? 

괜히 일이 꼬일것 같은 불길한 예감이 드는데.. ?

화린은 모용우의 느끼한 웃음을 보며 밥맛이 뚝뚝 떨어져 나가는 

느낌을 받아야 했고 모용우는 사람들의 틈속에서 그를 향해 날카로운

시선을 보내고 있는 이가 있다는 것을 미쳐 알아차리지 못하고 마냥

실실 거리며 화린에게 헤푼 웃음을 흘리고 있었다. 

시험관은 모용우의 말 속에 가시가 돋혀 있다는 것을 알아차리고는 

식은땀을 흘리며 입을 열어야 했다. 

?하, 하지만 모용대협 그리되면 이렇듯 관문을 설치해 놓은 이유가

없어질테고 많은 사람들의 비난을 받게 될텐데.. ?

?그래서! 저의 부탁을 거절하시겠다는겁니까?! ?

지금까지 와의 유들유들한 분위기와는 다르게 살벌한 기세를 피우고

있는 모용우의 위압적인 모습에 시험관은 움찔하며 뒷걸음질을 쳤다. 

?아, 아니 뭐 꼭 안된다는게 아니고.. 예! 좋습니다. 그럼 진화린 소저

를 대신해서 모용우 대협께서 대신 관문을 치뤄 주시겠습니다. 여기에

대해서 혹시 이의가 있으신분은 지금 알려주시기 바랍니다. 없으시다

면 바로 관문 시험을 진행시키겠습니다. ?

시험관의 말을 끝날 때 까지도 아무도 이의를 제기하는 사람이 없었

기에 모용우는 화린을 대신해 가뿐하게 모든 관문을 순식간에 통과해

버렸다. 

사실, 모용우에게 있어서 이런 관문들은 애들 장난하는 수준에도 못 

미치는 일이었기에 모용우가 화린을 대신해 관문을 치루겠다는 말이

나왔을 때부터 다른 시험관들도 대충대충 관문을 통과시켜 버렸기에

그는 기다리는 시간없이 모든 관문을 아주 쉽고 빠르게 통과할 수 있

었던 것이다. 

화린은 자신의 의사는 전혀 묻지 않은체 자신을 대신해 모든 관문을

통과하고 섭선을 흔들며 걸어오고 있는 모용우는 못마땅한 눈초리로

바라보았다. 

마침내 화린의 앞까지 당도한 모용우는 화린에게 포권을 해 보이며

또 다시 접대용 웃음을 흘렸다. 

?하하! 그러고 보니 정식으로 인사를 나누질 못했습니다. 저는 모용세

가의 모용우라고 합니다. 세가내에서는 저를 소가주라고 부르기도 합

니다만 저 같이 부족한 사람이 앞으로 가주직을 제대로 수행해 낼 수 

있을지 걱정입니다. 하하하! ?

?아.. 그러셨군요. 소녀 진화린이라고 합니다. 소녀를 대신해 관문을 

치뤄주신 성의는 고맙게 생각합니다. 하지만 능력도 안되는 소녀가

쓸데없는 자리를 차지하게 된다면 필시 많은 사람들의 불만을 사게

될 것이 분명합니다. 또한, 마교와의 싸움이 벌어졌을 때 아무런 힘도

되지 못할 것이 분명하니 아무래도 소녀는 이만 돌아가 보는 것이.. ?

?아! 저런저런! 소저 그런 걱정일랑은 전혀 하지 않으셔도 될 겁니다. 

제가 소저를 대신해 관문을 치뤘으니 앞으로 소저 몫까지 열심히

싸우면 되는 것 아니겠습니까? 하하! ?

?하, 하지만.. ?

?어허! 진 소저! 괜찮아요. 설상 제가 진소저의 몫을 다 할 수 없다 

하더라도 저희 모용세가의 식솔들이 충분히 그 몫을 감당할 수 있을

거라 생각됩니다. 모용세가를 우습게 보시지 않는다면 같이 안으로

들어가셔서 차라도 한잔하심이.. 하하! ?

화린은 곤혹스러운 표정을 지으며 고개를 돌려 추남을 바라보았고

추남은 활활타는 듯한 눈빛으로 모용우를 노려 보고 있었다. 

?저, 저런! 저 느끼한 놈은 갑자기 어디서 튀어나온걸까? 만약 운이가

옆에 있었다면 진작에 시원하게 한방 먹여줬을텐데.. 지금 같은 상황

이라면 화린이가 저 느끼한 놈의 말을 거절하게 되면 우리는 모용세

가를 적으로 돌리게 될지도 모르는 일인데..?

[오라버니! 어떡하면 좋죠? ]

때 마침 들려온 화린의 전음성에 추남은 잠시 머리를 굴리는가 싶더

니 화린에게 전음을 보냈다. 

[화린아! 일단은 화운문에 남아보기로 하자꾸나. 나중에 틈을봐서 빠

져 나가기로 하고 말이야. 어흠! 그리고 거기 옆에 있는 사람한테는 

동료가 있으니 먼저 가라고 하든지.. 아니면.. 아니다! 아무튼 그렇게

말하고.. 조금만 기달리고 있어. 알았지? ]

화린은 추남에게 가볍게 고개를 끄덕거려 주고는 모용우에게로 고개

를 돌렸다. 

?모용대협! 죄송하지만 소녀는 같이 온 동료가 있기 때문에 같이

갈 수가 없을것 같네요. 바쁘실 테니 먼저 가보세요. ?

?아! 같이 온 동료가 있으면 당연히 동료된 입장으로써 기다려 줘야

겠지요. 좋습니다. 저도 지금으로선 딱히 할 일도 없고 하니 같이 

기다려 보기로 하죠.. 하하! ?

작정하고 화린에게 달라붙기로 마음을 먹은 모용우를 떼어낸다는 것

은 그리 쉬운일이 아니었기에 화린은 어쩔 수 없이 승낙을 할 수 

밖에 없었고 그로부터 한참동안이나 모용우는 화린에게 무언가를 

신나게 떠들며 얘기를 했고 화린은 간간히 고개를 끄덕거려 주며

빨리 추남이 관문을 통과하기만을 기다려야 했다. 

먼저 관문에 응시하기 위해 기다리고 있던 사람이 있었기 때문에 

추남은 한참을 기다리고 나서야 관문에 응시할 수가 있었다. 

추남이 막 관문에 응시하기 위해 모습을 들어낼 때 전각위에 앉아서

그들을 유심히 지켜보던 백호가 이채로운 듯한 눈빛을 띄었다. 

?아까 그 인간 여자도 그렇고 지금 저 놈도 그렇고 모두 예사로운 기

운은 아닌 것 같은데.. 왠지 모르게 친숙한 기운이 느껴지는 것 같단

말이야. 다른 인간들 보다 조금 강한 것 같기는 하지만 뭐.. 특별히

신경쓸 정도는 아니니 별 문제는 없겠지만.. 흐음! ?

백호는 관문을 응시하고 있는 추남의 모습을 다시 한번 찬찬히 살펴

본 후에 여전히 모르겠다는 듯이 고개를 갸우뚱 거리며 잠자고 있는 

강운에게로 다가가 그의 볼을 혀로 핥아 주었다. 

[운아! 운아! 그만 일어나봐. ]

?아웅! 왜 그래?  나 더 잘래. ?

짧은 시간동안 깊은 잠에 빠져들었었는지 강운은 백호가 계속해서 그

의 몸을 흔들어대며 이름을 불렀지만 쉽사리 잠에서 깨어나질 못하며

잠투정을 부렸다. 

[운아 그만 일어나 보라니까. 저기 인간들 중에 뭔가 의심스러운 기운

을 가지고 있는 인간이 있단 말이야. ]

한참동안을 지붕위에서 뒹굴거리며 잠투정을 부리던 강운은 마침내 

하품을 하며 자리에서 일어났다. 

?하아암~! 음? 백호야 나 얼마나 잔거지? ?

[글쎄? 아무튼 많이 잤어. 그건 그렇고 저기 밑에 있는 저 인간들을

좀 봐봐. 뭔가 친숙한 기운이 느껴지는 것 같지 않어? ]

강운은 졸린 눈을 부비적 거리며 백호가 가리킨 방향을 바라보았고 

그곳을 바라본 강운은 눈을 크게 떠야만 했다. 



?응? 저건 추남 형이잖아! 그리고 저쪽 옆에는 화린 누나도 있고!

추남형이랑 화린누나가 사천에 먼저 와 있을거라고 생각은 했지만

이곳에서 만나게 될줄은 몰랐는데.. 헤헤 ?

오래간만에 추남과 화린을 보게 된 강운은 얼굴에 함지박 만한 웃음

을 지으며 자리에서 벌떡 일어섰다. 

?백호야! 전에 내가 말한적 있었지? ?

[뭘? ]

백호는 강운이 처음보는 인간들을 보고 매우 즐거워 하는 듯한 모습

을 보이자 고개를 갸웃거리며 의문스러운 표정을 지어보였다. 

?그러니까 내가 전에 인간세상에 처음 나왔을 때 만난 추남형하고 

화린누나가 바로 저 두 사람이었거든. ?

[아! 그때 운이 너가 말한 사람들이라고? 영감탱이가 만들어 준 단환

을 줬다고 했었지? 음.. 이제야 이해가 될 것 같다.]

자리에서 일어난 강운은 화린의 옆에 서서 뭐가 좋은지 계속 실실거

리며 웃고 있는 백의서생을 발견하고는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 

?근데 화린 누나 옆에 찰싹 붙어 있는 저 사람은 도대체 누구지? 새

로 사귄 친구인가.. 음.. 근데 왜 저렇게 계속 실실거리며 웃고 있는 

거야! 바보같애! ?

강운의 말을 들은 백호 역시 화린의 옆에 서 있는 모용우를 보고는 

강운의 생각에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 

[맞어.. 바보같다.. ]

?백호야! ?

[응? ]

?우리 이제 그만 내려가자. 추남형하고 화린 누나 오래간만에 보는건

데 빨리 내려가서 만나야지.?

강운의 말을 듣고 고개를 끄덕거리던 백호는 문득 생각나는 것이 있

는지 의문을 표시했다. 

[근데 운이 너가 얼마 전에 함부로 모습을 들어내면 안된다고 했잖

아? 만약 지금 내려가서 운이 너가 사고라도 치게 되면 암흑계 놈이

달아나 버릴지도 모르는데 그래도 괜찮겠어? ]

?어? 아 참! 그랬었지.. 그래도 추남형이랑 화린누나 오래간만에 다시 

보게되는 건데 그냥 모른체 하고 있으란 말이야? ?

추남과 화린을 다시 만난다는 기쁨에 잠시 얼마전 자신이 했던 말을 

까먹고 있던 강운은 백호의 말을 듣고는 고민을 하지 않을 수 없었다. 

암흑계의 인물을 잡아내기 위해서는 함부로 모습을 들어내기 보다는 

숨어 있다가 그가 활동을 시작할 때 꼬리를 잡는 것이 최상의 방법이

라고 생각했던 것이었다. 

하지만 그렇다고 오래간만에 다시 만나는 추남과 화린을 모른척 할

수도 없는 노릇이니 강운으로서는 커다란 고민이 아닐 수 없었다. 

?가서 만날까? 아니야! 그랬다가 만약 암흑계 놈이 눈치 채고 도망가

면 사부를 영영 못 만날수도 있어. 하지만.. ?

몇 달 전의 강운이었다면 이런일로 고민 따위를 하는 일은 결코 없었

을 테지만 지금은 그의 사부의 안위가 달린 일이었기에 신중해 질 수

밖에 없었던 것이다. 

고민에 고민을 거듭하는 강운과는 다르게 옆에서 그런 강운의 모습을

무덤덤하게 지켜보던 백호는 자신의 생각을 말해주었다. 

[운아! 뭘 그렇게 고민하고 있어? 그냥 운이 너가 하고 싶은데로 하면

되는 거야! 그리고 가서 저 인간들을 만나더라도 특별한 사고만 저지

르지 않으면 아무 상관이 없을 테니 걱정하지 말어. ]

?으음.. 그렇지? 내가 조용조용히만 있으면 별 문제 없겠지? ?

백호는 대답 대신에 간단하게 고개를 끄덕여 주었고 마침내 강운은 

결심을 했는지 백호를 안고 7층 전각의 꼭대기에서 아무 거리낌 없이

허공에 몸을 띄웠다. 

느릿느릿한 속도로 밑을 향해 내려가던 강운은 경비무사들의 시야에

자신의 위치가 들킬 위험이 높아 보이는 곳에서 부터는 몸을 자연에

동화시켜서 경비무사들의 머리 위를 유유히 스쳐 날아갔다. 

아무리 은신술의 고수라고 하더라도 화운문 안에서는 그들은 결코 은

신술을 이용해 잠입을 할 수가 없을 것이다. 그 만큼 화운문의 경계는  

철통 같았고 경비를 서는 무사들 하나하나의 실력은 웬만한 문파의

일류 고수를 능가할 정도로 높은 무공을 소유하고 있었기 때문이다. 

물샐틈 없는 완벽한 경비와 신속하고 빠른 연락망을 갖추어 놓고 있

는 화운문이라고는 하지만 자연과 동화가 되어 그들의 머리 위를 

날아가고 있는 강운의 존재는 그 누구도 짐작 조차 하질 못했다. 

느릿느릿한 속도로 화운문의 이곳저곳을 둘러 보며 관문시험장의

근처에 까지 도착하게 된 강운은 자연과의 동화를 풀어버리고 다시 

모습을 들어냈다. 

관문을 치르기 위해 많은 무인들이 모여있었기 때문에 다소 경비가 

느슨해져 있는 곳이 바로 이 곳이었기 때문이다.

관문 시험에 응시하기 위해 모인 그 많은 무인들을 감시하고 경계하

기에는 아무리 화운문이라고 하더라도 벅찬일이 아닐 수 없었다.  

하지만 그렇다고 그들을 경계하지 않을 수는 없는 노릇이었다. 그들 

중에는 분명 적의 첩자가 끼어있을 가능성이 매우 높았기 때문이다. 

때문에 화운문에서는 일반 경비무사들이 아닌 화운문 내에서도 서열

이 높은 절정 고수들을 요소요소에 매복시켜 사람들을 경계하고 

감시하게 해 놓았던 것이다. 

절정 고수들이 눈에 힘을 주고 주위를 경비하고 있었지만 적은 수의

인원으로 그 많은 무인들을 모두 감시할 수는 없었기에 그들의 경비

망에는 그들의 매복위치를 정확하게 알고 있는 사람이라면 쉽게 접근

해 들어갈 수 있는 허점이 몇군데 노출 되어있었다. 

강운은 바로 그런 허점들 중의 한 곳을 이용해 모습을 들어낸 것이다. 

물론, 강운이 세밀한 계산을 하여 모습을 나타낼 위치를 정한 것은 아

니었지만 경비망이 허술하다고 느껴진 바로 그곳이 그들의 허점이었

던 것이다. 

모습을 들어낸 강운은 백호는 내려 놓아 주고는 관문 시험장을 향해 

느릿느릿한 걸음걸이로 움직여 나갔다. 

[운이 너무 느리게 걷는거 아니야? ]

?응? 그런가? 빨리 걸어다니면 이상해 보일것 같아서 일부러 느리게

걸어가는건데? ?

[움.. 하지만 운아 너무 슬겅슬겅 거리며 걸어다니면 오히려 사람들이

더 이상하게 볼것 같은데? ]

강운은 백호의 말을 듣고는 자신의 걸어가는 모습에 문제가 있다는 

것을 깨닫고는 백호를 향해 고개를 끄덕거려 줬다. 

?음.. 확실히 이상하긴 하네.. 헤헤. 근데 백호야 슬겅슬겅이 무슨 뜻

이야? 처음들어보는 말인 것 같은데? ?

[어? 슬겅슬겅? 으흠.. 그건 말이지.. 그러니까.. 음.. 아무튼 이상하게 

걸어간다는 뜻인데.. 정확한 뜻은 말이지! ]

백호는 강운의 궁금한 듯한 눈을 마주 대하고는 머쓱한 표정으로 앞

발을 들어 머리를 긁어댔다. 

[그러니까.. 정확한 뜻은 나도 몰라.. 헤헤헤! ]

웃음으로 대충 상황을 넘겨보려던 백호는 도끼눈을 뜨고 있는 강운과

눈이 마주치게 되자 재빨리 앞으로 나아갔다. 

[운아 빨리 가야지.. 그 인간들 안 만나볼꺼야? ]

강운은 자신의 눈빛을 피해 벌써 저 만큼 앞으로 달려가 있는 백호를 

보고는 헛웃음을 지을 수 밖에 없었다. 

?웅! 백호야 한번 참는다! 근데 너 정말 호랑이 맞긴 맞는거야? ?

자존심에 관계되는 이야기였기에 평소의 백호라면 날뛰면서 흥분을

했겠지만 지금은 지은 죄가 있어서인지 못을은척 조용히 앞으로 나아

갈 뿐이었다. 

?으이그! 내가 앞으로 모르는 말 운이 앞에서 쓰나봐라! 이건 본전도 

못 찾고 맹수의 제왕 나 백호의 자존심까지 상처를 받았으니.. 아! 어

쩌다가 천하의 백호가 이런 처량한 신세가 되었을까.. ?

속으로 신세타령을 하며 땅만 보며 걸어가던 백호는 문득 웅성웅성 

거리는 사람들의 소리가 들려오자 그들에게 달려가 신나게 날뛰어

보고 싶은 충동이 들었지만 강운을 생각하며 속으로 꾹꾹 참아눌러

야만 했다. 

사람들이 밀집해 있는 곳에 거의 다다를 쯤에 신경질 적인 목소리가

울려 퍼졌다. 

?장추남, 모든 관문을 통과! 관문을 통과하신 분들은 저쪽 대기실에서 

잠시만 기다려 주시면 곧 본문의 제자들이 배정된 숙소로 안내하여

드릴 것입니다. ?

백호와 함께 관문시험장 쪽으로 발걸음을 옮기던 강운은 추남의 이름

이 불려지자 방향을 바꿔 대기실로 걸어가기 시작했다. 

아무런 제지 없이 대기실을 향해 걸어가던 강운은 갑자기 창을 들이

대며 자신의 앞을 막아서는 사람들 때문에 걸음을 멈출 수 밖에 없었

다. 


?웬 놈이냐? ?

?나? 강운이라고 하는데..?

난데 없이 나타나 갑자기 창을 들어밀며 자신의 이름을 물어오는 황

당한 사람들이었지만 강운은 잠자코 그들의 행동을 지켜 보았다. 

무슨 명단인가를 한참 동안이나 뒤적거리던 사내가 마침내 입을 열었

다. 

?강운이라.. 명단에 없는 이름인데! 흠.. 꼬마야 관문을 통과하지 못한 

사람은 함부로 이곳으로 들어갈 수 없다는 것을 모른다고는 안하겠

지? 자! 내가 너만한 동생이 있어서 하는 말인데 어른들 하는 일에 끼

어들어 괜히 험한꼴 당하지 말고 빨리 집에 돌아가거라! ?

강운은 명단을 뒤적거리던 사내가 꼬마라는 단어를 사용하여 자신을 

깔보는 듯한 시선으로 바라보고 있는 것을 똑똑히 보았지만 아무런 

행동도 취할 수 없었다. 평소의 강운이었다면 사내는 이미 팔 다리

한두군데 쯤은 기본적으로 박살이 났거나 아니면 이미 혼절한 상태 

로 의원에게 실려갔어야 정상이었을 테지만 강운은 속으로 끓어오르

는 울화를 참고 또 참아내며 간신히 들어올려지는 주먹을 억제시킬 

수 있었다. 

?후.. 참자! 참어! 내가 누구 때문에 겁먹어서 그러는게 아니라 사부

때문에 참는 거라고! 빌어먹을 암흑계 놈! 내가 사부만 아니었으면

진작 찾아가서 박살 냈을꺼다! 흠흠.. 휴! 참아야 하느니라! ?

간신히 평정심을 되 찾은 강운이 최대한 웃는 표정을 지으며 

말을 했다.  

?에..? 못들어 간다고? 흠.. 그럼 아저씨! 저 안에 아는 사람이 있어서 

그러니까 잠깐만 들어가서 만나고 올게.. 응? 그것도 안돼? ?

?뭐? 아, 아저씨!? 이.. 이! 아직 장가도 가지 않은 사람한테 아저씨라

니! 으.. 이걸 그냥! 에휴.. 아니지 아니야 겨우 이런 조막만한 꼬마애

를 데리고 화를 내는 것도 우스운 짓이지! 마음씨 넓고 잘생긴 내가 

참지 않으면 누가 참겠어? 꼬마야 더 이상 귀찮게 굴면 가만두지 

않을 테니 썩 물러가거라! 어어? 뭘 꾸물대고 있어? 몇대 맞고 가야

정신을 차리겠냐? ?

사내는 창을 치켜 세우며 강운에게 위협적인 표정을 지어보였고 강운

은 얼굴이 붉어지다 못해 창백하게 변해가고 있었다. 

사내는 강운의 얼굴색이 창백하게 변한 이유가 자신의 위협적인

모습에 겁을 집어 먹은 줄 알았기에 만족 스러운 웃음을 지으며 고개

를 빳빳하게 세우고 오만한 표정을 짓고 있었지만 실상을 알고 보면 

그와는 전혀 반대의 현상이 강운에게 일어나고 있었던 것이다. 

?으으! 가만두지 않을꺼야! 부셔버릴꺼야!! ?

그것은 바로 강운의 인내가 그 한계를 향해 치닫고 있다는 것을 증명

하고 있었던 것이었고 백호는 그런 강운의 모습을 보며 사내를 향해

불쌍하다는 표정을 지으며 고인의 명복을 빌고 있었다. 

?쯧쯧! 아까 말을 들어보니 아직 장가도 못갔다고 했는데 젊은 나이에

비명횡사하게 생겼으니 애석한 일이야! 하지만 스스로 무덤을 팠고

게다가 만년한철로 아주 튼튼한 관까지 짰으니 누굴 탓할일도 아니지.. 

여하튼 불쌍하게 됐어.. 쯧쯧! ?

강운과 백호가 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 사내로서는 전혀 알 

길이 없었기에 아직도 몸을 움직이지 않고 있는 강운에게 다시 한번 

위협을 하기 시작했다. 

?야! 너 진짜 좋은 말로 할 때 안갈래? 응? 이게 오냐오냐하고 봐주니

까 끝간데 없이 까불려고 하네? 너같은 꼬마애가 어떻게 관문시험장

에 들어왔는지 모르겠지만 까불지 말고 빨리 꺼져! ?

강운의 몸이 점점 떨리고 있었다. 창백한 얼굴에 두 주먹을 꽉 말아

쥐고 몸을 부르르 떨고 있는 모습을 옆에서 지켜보던 백호는 강운의

상태가 위험수위를 넘어서려 하고 있다는 것을 알아차리고는 당황을

했다. 

지금까지 그 누구에게도 이런 모욕적인 말을 들어본적이 없었던 강운

이었다. 아니, 그런 말을 해줄 상대는 많았지만 강운은 그런 상대들이 

입을 열기전에 이미 주먹을 먼저 휘둘렀기에 그럴 기회가 없었던 것 

뿐이었다.  

상황파악을 전혀 하지 못한체 인상을 잔뜩 구기며 위협을 하고 있는 

사내와 그 앞에 분노해 있는 강운, 그리고 그런 강운의 모습을 조마

조마한 심정으로 바라보고 있는 백호 사이의 긴장감을 무너뜨린 일은

순식간에 일어났다. 

-퍽! 퍽! 퍽! 

?으아악!! ?

강운을 위협하던 사내와 뒤에서 조롱석인 비웃음을 흘리며 강운을 바

라보던 다른 2명의 사내가 처절한 비명성을 지르며 머리를 부여잡고

땅 바닥을 뒹굴기 시작했던 것이다. 

?이것들이 하라는 일은 안하고 뭐하는 짓들이야! ?

날카롭게 울려퍼지는 뾰족한 목소리에 머리를 부여잡고 고통스러워

하던 3명의 사내가 언제 아팠냐는 듯이 차렷 자세로 벌떡 일어서

버렸다. 

홍의 소녀는 그녀와 전혀 어울리지 않아 보이는 몽둥이를 땅바닥에

내 팽개치며 자신의 앞에 긴장한 모습으로 시립해 있는 사내들을

뚫어져라 바라보았다. 

아마도 땅바닥을 구르고 있는 무식하게 생긴 몽둥이가 사내들의

머리를 강타한 주범이 틀림없을 것이다. 

?너희들 말이야! 내가 처음부터 다 지켜봤어. 왜 힘 없는 아이를 

괴롭히고 있던 거야? ?

우물쭈물 거리며 대답을 하지 못하는 사내들 중 홍의 소녀는 주로

강운에게 시비를 걸었던 사내의 얼굴을 손가락으로 지목했다. 

?너! 네가 말해봐! ?

?아.. 가씨.. 소인은 정말.. ?

-퍽!

?으흑! ?

정강이를 거세게 걷어차인 사내가 고통스러운 신음성을 흘려대자 그

모습을 지켜보던 홍의소녀가 콧 방귀를 꼈다. 

?떠듬 거리지 말고 똑바로 말 못해! 흥! 네놈들은 내가 안중에도 없는 

모양인가 본데? 좋아! 그럼 아버지께 모두 일러바칠 테니까 각오들

단단히 하는게 좋을꺼야! ?

코웃음을 치며 돌아서 버리는 홍의 소녀를 향해 3명의 사내가 거의 

동시다발적으로 땅바닥에 엎드려 애원을 하기 시작했다. 

?아, 아가씨! 제발 분타주님께만은..?

?아버지 무서운 줄은 아는 모양이군! 그럼 어서 사실대로 불란 

말이야! 왜 아무 힘도 없는 아이를 괴롭히고 있었냐고? ?

홍의 소녀의 위협에 기가 죽은 3명의 사내들은 서로 눈빛을 교환하며

얼벙한 모습으로 자신들 쪽을 쳐다보고 있는 강운을 향해 날카로운

눈빛을 보냈다. 

?네 놈 때문에 우리만 이렇게 깨지다니! 용서하지 않을 테다. ?

원독에 가득찬 눈빛으로 강운을 쳐다보던 사내들은 가볍게 서로 고개

를 끄덕거린후 홍의소녀에게 정강이를 걷어차인 사내가 앞으로 나서

서 입을 열었다. 

?아가씨! 속하들은 지금 화운문의 관문시험을 통과한 자들만이 들어올 

수 있는 합격자 대기실을 지키고 있는 임무를 맡고 있습니다. 하지만 

그 정체가 심히 수상쩍어 보이는 저 소년이 출현하여 다짜고짜 안으

로 들어가겠다는 강짜를 부리고 있었기에 저희로서도 부득불 무력으

로 소년을 제압하려고 했던 것입니다.. 저희들이 미처 저 같이 수상

쩍은 자가 이 근처까지 들어오는 것을 막지 못한점은 벌을 받아 

마땅하다고 생각하지만 저 소년은 필히! 끌고가서 신분을 조사해볼

필요성이 있다고 생각합니다. ?

사내는 말을 끝내며 고개를 숙여 보였고 홍의 소녀에게 들키지 않게

강운을 향해 간교한 웃음을 흘려보내었다. 

?꼬마놈! 넌 이제 죽었어. 성질 더러운 우리 아가씨한테 걸리면 팔다

리 한두군데쯤 부서지는 걸로는 일이 끝나지 않을꺼다. 크크 ?

사내가 지껄이고 있는 헛 소리를 고스란히 들어버린 강운은 황당하다

는 표정만 지을 뿐이었다. 얼마 전 터질듯한 분노는 갑작스런 홍의

소녀의 등장으로 이미 저만치 날아가 있었다. 

지금 홍의소녀에게 쩔쩔 매고 있는 사내들에게 화를 낸다는 것도 시

간상 너무 늦은 감이 있었고, 갑작스런 상황 변화를 거치면서 화도

많이 가라앉아 있는 상태였기에 가만히 돌아가는 상황을 지켜볼 뿐이

었다.  

-뚜벅!뚜벅!

사내의 말을 듣고 한참동안 무언가를 궁리하는 듯 보였던 홍의소녀가

갑작스럽게 걸음을 옮겨 어딘가로 걸어가기 시작했고 사내들의 시선

은 홍의소녀의 행동 하나하나에 모든 초점이 집중되었다. 

마침내 걸음을 멈춘 홍의소녀가 바닥에 떨어져 있는 몽둥이를 다시 

집어들고는 씨익 하고 웃음을 흘렸다. 

?그렇단 말이지? ?

말을 끝냄과 동시에 바람 같은 신법으로 복날 개패듯 사내들을 두들

겨 패는 홍의소녀였다. 

-퍽!퍽!퍽!

?야! 이것들이 정말 누굴 물로 아나! 조금 전에 내가 처음부터 다

보고 있었다고 했잖아? 기억 안나? 근데 감히 누굴 속이려 들어!

네놈들이 아는 사람을 잠깐 만나겠다고 찾아온 저 아이한테 먼저

겁을 주고 시비를 걸었잖아! 안돼겠어. 너희들은 오늘 확실히

정신교육 좀 받아야 겠다. ?

무자비란 말이 지금처럼 정확하게 표현될 수 있는 때는 쉽게 찾아

오지 않을 듯 싶었다. 그 만큼 홍의소녀는 사내들을 향해 사정이라는

건 눈꼽만큼도 주지 않고 머리통이고 얼굴이고 가릴것 없이 사정없이

몽둥이를 내리 갈겼다. 

-퍽! 퍼~억!  콰당! 

마침내 더 이상 매질을 버티지 못하고 사내들이 혼절을 해 버리자  

그때서야 홍의소녀는 씩씩거리는 한숨을 몰아쉰 후 손을 탁탁 털어

내었다. 

?휴! 시원해. 안 그래도 누구든지 걸리기만 하면 그 동안 쌓여왔던 안 

좋은 기분을 모두 털어낼 작정이었는데. 너 한테는 고맙다고 

해야겠구나. 덕 분에 신나게 기분전환했으니까 말이야. 호호호! ?

손등으로 입을 가린채 연신 호호 거리는 웃음을 흘리고 있는 홍의

소녀를 향해 백호는 하얀이를 들어내며 으르렁 거렸다. 

지금껏 쭉 참아 왔었지만 들으면 들을수록 홍의소녀의 웃음소리가

너무나 시끄러워 백호의 신경을 박박 긁어놓았던 것이다. 

백호는 다른 것은 모르겠지만 소리에 대해서 만큼은 매우 민감한 반

응을 보였기 때문이다. 

때문에 지금 홍의소녀가 흘리고 있는 방정맞은 웃음 소리는 백호로 

하여금 엄청난 짜증이 밀려오게 만드는 주 원인이 되고 있었다. 

?아흑! 저 웃음소리 어떻게 못하나! 근데 운이는 왜 저렇게 뚱한 표정

으로 저 인간계집을 바라만 보고 있는 거야? 좀 말려주라 운아~!! ? 

결국 참다못한 백호가 이빨을 들어내며 으르렁 거리기 시작하자 그때

서야 홍의소녀가 웃음소리를 거두었다. 

?앗! 귀여운 하얀털 강아지잖아? 호호호! 너가 키우는 애완동물이구

나? 어머! 정말 귀엽게도 생겼네. 어디! ?

겁도 없이 백호의 머리를 쓰다듬으려 했던 홍의소녀는 하마터면 백호

에게 물릴뻔한 위기를 간신히 모면했다. 

신경이 날카롭게 곤두서 있던 백호가 홍의소녀의 손이 자신의 머리로

다가오자 대뜸 물어버리려 했던 것이었다. 

요행히 홍의소녀는 백호가 물기 전 손을 빼낼 수 있었고 재차 물어

뜯기위해 몸을 날리려는 백호의 목덜미를 강운이 붙잡아버렸다. 

[백호야 그만해! ]

[응? 운아 왜 말리는거야? ]

심통이 단단히 난듯한 백호의 음성에 강운은 쓴 웃음을 지을 수 밖에

없었다. 

[백호 너가 참어! 나도 아까 참았잖아? 그리고.. 헤헤! 저 여자애 너무

재미있다. 같이 놀면 재미있을것 같애. ]

?윽! 운이는 그걸 알라나 모르겠네. 너무 변했어. 정말.. 너무 많이 변

한 것 같다. 성격도 침착해지고 예전의 막무가내의 운이가 어떻게 

하루 아침에 저렇게 바뀌게 된거지? 그건 그렇고 이제 그만 놔 줄

때가 지나지 않았나? ?

전혀 영문을 모른체 강운의 손에 매달려 바둥거리고 있는 백호를 

의아스럽게 바라보던 홍의소녀가 다시 예의 그 호호 거리는 웃음을

터트렸다. 

?호호호! 하얀털 강아지야! 맛 있는 것 많이 줄 테니까 이리 와볼래? 

뼈다귀 무지 많이 있는데? 그래도 안올래? ?

고작 유혹한다는 것이 개 뼈다귀였으니 백호의 심사가 더욱 뒤틀려

버리는 것은 당연한 일이었다. 

한번 물릴 뻔한 경험이 있었음에도 불구하고 홍의소녀는 전혀 위축됨

이 없이 백호의 머리를 쓰다듬기 위해 손을 가져다 대었고 백호는 

여전히 으르렁 거리며 홍의 소녀의 손길이 닿는 것을 거부했다. 

?거참! 강아지 성격한번 드럽네! 야! 이 똥깡아지 주인이 너 맞지? 

애완견 교육좀 똑 바로 시켜라. 이래서야 사람들한테 미움만 받을게

분명해! ?

연속해서 자신의 손길을 거부하는 백호 때문에 심술이 난 홍의소녀가

볼을 부풀리며 그 책임을 강운에게 떠넘겼다. 

[으악! 저게 감히 누구보고 똥 강아지라는 망언을 지껄이는 거야?  

운아 이건 도저히 참을 수가 없는 일이야. 당장 달려가서 혼쭐을 내주

고 올 테니 이번에는 말리지 말어! ]

단단히 결심을 하고 홍의소녀에게 달려들 기세를 취하고 있는 백호를 

향해 강운은 순순히 길을 비켜주었다. 



그 동안 백호가 여러 번 사고칠 뻔한 상황에서 참을 수 있었던 것은 

강운의 만류가 있었기 때문이었다. 

하지만 지금 유일무이한 방해자라 할 수 있는 강운이 마음대로 해보

라는 듯이 길을 터주고 있으니 백호로서는 더 이상 가릴 것이 없었다. 

그 동안 억눌려 왔던 본능이 한꺼번에 표출되어 나오는 것일까 그 동

안 강아지로 둔갑을 한 후에 한번도 제대로 된 기운을 발산해 본적이

없었던 백호의 작은 몸뚱아리로부터 엄청난 기운이 흘러나오기 시작

했던 것이다. 

홍의 소녀는 쪼그만한 강아지 한 마리가 자신에게 하얀 이를 들어내

며 가까이 접근하는 것을 보고 처음에는 같잖다는 표정을 지으며

코웃음을 쳤다. 

?후훗! 똥 강아지 주제에 지금 나한테 덤벼보겠다는거야? 호호호!

이것참 기가 막혀서! 야! 너 거기서 멀뚱거리고 서 있지 말고 네

똥강아지좀 데리고 가라. 자꾸 내 성질 건드리면 아무리 귀엽다고 

해도 곱게 놔두지는 않을 테니까! ?

백호의 모습을 뒤에서 가만히 지켜보기만 하는 강운에게 자기 딴에는 

경고의 말을 해주었지만 당사자는 전혀 그녀의 말을 귀 담아 듣지

않는듯 보였다. 

미물 주제에 감히 대 화운문의 사천 분타의 외동딸인 자신에게 적개

심을 들어내며 공격 자세를 취하고 있는 백호도 괘씸 했지만 지금

그녀를 더욱 화나게 만드는 것은 뚱한 표정으로 자신의 말을 흘려

듣고 있는 강운의 태도였다. 

?흥! 개세끼나 주인 놈이나 하는 짓거리가 똑 같군! 나중에 네 똥강아

지 죽었을 때 질질 짜면서 후회하게 될거다. 호호호! 하지만 그때

후회해봤자 이미 늦었을꺼야. 너도 성한 몸으로 있진 못할 테니까 

말이야. 호호호! ?

홍의 소녀는 내 팽개쳤던 몽둥이를 다시 집어들며 가까 다가오고 있

는 백호를 여전히 같잖다는 표정으로 바라보았다. 

하지만 그녀의 표정이 곧 뭐 씹은 표정으로 변한 것은 얼마 지나지 

않아서였다. 

처음에는 거리가 멀었기에 백호의 기운을 느끼지 못하고 있던 홍의

소녀는 백호가 점점 가까이 다가올수록 전신을 엄습하는 공포심에

온 몸을 부르르 떨어야 했다. 

하얀 이를 들어내며 형형한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 백호의

모습은 결코 강아지의 모습이 아니었다. 

백호와 홍의 소녀와의 거리가 점점 가까워 질수록 그녀의 떨림은 더

욱더 심해졌다. 이성적으로 생각해 봤을 때 고작 강아지 한 마리에

이렇듯 겁을 집어먹는 자신의 모습이 한심하기 까지 했지만 그녀를 

떨게 하는 주 원인은 본능적인 공포심이었다. 

맹수의 제왕 호랑이들의 우두머리라 칭해지는 백호의 살기를 감당하

기에는 아직 홍의소녀의 능력이 너무나 부족했던 것이었다. 

아니! 백호의 살기를 그대로 받아낼 수 있는 사람은 세상에 거의

없다해도 과언이 아니었다. 

거리가 더욱 더 가까워 질수록 그녀의 공포심은 심해져만 갔고 마침

내 백호와의 거리가 지척으로 가까워 지자 이제는 뒷걸음질을 치기

시작하는 홍의소녀였다.  

?마, 말도 안돼! 멈춰! 왜 몸이 말을 안듣는거지? 저런 미물따위가 

감히! ?

두뇌에서는 뒷걸음질을 멈출 것을 강력하게 명령하고 있었지만 그녀

의 몸뚱아리는 그런 명령을 무시하고 계속해서 뒷걸음질을 계속했다. 

백호는 이미 움직임을 멈추고 가만히 홍의 소녀를 바라만 보고 있었

지만 그녀는 계속해서 뒷걸음질을 치고 있었다. 

등뒤를 촉촉하게 적시는 식은땀에 비로소 자신의 한심스런 모습을

인식하게 된 홍의소녀는 마침내 뒷걸음질을 멈추었고 그때는 이미

백호와의 거리가 10장이 넘게 멀어져 있었다. 

동작은 멈추었지만 눈빛만으로도 여전히 적개심을 들이내고 있는 백

호. 그리고 백호의 뒤에서 여전히 뚱한 표정으로 자신을 바라보고 있

는 강운. 

홍의 소녀는 이제는 공포심 때문이 아니라 분노 때문에 온 몸을 떨기

시작했다. 

지금껏 세상 무서운 줄 모르고 살아왔던 그녀였기에 지금과 같이

고작 강아지 한 마리 따위에 철저하게 농락당하고 있는 자신의 모습

을 결코 인정할 수 없었던 것이다. 

분노심에 몸을 떨던 그녀가 마침내 몽둥이를 거칠게 내 팽개쳐 버리

고 검을 뽑아들었다. 

어렸을적부터 그녀의 아버지로부터 혹독하게 수련을 받아온 홍의소녀

였기에 검을 손에 쥐게 되자 알수 없는 자신감을 되찾게 되었다. 

얼마 전 자신의 추한 모습을 만회하겠다는 뜻이 강력하게 담겨 있는 

살기가 느껴지는 그녀의 두 눈이 백호의 눈을 마주바라보았다. 

기 싸움에서 밀리지 않겠다는 의지였으나 시도는 가상하였지만 결과

는 역시 너무나 처참했다. 

백호의 두 눈과 다시 마주보게 된 홍의소녀는 다시 몸을 가늘게 떨기

시작했던 것이다. 

의지만으로는 도저히 백호의 시선을 맞 받아낼 수 없을 것 같다는 

생각이 들자 그녀는 재빨리 백호로부터 시선을 돌렸다. 

?이.. 이! 내가 오늘 왜 이러는 거지? 안돼! 정신 차리자. 보란듯이

저 똥강아지를 갈기갈기 찢어죽인 다음에 그 주인놈도 병신으로 만들

어 버리고 말 테다! ?

다시 한번 전의가 활활 불타오르기 시작한 홍의소녀는 고개를 번쩍들

어 백호의 두 눈을 마주 보았지만 이번에도 역시 슬그머니 고개를 

옆으로 돌리는 홍의소녀였다. 

아무리 전의를 불태워 봤자 무엇하겠는가. 백호의 두 눈과 마주치기만

하면 곧 바로 그 전의라는 것이 사라지다 못해 공포심까지 그녀를 괴

롭혀 오는 것을.  

몇번을 그렇게 백호의 시선을 맞 받아내기 위한 시도를 하던 홍의소

녀는 마침내 울상이 되고 말았다. 

이제는 싸움이고 뭐고 간에 제발 백호와 강운이 자신의 눈 앞에서 사

라져 주기만을 간절히 바랬다. 

이제는 감히 백호의 두 눈을 마주 볼 용기가 생기지 않았던 홍의소녀

는 백호로부터 시선을 돌려 강운만 힐끔힐끔 바라볼 뿐이었다. 

뭔가 재미난 싸움이 벌어질줄 알고 기대감을 가지고 있던 강운은 막

상 아무런 일도 일어나지 않고 지루한 상황이 계속돼자 연신 하품을

해대고 있었다. 

?아웅! 간만에 몸좀 풀라고 가만히 내 버려 뒀는데 백호 왜 저러고

있는거지? 혼내줄라믄 화끈하게 혼내주든가.. ?

[백호야! 뭐해? ]

[응? ]

[아까 도저히 못 참겠다고 혼내준다구 했잖아! 근데 왜 그렇게 가만히

있는 거야? ]

[아니! 처음에는 나도 실컷 두들겨 패줄라고 했는데.. 흐흐 운아 

저 인간계집 저렇게 꼴사납게 떨고있는 모습도 가만히 보니까 재미있

단 말이야.. ]

강운은 백호의 어이없는 대답에 헛웃음이 나왔다. 하지만 백호의 말을

듣고 있으니 그의 화가 많이 풀려있다는걸 알 수 있었다. 

?쯧쯧! 아무튼 백호 성격이 꼭 사부 성격이랑 똑 같단 말이야. 어떻게 

하는 행동이 저렇게 사악한… 흠.. 갑자기 또 사부가 보고 싶네.. ?

자신의 성격 또한 그에 못지 않다는 것을 전혀 인식하지 못하는 강운

이었다. 

갑자기 생각난 사부의 모습에 침울해져 버린 강운은 동쪽하늘을 바라

다 보았다. 

?사부.. 도대체 어디있는 거야? ?

세상 끝에 있다해도 강운은 자신의 능력이라면 충분히 그의 사부를 

찾아낼 수 있다고 자신할 수 있었지만 지금과 같이 전혀 그 기운을

탐지하지 못한다는 것은 그의 사부의 존재가 이미 소멸되었거나 아니

면 차원을 이동해 간 것이라고 밖에는 생각할 수 없었다. 

하지만 강운은 전자의 경우는 꿈에서라도 생각하고 싶지 않았다. 그의

사부에 대한 믿음이 결코 그런 일은 없을꺼라는 확신을 심어주고 있

기 때문이다. 

한참동안 먼 동쪽 하늘을 바라보며 생각에 잠겨 있던 강운은 문득 누

군가가 자신을 향해 애처로운 시선을 보내고 있다는 느낌을 받고 고

개를 돌려 홍의소녀를 바라보았다. 

뭐 마려운 강아지처럼 홍의 소녀는 백호의 기세에 완전히 제압당해 

지금 강운을 향해 구원 요청을 하고 있었던 것이다. 

생각같아서는 강운에게 직접 도와달라는 말을 하고 싶었지만 세상이

무너진다 하더라도 그 알량한 자존심을 굽힐 수 없었기 때문에 결코 

입으로는 그런 말을 할 수가 없었다. 

홍의 소녀의 눈빛이 무엇을 말하고 있는지 충분히 알아들었지만

강운은 그녀를 도와줄 생각이 눈꼽 만큼도 없었다.  

[백호야! 이제 장난 그만하고 빨리 끝내. 나 추남형 만나러 가야 된단

말이야. ]

도와주기는커녕 오히려 백호를 더 부추기는 사악한 모습을 보이기 까

지 했으니 확실히 강운의 모습에서 그 사부에 그 제자라는 말을 떠올

릴 수 있었다. 

[그럴까? 흠.. 그래! 잠깐만 기다려. 금방 끝내고 올게. 몇대 후려치면

기절하겠지 뭐.. 흐흐 ]

간절한 시선으로 강운을 쳐다보고 있던 홍의 소녀는 문득 백호가 움

직이려는 기미가 보이자 당황하여 등을 돌려 달아날 자세를 취했다. 

[흥! 어딜! ]

막 등을 돌려 백호를 피해 전력으로 도망을 치려던 홍의 소녀는 

갑자기 자신의 앞에 모습을 들어 내는 백호의 신형에 깜짝 놀라 그만 

주저앉고 말았다. 

10장이 넘게 떨어져 있는 거리를 몸을 돌리는 그 찰라의 짧을 시간동

안 건너 뛰어온 것이나 다름없으니 충분히 놀랄만한 일이었다. 

하얀 이를 들어내며 넘어져 있는 자신에게 다가 오고 있는 백호를 두

려움 가득한 시선으로 바라보던 홍의 소녀가 두손으로 땅을 짚으며

앉은자세 그대로 뒤로 몸을 빼기 시작했다. 





?오, 오지마! 이.. 이! ?

지옥의 악귀의 형상이 저러할까.. 지금 홍의소녀의 눈에 비치는 백호

의 모습은 공포 그 자체였다. 

?흑흑.. 오지마! 오지 말란 말야! ?

두 손으로 땅을 짚으며 놀라운 속도로 도망을 치던 홍의소녀가 결국

울음을 터트리자 오히려 당황하는 쪽은 백호였다. 

[으잉? 저 인간계집 도대체 왜 우는 거지? 운아 왜 저래? ]

[나도 몰라. 음! 아무튼 그냥 있어봐. 내가 물어볼게. ]

지금껏 잠자코 지켜보기만 했던 강운이 걸음을 옮겨 홍의소녀에게로

다가갔다. 

백호가 다가오던 것을 멈췄다는걸 알아차린 홍의소녀는 도망가던 것을 

멈추고 무릎에 얼굴을 파묻고 울고 있었다. 

강운은 홍의소녀의 뒤에 도착해서는 그녀의 어깨를 톡톡 건드렸고 

누군가의 손길이 닿자 홍의소녀는 경기를 일으키며 화들짝 놀라 고개

를 돌려 강운을 바라보았다. 

자신의 등을 건드린 사람이 강운이라는 것을 알아차린 홍의소녀는 안

심한 표정으로 눈물 콧물이 뒤범벅이 된 얼굴로 애원조의 눈길을 강

운에게 보냈다. 

아직도 그 무시무시한 백호가 앞에 버티고 서 있었기에 강운의 도움

이 없이는 결코 이 자리에서 빠져나갈 수 없다고 생각했기 때문이다. 

?너 왜 울고 있어? ?

?네 똥강아지 때문이다? 라는 말이 목 구멍까지 솟구쳐 나오는 홍의

소녀였지만 속으로 꾹꾹꾹 눌러 담아서 간신히 입이 열리는 것을 막

을 수 있었다. 

처음에는 본능적인 공포심에 울음을 터트렸었지만 강운이 나타남과 

동시에 다시금 이성을 되 찾아가고 있던 홍의소녀는 눈물 콧물이 

뒤범벅이 된 자신의 추한 몰골을 깨닫고는 황급히 강운으로부터

고개를 돌렸다. 

하지만 홍의소녀는 번개같은 속도로 다시 강운에게 고개를 돌려야만

했다. 그녀가 고개를 돌렸을 때 백호의 두 눈과 또 다시 마주쳤던

것이다. 

좀전의 무서운 살기가 느껴지는 눈빛은 아니었지만 홍의소녀는 이젠

백호의 하얀털만 봐도 공포심이 느껴질 정도로 크게 놀라 있었다. 

?왜 울고 있냐니깐? ?

?무, 무서워서.. ?

얼떨결에 튀어나오는 대답에 그녀 자신이 먼저 놀라 손으로 입을 틀

어 막아 버렸다. 

지금까지 살아오면서 그 누구한테도 무섭다는 말을 꺼낸적이 없었던

그녀였는데 어이없게도 강운에게 그런 말을 하게 된 것이다. 

어처구니 없는 말실수에 대한 자괴감에 사로잡힌 홍의소녀가 고개를 

푹 수그리고 또 다시 눈물을 흘리기 시작했다. 

그녀 생전 가장 처참하게 자존심에 상처를 받은 일이 있다면 바로 

지금 이 순간을 꼽을 것이 분명했다. 

?무섭다고? 흠.. ?

강운은 홍의소녀에게서 고개를 돌려 백호를 바라보았지만 결코 무섭

다거나 하는 생각이 들지 않았기에 고개를 갸우뚱 거릴 뿐이었다. 

[백호야! 얘는 너가 무섭대! 이상하다. 귀엽기만 한데.. 헤헤! ]

귀엽다는 말에서 다리를 휘청거리던 백호는 감히 자신을 향해 제대로 

된 눈길 한번 마주치지 못하고 겁먹고 있는 홍의소녀를 향해 만족스

러운 듯한 미소를 지었다. 

?그럼 그렇지! 내가 누군데! 생각같아서는 실컷 두들겨 패줄라고 했

는데 이쯤에서 그만 둬야 겠구나. ?

인간세상에 나와서 처음으로 누군가에게 자신이 위협적인 존재라는 

것을 각인시켰다는 알 수 없는 뿌듯함(?)에 만족스러워 하던 백호는 

강운을 향해 눈짓을 하고는 강운의 뒤로 돌아갔다. 

?치! 사고는 자기가 쳐놓고서 지금 나보고 뒷정리 하라는거잖아?? 

알 수 없는 미소를 지으며 즐거워 하고 있는 백호를 못마땅스러운

눈빛으로 바라보던 강운이 홍의소녀의 등을 다시 톡톡 건드렸다. 

?나 이제 그만 가봐야겠다. 백호는 내가 데리고 갈 테니까 너무 무서

워 하지마! 참! 혹시 내가 저 건물에 들어가는거에 대해서 불만 있으

면 얘기해봐. ?

합격자 대기실을 가르키며 말을 하는 강운에게 홍의소녀는 감히 불만

이 있다는 말을 할 수가 없었다. 

강운은 무섭지 않더라도 그의 뒤를 졸랑졸랑 따라다니는 백호는 정말

다시 보고 싶지 않을 정도로 무서웠기 때문이었다. 

?불만이 있다는거야? 없다는거야? 응? ?

얼어 있던 홍의소녀는 강운이 다시 물음을 던져오자 볼것도 없다는 

듯이 고개를 도리도리 저었다. 

?그러니까 불만이 없다는 거지? 그러면 나 이만 가볼게! ?

홍의소녀로부터 등을 돌려 합격자 대기실을 향해 한참을 걸어가던

강운은 갑자기 뭔가 생각난 것이 있다는 듯이 고개를 돌려 아직도

얼어붙은 표정을 풀지 못하고 자신과 백호쪽을 멍하게 바라보고 있는 

홍의소녀를 바라봤다. 

?근데 이름이 뭐야? 난 강운이라고 해! ?

강운은 비록 그녀의 성격이 제멋대로이고 행동이 조금 과격하다고는 

하지만 그 심성 자체는 그리 나쁘지 않다는 것을 알고는 홍의소녀에

게 호감을 가지게 되었다. 

왠지 모르게 앞으로 그녀와 또 만날 일이 아주 빠른 시일내에 일어날

것 같다는 이상한 예감이 들었던 것이다. 

그녀의 어리벙벙한 표정을 보건데 곧 바로 대답이 튀어나올 것 같지

않다는 것을 깨달은 강운은 피식 웃음을 지으며 고개를 돌려 대기실

을 향해 걸어갔다. 

홍의소녀는 강운의 모습이 거의 보이지 않을 정도가 되어서야 온전한

정신상태를 되찾을 수 있었다. 백호의 정신적인 공격은 그만큼 무서웠

던 것이다. 

?난.. 사도연 이라고 하는데.. 칫! 벌써 저만큼 멀리 갔으니 들릴리가

없겠구나! ?

사도연은 투덜거리며 자리에서 일어나 옷에 묻은 먼지를 털어내려다

가 이내 포기를 하고 터덜터덜 걸음을 옮겼다.  

먼지를 털어내기에는 그 정도가 너무나 심했던 것이었다. 군데군데 찢

겨진 곳도 있고 손바닥이 쓰라린 것이 까진진듯도 보였다. 

이래저래 낭패만 당하고 힘없는 발걸음으로 자신의 거처를 향해 걸어

가고 있는 사도연이었다. 

강운은 대기실에 거의 도착했을 때 쯤에 고개를 살짝 돌려 사도연이 

사라진 곳을 바라보았다. 

?사도연이라고? 음.. 처음 듣는 이름이긴 한데.. 어째 느낌이 안 좋단

말이야.. 왜 일까.. ?

고개를 갸웃거리던 강운은 문을 열고 대기실 안으로 들어갔다. 

문을 열고 대기실 안으로 들어가자 넓은 방안에 많은 사람들이 

모여 있는 것이 보였다. 

방의 규모에 비해 사람들의 수가 그렇게 많은 편은 아니었기에 잠시

쉬고 있기에는 전혀 불편함이 없어보이는 대기실에 지금껏 살아온

환경도 틀리고 지닌 무공실력도 천차만별인 여러 군상들이 모여

연신 시끄러운 소음을 만들어 내고 있었다. 

중앙의 탁자를 중심으로 시끄럽게 떠들어 대고 있는 수다파와는 대조

적으로 묵직한 분위기를 풍기며 구석에서 가만히 그들의 하는 양을

한심스럽게 바라보고 있는 사람들 중에 추남과 화린이 끼여있다는 

것을 확인한 강운은 반가운 표정을 지어보였다. 

천계로 떠나기전 말 없이 사라진 이후로 처음으로 다시 그들과 만남

을 가지게 되는 것이니 감회가 새로울 만도 했기 때문이다. 

사람들 사이를 요리조리 피해가며 마침내 추남이 앉아있는 곳 근처

까지 다가가게 되었을 때 난데없이 화운문 전체에 비상경계령이 울려

퍼지기 시작했다. 





대기실안에서 연신 시끄러운 소음을 만들어 내던 사람들도 난데없이 

울려퍼지는 비상경계령에 표정을 굳혔다. 

?이보게! 지금 이게 무슨 소리인지 자네는 알겠는가? ?

?형님! 저도 잘은 모르겠지만.. 뭔가 비상신호 같지 않습니까? ?

수다파의 중심 핵에 있던 두 사내들은 서로 일면식이 전혀 없었던 생

소한 사람들이었지만 수다를 통해 이제는 호형호제의 사이가 되어버

린듯 했고 그들 주위에 둥글게 몰려 있는 추종자들은 비상신호라는 

단어에 신경을 곤두세우기 시작했다. 

?비상신호요? 그럼.. 화운문에 무슨 변고라도? ?

?아니지! 아직은 성급한 판단을 내릴때가 아니야. 조금더 지켜보세나. 

설마 화운문에 무슨 큰 일이라도 생기겠는가.. 마교놈들이 잘났다고 

설쳐대고 있지만 화운문에게 감히 덤빌 생각을 하겠는가 말이네. ?

?그럼요! 제깟 마교놈들이 감히 그럴 수 있겠습니까.. 역시 형님은 냉

철한 판단력과 상황분석이 뛰어나시군요.. 하하! ?

?하하! 아우가 뭘 좀 볼줄 아는 구만 그래! ?

주변 사람들의 어이없는 표정들을 전혀 안중에 두지 않은체 수다형제

는 계속해서 입을 쫑알거렸다. 

대기실 바깥에서 시끄럽게 울려퍼지는 비상신호에 대기실 안은 점차

적막이 감돌기 시작했고 추남과의 거리가 얼마 남지 않았던 강운도 

엉거주춤하게 서 있을 수밖에 없었다. 

사람들의 우려와는 다르게 비상신호는 얼마 후에는 더 이상 들리지 

않게 되었고 대기실 안의 사람들도 그때서야 안심의 표정이 되어서

성격이 급한 몇몇 사람들이 바깥의 사정을 살피고 오겠다며 문을 열

고 밖으로 나갔다. 

하지만 그들은 나갔던 것 보다 몇배는 빠른 동작으로 다시 안으로 들

어와야만 했다. 눈을 동그랗게 뜬채 몹시 놀란 표정을 짓고 있는 한

사내가 놀란 표정을 수습하며 재빨리 입을 열었다. 

?여러분! 바깥에 웬 사람들이 대기실을 포위하고 있어요! 제가 무슨일

인가 하여 물어보려고 하는데 기세가 워낙 험악해 다시 안으로 들어

올 수 밖에 없었습니다. 딱 봐도 화운문의 제자같은 사람들이 어째서

우리들을 포위하고 있는 걸까요? ?

사내의 말이 끝나자 마자 대기실 안의 사람들은 술렁거리기 시작했고

몇몇 성격이 붙같은 사람들은 자신들이 따져보겠다며 바깥으로 발걸

음을 돌렸지만 험한꼴로 다시 되튕겨 들어와야만 했다. 

?이.. 이! 기껏 사람들을 불러놓고 이게 무슨 짓이란 말이냐! 아무리

화운문이라지만 이 따위 짓을 저지르고도 네놈들이 무사할성 싶은게

냐!! ?

볼쌍사나운 몰골로 문밖을 향해 고래고래 소리를 지르던 사람은 곧 

이어 자신이 소리를 내질렀던 바깥에서 내공력이 가득실린 목소리가 

울려퍼지자 언제 소리를 질렀었냐는 듯이 입을 다물어 버렸다. 

?들으시오! 본좌는 화운문의 사천 분타를 책임지고 있는 사람이외다. 

지금 바깥에서 대기실의 출입을 통제하던 경비무사들이 쓰러져 있는 

것을 발견하고 분타의 전역을 샅샅이 수색해본 결과 그 어떤 흔적도

발견할 수 없었소이다. 하지만! 지금 이곳 대기실을 지키던 제자가 깨

어나 모든 것을 밝힌 결과 첩자가 감히 겁도 없이 화운문에 몰래 숨

어들었다는 것이오! 지금부터 호명을 하는 사람들은 바깥으로 나와

주시오! 그리고 쥐새끼는 듣거라! 지금 이곳은 모든 퇴로가 봉쇄되었

다. 네놈이 순순히 나온다면 약간의 아량을 베풀어줄 용의는 있지만

끝까지 허튼 수작을 부린다면 용서치 않을것이다! ?

몹시 노한듯한 음성이 울려퍼지고 그의 말이 끝남과 동시에 대기실은

온통 혼란의 도가니로 변해 버렸다. 

?뭐, 뭐야? 첩자가? 그렇다면 지금 우리들 중에 첩자가 있다는 말인

가? ?

?그런일이! 어떤 놈인지 썩 나오지 못하겠느냐! 당장 이 칼로 요절을

내 버리고 말 테다! 형님 우리가 나서서 첩자를 색출해 내면 화운문에

서 그 공로를 인정해 줄 것입니다. 한명씩 족쳐서 심문을 하게되면 곧

범인을.. ?

장내의 모든 사람을 자신의 아래로 인식하고 있는 듯한 그의 목소리

가 들리자 지금까지 묵묵히 수다파의 한심한 모습을 지켜보고만 있던

사람들이 사나운 눈초리로 그를 노려보기 시작했다. 

?어, 어흠! 아니 뭐 내말은 그런 뜻이 아니라.. 혀, 형님 우리가 먼저

이름을 밝히고 밖으로 나가는게 어떨까요? ?

자신을 사납게 노려보고 있는 사람들 중 하나같이 만만한 상대가 없

다는 것을 뒤늦게 인식한 그는 슬그머니 꼬리를 내리고 그의 수다 형

님과 함께 문을 열고 바깥으로 나갔지만 다시 기죽은 모습으로 안으

로 들어올 수 밖에 없었다. 

?화운문을 위해 찾아주신 여러분들께는 죄송한 말씀이지만 저희가 호

명하지 않는 그 누구도 바깥으로 나오는 것을 허락할 수 없습니다. 

이점 양혜해 주시고 지금부터 호명하는 사람들은 바깥으로 나와주시

면 되겠습니다. ?

예의 그 목소리가 울려퍼졌고 사람들은 뭔가 못마땅한 표정을 지으면

서도 순순히 목소리의 지시에 따를 수 밖에 없었다. 

혹시라도 자신의 이름이 호명되지 않으면 어쩌나하는 불안감에 초조

해 하던 사람들이 하나 둘씩 호명이 되어 밖으로 불려 나가자 점점

숫자가 줄어들기 시작하는 사람들은 서로를 의심가득한 표정으로 바

라보기 시작했다. 

?형님! 저 눈꼬리가 옆으로 쫙 찢어진 저놈 보세요. 처음부터 제가 의

심스럽다고 하지 않았습니까? 아무래도 저 놈이 첩자가 틀림없을겁니

다. ?

?아우도 그렇게 봤는가? 사실 나도 처음부터 저 쪽제비 눈을 의심했

었다네. 그건 그렇고 우리는 언제 호명될려고 그러는지.. 흠.. ?

가장 먼저 바깥으로 나가려고 애를 쓰다 기죽은 모습으로 다시 되돌

아오게된 수다형제는 귓속말을 속닥거리며 연신 눈알을 굴리기에 

여념이 없었다. 

사람들의 숫자가 점점 줄어들고 이제는 10명 남짓한 인원밖에 남지 

않게 되자 아직까지도 호명이 되지 않은 수다형제와 남은 사람들은

어두운 표정을 감추지 못했다. 

그들 형제가 첩자라 의심했던 쪽제비 눈의 사내도 이미 오래전에 

호명이 되어 바깥으로 나간 상태였으니 불안감이 더욱 가중되었던

것이다. 

10명에서 또 다시 줄어들기 시작하는 사람들속에 여전히 수다형제는 

낄 수 없었고 이제는 5명이 남게된 대기실 안에는 정적만이 감돌기

시작했다. 

강운은 추남에게 다가가는데 걸림돌이 되었던 사람들이 차츰 바깥으

로 빠져나가자 이때다 하는 생각으로 추남에게 다가가려고 했지만 

추남과 화린은 모용우에 의해 가장 먼저 바깥으로 붙려 나가게 되었

으니 또 다시 접근할 기회를 놓쳐 버리게 되었던 것이다. 

이빨빠진 호랑이라고는 하지만 모용세가는 명목상으로는 아직도 오련

회를 이끌어 나가는 무시하지 못할 세력이었고 그런 모용세가의 차기

가주와 함께 관문을 통과한 추남과 화린이었기에 가장 먼저 바깥으

로 나갈 수 있게 되었다. 

강운은 추남과 화린이 바깥으로 나갈 때 자신도 따라 나가려고 했지

만 초조함에 몸부림 치는 사람들의 벽에 가로막혀 앞으로 나갈 수 

없었고 그렇게 그들이 자신의 시야에서 완전히 사라져 버리자 허탈한

표정을 지을 수 밖에 없었다. 

?윽! 신경질 나게 왜 이렇게 앞을 가로막는거야!! 성격 같아서는 그냥

확 다 날려버리는건데! ?

다소 신경질적인 표정이 되어버린 강운은 이미 시야에서 사라져 버린

추남과 화린이 나간 문을 아쉽다는 듯이 바라봤고 앞으로 자신이 어

떻게 행동해야 될지에 대해서 고민을 하지 않을 수 없었다. 

[백호야! 우리 이제 어떡하지? 아무래도 밖에 있는 사람들 너 때문에 

몰려온 것 같은데 말이야. ]

추남과 화린이 떠나버린 자리에 가서 털썩 주저앉은 강운은 자신의 

무릎위로 폴짝 뛰어들어오는 백호를 안아들고 한숨을 내쉬었다. 

[흠.. 글쎄! 운아 너무 고민할꺼 없어. 여차하면 그냥 모두 작살내

고 그 암흑계 놈도 잡아서 족치면 되잖아... ]

백호의 너무나 무책임한 한 마디에 강운의 미간이 살짝 일그러졌지만

이내 한숨을 쉬며 표정을 밝게 했다. 

[아무튼 백호 너 한테 무슨 일을 맡기면 꼭 이렇다니까! ]

지은 죄가 있어서인지 백호는 고개를 푹 수그린채 강운의 눈치를 살

피다가 기어가는 목소리로 입을 열었다. 

[그럼.. 도망가면 되잖아? 아까도 인간들한테 안들키고 잘 왔었잖아. 

그때처럼 살짝 빠져나가면 되지 않을까? ]

조금 전 보다 더욱 심하게 일그러지는 강운을 발견한 백호는 재빨리

시선을 외면하며 먼곳을 응시했다. 

[도망안가! 내가 무슨 죄를 지었다고 도망다니냐? ]

[그러니까.. 말이 그렇다는 거지.. 헤헤! ]

[웃지마! ]

강운의 심통이 난듯한 한마디에 백호는 재빨리 웃음을 거두고 멀뚱거

리며 시선을 외면하기 시작했다. 

사람들이 하나 둘씩 빠져나가고 얼굴색이 흑빛이 된 수다형제와 삿갓

을 길게 눌러쓴 채 차가운 분위기를 조성하는 검객 그리고 강운과 백

호만이 대기실에 남게 되자 장내는 싸늘한 침묵이 감돌기 시작했다. 




강운은 초조함이 극에 도달해 안절부절 하지 못하고 있는 수다형제를 

별다른 감흥이 없는 눈초리로 바라보다가 고개를 돌려 냉막한 분위기

의 검객을 바라봤을 때 양 미간을 살짝 찌푸려 뜨렸다. 

?음? 저 사람 몸에서 살기가 흘러나오네? 도대체 무슨 일을 겪었길래

가만히 있어도 저런 살기가 흘러나오는거지? ?

다른 사람들이라면 지금같은 상황에 이런 엉뚱한 호기심을 품을 심적

여유가 없겠지만 강운은 앞으로 일어날 일에 대해서는 별 다른 큰 걱

정이 없었기에 주변을 돌아볼 충분한 여유가 있었다. 

궁금증을 못 참는 강운 성격에 가만히 앉아 있는다는건 있을 수 없는 

일이었다. 물론, 근래에는 예전보다 훨씬 인내심이 늘어났다고는 하지

만 냉막한 사내에게서 흘러나오는 예기에 대한 호기심은 그런 인내심

을 날려버리기에 충분했다. 

백호를 가만히 옆에 내려놓고 강운이 자리에서 일어나자 수다형제는 

깜짝 놀란 표정을 감추지 못했다. 

?형님! 밖에서 또 호명이 된건가요? 제 귀에는 분명 아직 아무런 소리

도 들리지 않았었는데? ?

?아니야. 아직 밖에서 아무도 호명을 하지 않았다네. 아우가 너무 긴

장을 한 모양이군. 걱정하지 말게나! 우리가 첩자가 아니라는 것은

같이 있던 사람들이 다 아는 사실이 아닌가. 이름을 기재할 때 약간의

오차가 생겼을 수도 있는 일이니 조금만 참고 기다려 보세나. ?

?하, 하지만 괜한 누명으로.. ?

수다 형님의 말을 듣고도 아우는 마음이 놓이질 않았다. 강호에서는 

엉뚱한 일에 휘말려 숱한 목숨이 희생되는 일이 비일비재하게 일어났

기 때문이고 그 자신이 그런 술수를 부린적도 적지 않았기 때문이다. 

겉으론 정파인이라며 정의를 외쳐대고 있었지만 그의 속 마음은

정도의 길을 걷기에는 너무나 타락해 있었던 것이다. 

수다 형제의 의심스러운 시선을 가득 받은체 강운은 냉막한 사내에게

로 접근을 시도했고 마침내 그의 앞에 걸음을 멈추고 삿갓을 손끝으

로 톡톡 건드렸다. 

?이봐요 차가운 아저씨! ?

순간 냉막한 사내가 삿갓을 비스듬이 올리며 날카로운 눈초리로 강운

을 올려다 봤다. 

얼덜껼에 그의 눈빛을 마주보게 된 수다형제는 재빨리 시선을 외면해 

버려야 했다. 도저히 그들로서는 그런 차갑다는 정도를 지나친 증오가

느껴지는 그의 눈빛을 마주대할 수 없었던 것이다. 

강운은 증오를 가득 품고 있는 냉막한 사내의 눈빛을 마주대하며 의

문이 더욱 더 깊어져만 갔다. 

냉막한 사내는 처음에는 자신의 눈빛을 그대로 받아내는 강운에게 의

외라는 느낌이 들었지만 곧 이어 자신의 마음을 샅샅이 훑고 지나가

는 듯한 강운의 눈빛을 대하고는 돌연 경계의 동작을 취했다. 

?저 아이는 대체 누구지? 내 마음을.. 읽는 것 같은.. 저 눈빛은 

도대체 어찌된 일일까? ?

검집에서 검을 살짝 밀어올린 상태로 냉막한 사내는 강운의 눈빛을

예의 주시했고 마침내 자신에게 손을 뻗치는 강운의 행동에 번개같은 

동작으로 발검을 하며 강운에게 쇄도해 들어갔다.  

-스팟! 챙! 

발검을 함과 동시에 엄청난 쾌검으로 강운의 허리를 양단해 가던 사

내의 검이 돌연 쇠끼리 충돌하는 효과음을 내며 멈춰서 버렸다. 

냉막한 사내는 자신의 검을 막고 있는 생물을 놀라 부릅뜬 눈으로 경

악의 표정으로 바라봐야만 했다. 

하얀털의 강아지가 자신의 쾌검을 이빨로 물어 막아낸 것이다. 당금 

무림에 있어 자신의 쾌검을 막아낼 자가 없다는 광오한 생각을 품고 

있던 그였기에 고작 강아지에게 검을 가로막힌 심적 충격은 엄청났다. 

이미 평정심을 잃어버린채 자신의 검을 물고 있는 백호에게서 검을

빼내기 위해 안간힘을 쓰고 있는 사내를 얼떨떨하게 바라보던 강운

은 백호를 향해 어이없는 표정을 지었다. 

[백호야! 그만하고 놔 줘라. 근데 너 왜 그랬어? 내가 그냥 살짝 튕겨

낼려고 했는데.. ]

사내의 검을 물고 늘어지고 있던 백호는 강운의 말을 듣고는 사내가 

검을 뒤로 빼려고 힘을 줄 때 살짝 입을 벌렸고 자기 힘을 조절하지 

못한체 뒤로 나가떨어지는 모습을 재미있게 바라봤다. 

[운아! 전에도 말했지만 나는 지금 운이 너의 보호자란 말이야! 감히

검을 뽑아들고 덤벼오는데 어떻게 가만히 보고 있겠어? ]

자신의 힘에 나가떨어진 냉막한 사내를 바라보고 있던 강운은 백호의

어이없는 대답에 고개를 휘휘 내저을 뿐이었다. 

어찌보면 강운의 엉뚱한 성격은 그의 사부 보다는 백호를 통해 형성

되었는지도 모를 일이었다. 그만큼 백호 역시 강운과 마찬가지로 어디

로 튈지 모르는 괴팍한 성격의 호랑이였던 것이다. 

넘어졌던 몸을 재빨리 일으킨 사내는 험악한 눈길로 강운과 백호를 

노려보며 자세를 가다듬었고 얼마전까지만 해도 느낄 수 없었던 적개

심이 느껴지자 강운은 또 다시 괜히 일에 끼어들어 상황을 엉뚱하게 

만들어버린 백호에게 부아가 치밀어 올랐다. 

[으이그! 백호 너 뒤로 빠져! 너 때문에 일이 또 꼬였잖아!! ]

평소 추남과 화린을 비롯한 강운의 주변에 있던 사람들이 느꼈던 고

통을 지금 이 순간 강운은 약간의 공감을 할 수 있었다. 
    
화가 난듯한 목소리에 기가 눌린 백호는 꼬리를 내리고 슬금슬금 뒤

로 물러나 버렸고 강운은 앞을 향해 몇걸음 나아갔다. 

?아저씨! 좀전에 백호가 장난했던거는 이해해주라. 근데 말이지! 왜 

아무짓도 안한 사람을 죽일려고 하는거야? ?

?네, 네놈은 누구냐!! ?

겉으로 보여지는 겉모습과 냉막한 분위기와는 전혀 어울릴 것 같지 

않은 미성이 사내에게서 흘러나오자 장내는 또 다시 찬기류가 흘러

다니는 분위기로 변해버렸다. 

강운 또한 그의 전혀 어울릴것 같지 않은 목소리에 어리둥절함을 금

할 수 없었던지 멍한 표정으로 사내를 바라봤다. 

?방금.. 그 목소리가 아저씨 목소리? ?

평소에 어울리지 않은 미성으로 인해 많은 놀림을 받아왔던 사내였

기에 거의 말을 하지 않았지만 이미 평정심을 잃어버린 그는 거침없

이 아름다운 목소리를 들려주었다. 

?그래! 이게 바로 내 목소리다! 이 빌어먹을 자식아 너는 도대체 정체

가 뭐야? 어떻게 저 따위 강아지가 있을 수 있냔 말이다! 십수년을

연마해온 나의 쾌검을.. 크윽! 저 따위 강아지가 막아내다니.. 나의

십수년 공부가 다 헛된 것이란 말인가! ?

검을 바닥에 깊숙히 박은 체 통탄을 하는 사내를 향해 다가간 강운은

가만히 그의 등을 토닥거려 주었다. 물론, 그런 강운의 행동에 사내는 

어깨를 흠칫 떨며 긴장한 모습을 보였다. 

?너무 낙심할것 없어! 백호 쟤는 보통 강아지들 하고는 다른 능력을

가지고 있단 말이야. 아마 입으로 뭔가를 받아내기 위해 노력한 시간

은 아저씨가 상상하는 이상으로 엄청날걸! 맞지 백호야? 히히! ?

의미심장한 강운의 웃음에서 백호는 가슴이 철렁하는 느낌을 받아야

만 했다. 

?커억! 설마 영감탱이가 운이에게 모두 말했던 건가? 요, 용서 할수

없엇! 이놈의 영감탱이 다시 만나기만 해봐라! 으드득!! ?

이를 갈고 있는 백호와는 상관없이 강운은 무슨 즐거운 상상을 하는

지 연신 웃음을 지우지 못했고 사내는 적이라 생각되는 강운이

무방비 상태로 있는데 공격할 생각이 들지 않는 자신을 이해할 수가 

없었다. 

?지금 검을 뽑아서 살짝 휘두르기만 해도 이 정도 꼬마놈쯤은! 하, 하

지만.. 내가 왜 이 아이를 공격해야 되는거지? 아무런 이유도 없는데.. 

조금전의 그 공격도 만약 저 강아지가 아니었다면.. 아! 나는 언제부

터 이렇게 사람의 감정을 잃어버렸을까.. 아니지 크큭! 빌어먹을 마교

놈들이 있었지! 내 가족과 나의 모든 것을 앗아간 불구대천의 원수! 

용서할 수 없어.. 그놈들을 모두 죽여 없애지 않는한 그때까지 난 사

람이 되어서는 안돼! 지옥의 악귀가 되어서라도 놈들을 하나씩 모두 

박살 내고 말 테다. 이런 나약한 마음을 먹는 것도 있을수 없는 일이

다. 분명 여기 있는 사람들 중에 마교의 첩자가 있다고 했으니 이 아

이도 죽어야 할 이유가 넘치고도 남아! ?

원수의 생각이 들자 갑자기 살기가 무럭무럭 솟아나는 사내였다. 

?죽일꺼야.. 죽이고 말꺼야! 죽어! ?

혼잣말을 되뇌이던 사내는 마침내 광기가 번득이는 눈빛으로 순간

적으로 검을 뽑아내 자신의 등을 토닥거리고 있는 강운의 허리를 

차갑게 그어버렸다. 




엄청난 쾌검을 자랑하는 사내의 검이 강운의 허리를 양단할 듯한

위험천만한 순간에도 강운은 전혀 당황하는 모습을 보이지 않았다. 

이미 그가 살심을 먹은 순간부터 짐작을 했던 일이었기 때문이다. 

자신의 허리를 베어내기 위해 휘둘러 지는 사내의 검을 가볍게 

손가락을 튕겨 날려 버린 강운은 얼이 빠져 있는 듯한 사내의 시선을

받고는 불쾌하다는 듯이 약간 인상을 찡그렸다. 

?이봐! 당신 뭔데 자꾸 함부로 칼을 휘둘르는 거야? ? 

지금까지와의 장난스런 말투가 아닌 짜증이 담겨 있는 강운의 목소리

에 얼이 빠져 있던 사내는 퍼뜩 정신이 들었다. 

자신의 손에서 튕겨져 나가 반대편 벽에 박혀 있는 검을 한참동안 바

라 보던 사내는 그만 무릎을 꿇고 땅바닥에 털썩 주저 앉고 말았다. 

그로서는 오직 복수의 그날을 위해 피땀을 흘려가며 괴팍한 사부 밑

에서 20년이 넘게 무공을 연마해온 모든 것이 지금 강운의 가벼운 손

동작으로 인해 물거품으로 변해 버리고 말았던 것이다. 

세상을 살아갈 의미를 잃어버린 듯한 사내의 눈빛에 강운은 찡그렸던

표정을 풀고 사내와 시선을 맞추기 위해 땅바닥에 털썩 주저앉아 버

렸다. 

?이름이 뭐야? ?

?…… ?

강운의 맑은 두 눈빛과 사내의 공허한 두 눈빛이 서로 얽혀 들어가자

사내는 무언가가 자신의 머릿속을 온통 헤짚고 다니는 듯한 끔찍한 

느낌에 그만 몸을 부르르 떨어야 했다. 

자신이 지금껏 살아온 삶과는 완전히 다른 길을 걸어온 듯한 강운의 

눈빛에 사내는 가슴에서 울컥하고 솟아나오는 분노심을 느껴야만 했

다. 

?어째서! 어째서 세상은 나에게만 이토록 불공평한 것인가! 나는… 그

동안 복수를 위해 십수년간 무공을 연마해왔거늘 어찌하여.. 왜!! ?

사내의 공허한 눈빛이 다시 지독하게 강한 증오심으로 바뀌어 가기 

시작하자 강운은 쓴웃음을 지으며 그의 뺨을 강하게 후려쳤다. 

-짝!

강운이 사내의 뺨을 후려치자 장내는 싸늘한 긴장감이 감돌기 시작했

고 그들의 행동을 유심히 관찰하던 수다 형제와 백호는 강운의 느닷

없는 행동에 놀란 표정을 지었다. 

?형님! 저 꼬마자식 엄청 싸가지가 없는데요? 무공 좀 쎄다고 자기 보

다 훨씬 나이가 많은 사람의 뺨을 때리다니요! ?

?그러게 말이야. 쯧쯧! 어디 명망있는 세가에 외동아들쯤 되는 모양인

데.. 이래서 자식을 너무 감싸주면서 키우면 저렇게 성격이 제멋대로

변한다 이 말씀이야! ?

강운이 들리지 않을 정도의 목소리로 조용조용 수다를 떨기 시작하는 

수다형제와는 다르게 백호는 지금 몹시 흥미로운 표정을 짓고 있었다. 

?하긴 두번씩이나 칼질을 해대는 싸가지 없는 인간을 운이가 가만히

놔둘 성질이 아니지! 근데 뺨을 때리는건 조금 심하지 않나? 그냥 죽

지 않을 정도만 자근자근 밟아주는게 훨씬 원만한 해결 방법일것 같

은데 말이야. ?

백호의 어이없는 생각을 아는지 모르는지 강운은 자신에게 뺨을 한대

얻어맞고 아직 정신을 차리지 못하고 있는 사내를 향해 미안한 듯한

눈빛을 보내고 있었다. 

?에구.. 내가 너무 강하게 때렸나? 하지만 이 방법이 가장 간단한 방

법이니까! 멍청한 아저씨! 마음속에 그렇게 지독한 마기가 끼여 있으

니 사람이 그 모양이 될 수 밖에.. 뺨을 안 때리고 그 마기를 쫓아낼 

수도 있겠지만 웬지! 이 못난 아저씨는 한대 후려쳐 주고 싶었어. ?

사내는 아직도 정신을 차리지 못했는데 처음에 강운이 뺨을 후려쳤을

때에는 머릿속이 하얗게 탈색되는 듯한 엄청난 충격이 전해져 왔다. 

그리고 곧 바로 전신으로 펴져가는 지독한 통증이 그의 모든 사고회

로를 정지시켜 버렸고 아직까지도 그 고통속에서 헤어나오질 못하고

있었던 것이다. 

?흠! 마기가 골수까지 깊게 파고들어간 모양이네. 이렇게 오래걸리는 

경우는 처음인데..  아차차! 이런거 해보는 것도 처음이구나! 히히..?

강운의 관점에서 봤을 때 상당히 오랜 시간이 지나서야 사내는 정신

을 차릴 수 있었고 아직도 얼얼한 자신의 뺨을 어루만지며 자신을 

뚫어져라 바라보고 있는 강운을 황당하다는 듯이 바라봤다. 

?방금 이 소년이 뺨을 때렸던 것 같은데.. 근데 도대체 이 허전한 듯

한 느낌은 뭐지? 뭔가.. 결코 잊어서는 안될 중요한 것을 잃어버린

느낌이 드는데.. ?

혼란스러워 하는 사내의 어깨를 톡톡 건드린 강운은 고개를 올려 자

신과 시선을 마주대하는 사내에게 씨익 웃음을 지어보이며 입을 열었

다. 

?아저씨! 괜찮지? 조금 전에 뺨 때린 거는 미안해. ?

멀뚱하니 강운을 바라보던 사내는 곧 이어 가볍게 인상을 쓰며 주먹

을 말아쥐고는 강운의 머리통을 강하게 가격했다. 

?으윽! ?

마치 금강석과 부딪힌듯한 엄청난 충격에 사내는 주먹을 움켜쥐며 고

통스러워 해야 했다. 

한껏 찡그린 얼굴에서 도저히 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있는 사내

의 시선을 가볍게 받아넘긴 강운은 의미심장한 미소를 지으며 자리에

서 일어났다. 

골수까지 파고들은 마기가 너무나 강해 강운의 능력으로도 도저히 

그 마기를 완전히 제거할 수는 없었지만 어느 정도 효과는 있었던

모양이었다. 

?이름이 뭐야? ?

다시 한번 던진 강운의 질문에 사내는 한껀 표정을 찡그리다가 이내

입을 열어 대답을 해 주었다. 

?독고무정.. ?

?아! 독고 아저씨 였군.. 나는 강운이라고 하고 앞으로 아저씨랑은 자

주 만날 것 같은 예감이 드는데? 헤헤! ?

알 듯 모를 듯한 미소를 지으며 강운이 고개를 돌려 자신에게서 멀어

져 가자 사내는 가슴속으로 파고드는 불길한 어떤 느낌에 몸을 부르

르 떨어야 했다. 

독고무정에게서 몸을 돌려 대기실의 출입문 쪽으로 걸어가던 강운은

멀뚱거리며 자신을 바라보고만 있는 백호에게 가볍게 고개짓을 하며

말을 했다. 

?백호야 그만 가자! 기다리는 것도 이제 심심해서 못하겠어. 추남형 

만나러 갈래. ?

말을 끝맺기가 무섭게 엄청난 속도로 순식간에 거리를 좁혀 강운의

바로 뒤에 도착한 백호는 의아함을 감출 수 없었다. 

[운아! 어떻게 할려고 그래? 밖에 나가면 떨거지들 잔뜩 있을텐데.. 

이참에 그냥 다 쓸어버릴려고? ]

백호의 말을 듣는 둥 마는 둥 흘려들은 강운은 출입문을 열고 밖으로

나갔고 백호도 역시 툴툴거리며 그 뒤를 따랐다. 

?백호야! 그만 툴툴거려라! 솔직히 기다리는건 내 취향이 아니거든. 

일단 추남형부터 만나고! 만약 저놈들이 덤벼들면 혼내주지 뭐! ?

오래간만에 강운으로부터 만족할 만한 대답이 흘러나오자 백호는 입

꼬리를 가볍게 치켜세우며 간만에 몸을 풀 수 있다는 생각에 만족스

러운 듯한 표정을 짓기 시작했다. 

강운이 대기실의 문을 열고 나오자 그 앞에는 팽가의 철궁단에 비견

될 만해 보이는 내력이 충만해 보이는 궁수부대가 대기실의 양 옆을 

물셀틈 없이 포위하고 있었고 정면에는 화운문의 제자들이 검을 곧추

세우며 경계자세를 취하고 있는 것이 보였다. 

그리고 그들의 가장 선두에는 하얀 수염을 길게 늘어뜨린 백발이 성

성한 웬 노인 한명이 다소 거만한 듯한 표정을 지으며 강운의 아래

위를 훑어보기 시작했다. 



  
?크흠.. !! ?

사도괭의 입에서 저절로 신음성이 튀어나왔다. 대 화운문의 사천 분타

주이자 화운문의 차기 장문인으로 의심의 여지가 없어보이는 사도명

의 아버지인 그는 지금껏 남부러울 것 없는 명성과 함께 부를 누려왔

다. 

20년전 그의 아들인 사도명이 본문으로 불려 들어갈 때 까지만 하더

라도 그의 야심은 그렇게 커다란 것이 아니었다. 하지만 자신의 기대 

이상으로 사도명은 본문에서 엄청난 능력을 인정받아 차기 장문인으

로 결정이 내려졌고 그 또한 사천분타의 분타주로 임명이 되고 나서

부터는 날아다니는 새를 떨어뜨릴 정도로 그 명성이 하늘을 찌를 듯

하였다. 

사도괭과 대적하는 이! 그것은 화운문 전체와 대적한다는 것과 다름이

없었기에 지금껏 그 누구도 그의 성미를 건드린 자가 없었던 것이다. 

물론, 대외적으로 화운문의 모든 활동이 중단되었을 당시에는 그 정도

가 심하지 않았지만 지금과 같이 본격적으로 화운문의 활동이 이루어

지고 있는 현 상황에서는 오련회나 정도맹의 수뇌들 조차 그의 눈치

를 살피며 굽신거리고 있는 상황이었다. 

하지만 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 가고 있던 사도괭의 자만심을 여

지없이 무너뜨리는 일이 지금 눈 앞에 일어난 것이다. 

얼마전 분타의 경비를 책임지고 있던 경비조장으로부터 긴급 연락을 

받은 후 곧장 관문시험을 통과한 무림인들을 모아놓은 대기실을 향해

달려간 그는 대기실의 주변에 물셀틈 없이 완벽한 포위망을 형성한 

후에 내공을 가득 실어 엄포를 놓았었다. 

명단에 적혀있는 신분이 확실한 무림인들을 우선적으로 불러 내는데 

다행히 그 동안 아무런 불상사가 생기지 않았다. 

거의 대부분의 사람들이 불려져 나오고 안에 남아 있는 인원이라곤

고작 4명 밖에 안 남아 있는 상황에서 사도괭은 고민을 하지 않을 

수 없었다. 분명 명단에 기입이 되어 있으면서 아직 불려져 나오지

않은 사람은 3명이 고작이었다. 그렇다면, 분명 안에 남아 있는 

나머지 1명은 첩자가 확실했다. 

하지만 나머지 1명이 첩자가 확실하다고는 하지만 섣불리 나머지 인

원을 불려 들일 수는 없는 일이었다. 

만약 섣불리 3명을 불러들이게 된다면 분명 안에서 첩자가 가만히 있

지 않을 것이고 불상사가 생길 위험이 있기 때문이었는데 무림에서는 

사람 수십, 수백의 목숨 쯤은 너무나 어이없게 순식간에 사라지는 것

이 비일비재 하였다. 

지금 사도괭이 손을 들어 명령을 내린다면 나머지 3명의 목숨이 헛되

이 사라지겠지만 만약 그렇다고 해도 그 누구도 그에게 반박을 하거

나 항의를 해올 간큰 인물은 사천분타내에 존재하지 않았음에도 불구

하고 그는 아주 자그마한 오점 조차도 남기는 것을 허락하지 않았던 

것이다. 사도명과 마찬가지로 사도괭은 완벽 주의자였다. 

그렇게 그가 뜸을 들이며 고민을 하고 있을 때 누군가가 대기실의

문을 거침없이 열며 밖으로 걸어나오는 것이 보였다. 

그와 동시에 좌우 측면을 포위하고 있던 궁수부대와 사도괭을 위시한

화운문의 제자들이 한껏 긴장을 한채 문을 열고 나오는 인물을 주시

하기 시작했다. 

하지만 뜻밖에도 그들의 경계의 눈초리를 받으며 장내에 새롭게 등장

한 인물은 아직 소년티를 벗어던지지 못한 아이와 강아지로 보기에는 

약간 커보이는 순백의 하얀 멍멍이 한마리였으니 보는 이들의 맥이 

빠지는 것은 어쩌면 너무도 당연한 일이었던 것이다.  

일반 제자들과 궁수부대 쪽에서 흘러나오는 한숨을 흘려들으며 사도

괭은 대기실에서 나온 인물 즉, 강운을 바라보며 흥미롭다는 표정을

지어보였다. 

하얀 수염을 허리까지 길러 어찌보면 대단히 나이가 많이 들어보이는 

사도괭이었지만 주름살 하나 없는 탱탱한 피부와 독사의 그것처럼 번

뜩이는 날카로운 눈빛의 풍채좋은 사도괭은 가만히 있어도 주위사람

들을 저절로 긴장시키며 약간은 사이한듯한 기도를 풍기는 인물이었

다. 

강운을 아래 위로 훑어보던 사도괭은 특별히 내공을 익혔다거나 무공

을 익힌 흔적을 발견하지 못하고 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다. 

고개를 옆으로 살짝 돌린 사도괭은 고개를 살짝 끄덕여 수하에게 무

언가를 지시했고 그의 명령을 받은 수하는 재빨리 명단을 집어들고

앞으로 나섰다. 

?이름을 밝혀주시오! ?

?강운?

심드렁한 표정의 강운의 한마디에 명단을 들고 있는 사내가 가볍게

인상을 찡그렸다. 한참동안 명단을 뒤로 넘기며 강운의 이름을 찾아

헤매던 사내가 마침내 명단을 덮으며 사도괭을 향해 조심스럽게 입을

열었다. 

?분타주님! 명단에는 강운이라는 이름은 적혀있지 않습니다. ?

수하의 보고를 받은 사도괭은 예상을 했었다는 듯이 가볍게 고개를 

끄덕거리며 약간의 짜증이 담긴 목소리로 말을 했다. 

?데리고 와라! ?

?복명! ?

재빠른 동작으로 장내에서 사라진 사내는 얼마 후 제대로 윤곽을 구

분하기 힘들 정도로 심하게 얼굴이 부어오른 3명의 사내를 데리고

사도괭의 앞에 나타났다. 

그들은 비단 얼굴이 부어오른 것 외에도 팔 다리가 부러졌는지 제대

로 된 걸음을 걸을 수 없어 보였기에 누군가가 부축해 주지 않으면

꼼짝도 할 수 없는 처참한 모습이었다. 

그렇게 몸을 운신할 수 없을 지경의 3명의 사내들은 사도괭의 부름으

로 강운의 정면에서 그를 한참동안 관찰하는 척 하다가 이내 희열의

표정을 감추지 못하며 사도괭을 향해 힘겹게 입을 열었다. 

?부, 분타주님! 저놈이 확실합니다. 저희들을 이꼴로 만들어 놓은 놈

도 저놈이었습니다. ?

?흐음.. 확실한가? ?

?예! 확실합니다. ?

침음성을 흘리며 사도괭은 다시 한번 강운의 면면을 세세하게 살펴보

았지만 역시 이번에도 무공을 익힌 흔적은 전혀 보이질 않았다. 

단호한 경비무사 3명의 확답과 돌아가고 있는 상황들을 종합해 볼 때 

강운이 첩자라는 것은 이제 부인할 수 없는 사실이 되어 버렸지만 그

의 마음을 찜찜하게 만드는 것은 그런 첩자가 무공을 전혀 익히지 않

았다는 것이었다. 

?감옥에 가둬라. ?

찜찜하긴 했지만 범인이 확실시 되어버린 이런 상황에 강운을 곱게 

놓아준다는 것도 말이 되지 않았다. 일단 강운을 잡아들여 배후의 인

물을 캐내기 위해 심문을 할 목적으로 사도괭은 수하들에게 간단하게 

명령을 내렸다. 

지금까지 다소 긴장감이 풀어진듯한 모습을 보이고 있던 화운문의 제

자들은 사도괭의 명이 떨어지자 마자 순식간에 대열을 정비하며 강운

의 모든 퇴로를 막아버림과 동시에 포위망을 서서히 좁혀들어갔다. 

조금 전 망신창이가 된 세명의 사내가 나타날 때부터 강운은 일이 꼬

이고 있다는 것을 눈채챘고 지금 자신을 중심으로 포위망을 좁혀오고

있는 화운문의 제자들을 바라보며 짜증이 묻은 음성으로 백호에게 

말을 했다. 

[백호 너가 만든 일이니까 알아서 책임져! ]

잠자코 포위망을 좁혀오고 있는 모습을 흥미롭게 지켜보고 있던 백호

는 강운의 말이 떨어지자 마자 즐거운 듯한 포효를 내질렀다. 

물론, 주위에서 그 소리를 듣는 사람들은 멍멍하는 개 짖는 소리로 들

리는게 고작이었지만 강운은 백호의 그런 모습에서 고개를 설레설레 

저을 수 밖에 없었다. 

강운에게 고맙다는 눈짓을 해보인 백호는 드디어 몸을 풀 수 있다는 

생각에 뒷발로 가볍게 땅을 세번 긁은 다음에 눈 깜짝할 사이에 원래

있던 자리에서 신형을 감쪽같이 감춰버렸다. 

그리고 끊이지 않고 이어지는 외마디 비명과 함께 땅바닥에 널부러지

는 화운문의 제자들이 있었다. 긁히고 옷이 찢어지는 것은 기본이었고

3장이 넘게 뒤로 튕겨 날라가는 제자들이 있는가 하면 무언가에게 

물렸는지 피가 흘러내리는 팔 다리를 부여잡고 땅 바닥을 데굴데굴

굴르는 제자들도 많이 나타났다. 

모든 것은 눈 깜짝할 정도로 짧은 순식간에 일어난 일이었다. 강운을

포위하기 위해 배치됐던 인원의 과반수가 넘는 인원이 지금 피를 철

철 흘리며 땅바닥에 쓰러져 있거나 궁수 부대의 뒤로 튕겨 날라가 

있는 모습을 보며 사도괭은 하얗게 질린 얼굴로 멍하니 구경만 할 수 

밖에 없었다. 

처음에 웬 강아지 한마리가 시끄럽게 짖어대며 강운의 앞으로 나설 

때 까지만 해도 그렇게 심각하게 생각하고 있지 않았던 그였지만

곧 이어 그 강아지가 눈에 보이지 않는 속도로 하얀 빛무리를 이루며

수하들을 헤집고 다니기 시작했고 그 하얀 빛무리가 지나간 자리에는 

어김없이 땅바닥을 구르는 제자들이 넘쳐났다. 

하나같이 당장 운신을 할 수 없을 정도의 부상이었지만 그렇다고 누

구 하나 죽을 정도로 다친 사람 또한 없어 보였다. 

그저 멍하니 허깨비처럼 움직이고 있는 백호의 잔영만을 열심히 눈으

로 쫓으며 무거운 신음성만 흘릴 뿐이었다. 

너무도 어이없게 포위조의 일선이 무너지고 모두가 얼이 빠져 있을 

때 백호는 무슨 일이 있었냐는 듯이 강운의 앞에 다시 모습을 들어

냈고 뿌듯한 표정으로 강운에게 고개를 돌려 칭찬 받기를 기다렸다. 

하지만 칭찬을 기다리는 백호에게 돌아오는건. 

[아얏! 왜 때려? ]

강운의 무서운 알밤이었다. 

별로 아플것 같지도 않은 강운의 알밤이었지만 백호는 앞발로 머리를 

부여잡고 끙끙 거리며 바닥을 뒹굴며 엄살을 피우기 시작했다. 

바닥을 구르며 죽는 소리를 하고 있는 백호를 향해 한심한 표정을 보

내고 있던 강운은 주변을 돌아보며 다시 한번 혀를 차야 했다. 

대충 백호에게 일을 맡겼으니 어찌 될 것이라는 것쯤은 예상을 해 두

었지만 이건 정도가 심했다. 그냥 멍든 상황에서 쓰러져 있다면 외

관상 별로 티가 나지 않는 일이었지만 백호가 저질러 놓은 일은 온통

피를 철철 흘리게 만들어 그 시각적 효과가 엄청났던 것이다. 

주변땅을 붉은색으로 물들인체 바닥을 뒹굴며 고통스러워 하고 있는 

화운문의 제자들을 바라보며 강운은 머리를 짚었다. 

백호도 바닥을 구르며 엄살을 피우던 것을 멈추고 강운을 향해 날카

로운 눈빛을 보내기 시작했다. 해명을 해보라는 것이다. 

백호의 날카로운 눈빛에 강운은 그 보다 훨씬 날카로운 눈빛을 보내

주었고 이내 꼬리를 내리는 백호에게 신경질 적인 음성이 들려왔다. 

[백호 너! 누가 이렇게 피바다로 만들라고 했어? 그냥 가볍게 몇대

두들겨 패서 기절시킬 수도 있는 상황이었잖아!! ]

[그거야 운이가 해결하라고 했으니까.. ]

부릅떠진 강운의 커다란 눈에 백호는 슬며시 말꼬리를 흐리며 고개를 

푹 숙였다. 강운과 오랫동안 살아본 경험에 의하면 이럴 때는 그냥

꼬리를 내리고 가만히 있는게 가장 좋은 방법이었던 것이다. 

한편 뒤늦게 첩자의 소식을 듣게 된 사도명과 오련회의 수뇌부들은

제각기 다른 반응을 보이기 시작했다. 

모용우는 재빨리 사람들을 시켜 화린을 빼내올 것을 지시했고 그 

자신도 대기실이 있는 곳을 향해 직접 움직였다. 여러 사람들이 첩자

의 등장에 긴장해 있는 것과는 반대로 사도명은 처음부터 코방귀를 

뀌며 신경조차 쓰질 않았다. 

?그까짓 첩자 나부랭이 따위에 이 몸이 직접 움직일 필요는 없지! 

아버지께서 알아서 잘 하실 테니까! 하하하! 어떤 간이 배 밖으로

튀어나온 놈인지 얼굴이 궁금하긴 하군! ? 

자만심에 가득 차 있는 사도명과는 대조적으로 모용우는 재빠른 움직

임으로 추남과 화린을 대기실에서 가장 먼저 빼내올 수 있었고 지금

그들과 함께 자신의 처소로 움직이고 있는 중이었다. 

물론, 추남과 화린은 모용우의 그런 배려들이 전혀 달갑지 않았지만

대놓고 싫은 기색을 보일 수는 없었기에 잠자코 그의 행동을 지켜볼

뿐이었다. 

모용우의 처소 즉, 모용세가를 비롯한 오련회의 핵심 인물들만을 위한

처소로 발걸음을 옮기던 중 모용우는 뜻밖의 소식을 접할 수 있었다. 

?뭐라? 그말이 사실이냐? ?

전음성으로 자신에게 소식을 전해온 수하에게 다시 한번 확인을 한 

모용우는 일이 아주 재미있게 돌아간다는 생각에 한쪽 입꼬리를 

살짝 치켜들었다. 



?진소저! 일이 아주 재미있게 돌아가고 있는 모양입니다. 이런 흥미로

운 일에 이 모용우가 빠져서는 아니되겠지요. 하하하! ?

?예? 무슨? ?

영문을 모르겠다는 화린을 향해 모용우는 그만의 특유의 느끼한 웃음

을 지어보이며 왔던 길로 몸을 돌렸다. 

?하하하! 진소저도 궁금한 모양이군요. 하긴 화운문에 이런 말도 안되

는 일이 일어날거라고 누가 상상이나 했겠습니까. 저도 아직 정확한 

정황을 모르고 있으니 일단 같이 현장에 가보면 제 말뜻을 이해할 수 

있을 겁니다. ?

알 듯 모를 듯한 말을 남기며 왔던 길을 되짚어 돌아가는 모용우를

바라보는 추남의 시선이 곱지가 않았다. 

?정말 마음에 안드는 놈이라니까!?

화린에게 뭔가 수작을 부리려는 그 태도 또한 마음에 들지 않았지만

자신이 호감을 가지고 있는 사람을 제외한 다른 사람들에 대한 모용

우의 태도가 정말 마음에 들지 않았던 것이다. 

특히, 모용우는 자신의 마음에 들지 않고 힘이 없어보이는 상대는 

벌레쳐다 보듯 깔보는 경향이 아주 심했다. 추남도 그런 깔보는 대상

에 속해 있었는데 화린의 일행이 아니라고 한다면 모용우는 추남을 

결코 동행시키지 않을 인물이었던 것이다. 

화린 역시 모용우가 추남을 대하는 태도를 보며 그의 성격을 대충 파

악할 수 있었고 안 그래도 별로 호감이 가지 않는 겉 모습과 더해 거

부감이 더욱 심해졌다. 

기분이 나쁘지만 상황에 따라서는 잠자코 지켜볼 수 밖에 없었고 지

금이 바로 그런 경우였다. 지금까지 걸어왔던 길을 되 돌아가며 추남

은 화운문의 견고한 경비체제에 감탄을 하지 않을 수 없었다. 

신분이 확실한 모용우에게는 그런 경우가 없었지만 대기실로 가는 도

중 여러 번의 검문이 있었는데 자신과 화린을 쳐다보는 시선이 매우

날카롭다는 것을 느낄 수 있었다. 

여러 검문 과정을 거치며 대기실 근처에 도착했을 때 아직 거리가 상

당히 많이 남았음에도 불구하고 대기실을 중심으로 원형으로 포진되

어 있는 많은 사람들의 모습을 볼 수 있었고 저마다 긴장한 표정을 

감추지 못하며 병장기를 꼭 부여잡고 있는 모습을 찾아볼 수 있었다.  

처음에 모용우의 이상스런 말을 들었을 때부터 무슨 일이 터졌다는 

것을 알 수 있었지만 지금 온통 피범벅이 되어 들것에 실려 나가는 

화운문의 제자들의 모습을 바라보며 추남과 화린은 마른침을 삼켜야

했다. 

첩자가 화운문에 침투했다는 사실은 이미 그들도 알고 있는 사실이었

고 또한 그일로 인해 별로 따라가고 싶지 않는 모용우를 따라가고 있

던 것이 아니었던가. 

그렇다면 지금 이들을 이 지경으로 만든 사람은 다름아닌 화운문에 

침투한 첩자일 가능성이 거의 확실했고 당금 무림에 있어 화운문에 

이토록 심각한 타격을 줄 수 있는 인물이 누가 있는가에 대해서 관심

이 쏠리는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

?설마 마교의 교주라는 작자가 정면으로 도전해온 것인가? 에이.. 설

마 아무리 마교 교주가 제 정신이 아니라고 하더라도 미치지 않은 이

상 어쩌자고 이런 짓을 하겠어..앗! 설마 지금 이 일을 시발점으로 전

면전으로 돌입한다는 경고의 의미란 말인가? ?

그 동안 사천행 길을 따라오면서 추남과 화린은 알고 싶지 않아도 주

변에서 쉼 없이 떠들어대는 무림인들의 입을 통해 무림의 사정을 자

세하게 파악하고 있었고 화운문의 첩자, 그리고 엄청난 유혈 사태를 

불러일으킨 현 상황을 종합해 볼 때 자연스럽게 마교와의 전면전이라

는 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다. 

[오라버니.. 상황이 안 좋게 돌아가는 것 같은데요.. 어떡하죠? ]

약간의 근심어린 표정의 화린의 전음성을 들으며 추남은 무슨 생각을

하는지 주먹을 꽉 말아쥐며 무언가를 다짐하는 모습을 보였다. 

[걱정하지마. 별일없을꺼야.. 그리고 만약 전면전이 벌어진다고 하더

라도 우리 몸은 스스로 지킬 능력이 있잖아? ]

살짝 미소를 지으며 말을 하는 추남의 듬직한 모습에 화린은 저절로 

마음이 놓이는 듯한 편안한 느낌이 들었다. 

거리가 점점 가까이 좁혀짐에 따라 대치 상황은 보다 분명하게 들어

나기 시작했고 처음에는 사람들이 대기실을 포위하고 있다는 생각을 

했던 그들의 생각이 틀렸다는 것이 들어났다. 

대기실에서 조금 앞으로 떨어져 나온 공터를 중심으로 둥그렇게 원을

그리며 한 인영을 포위하고 있었던 것이다.  그리고 그곳에서부터 부

상자들이 실려나오는 것을 보면 뭔가 대단한 격전이 일어난 듯 보였

기에 추남과 화린은 긴장을 했다. 

처음에는 모용우가 대기실을 향해 접근하기 시작했을 때 퇴로를 지키

고 있던 무인들은 창을 들이대며 출입을 통제시켰지만 모용세가와 오

련회를 들먹거리는 그의 말에 어쩔 수 없이 길을 터줄 수 밖에 없었

다. 지금 길을 터주지 않는 다면 오련회와 모용세가를 동시에 상대해

야 된다는 협박성이 짙은 발언을 하는 모용우를 옆에서 지켜보던 추

남과 화린은 스스로 위험한 곳을 향해 자청해서 들어가려고 하는 그

의 태도가 썩 달갑지 않았다. 

일행의 선두에서 휘적휘적 걸음을 옮기며 사람들을 헤집고 앞으로 나

아가던 모용우는 이제는 확연하게 들어나는 첩자의 용모에 어리둥절

한 표정을 지었다. 

모용우의 뒤에 가려져 있던 추남과 화린도 처음에는 포위망의 중심에

갇혀있는 사람을 보고 별다른 반응을 보이지 않고 있다가 거의 동시

에 미리 맞춘듯한 소리를 내질렀다. 

?강운!! ?

주위 사람들을 깜짝 놀라게 만들 정도로 커다랗게 소리를 내질른 두 

사람은 서로 고개를 돌려 시선을 맞 교환했다. 화린은 갑작스런 강운

의 등장을 보고 두눈에 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었고 추남 역시 눈물

만 맺혀있지 않을 뿐이지 무척 감격스러워 하는 듯 보였다. 

모용우를 비롯한 그의 수행원들은 그들의 이런 태도에 눈만 똥그랗게

뜬채 의아한 표정을 짓고 있었다. 

?오.. 오라버니. 저기 운이 맞죠? 제가 잘못 본거 아니죠? ?

추남은 대답에 대신에 가볍게 고개를 끄덕거려 주었고 어찌된 영문인

지는 모르겠지만 화운문과 대치하고 있는 강운의 모습을 걱정스럽게

바라보았다. 

?운이가 또 무슨 사고친 모양이네! 자식.. 오래간만에 만나는 건데 꼭

이런 곳에서 만나게 만들다니.. 혼 좀 나야겠는걸! 하하! ?

반가움 반 걱정스러움 반의 추남과 화린은 서로 말이 필요없이 잠시

눈빛을 교환하더니 동시에 검집에 손을 갖다 대었다. 

?화린아 가자! ?

?예! 오라버니! ?

화린이 말을 끝냄과 동시에 둘은 앞을 가로막고 있는 사람들을 거의 

집어 던지다시피 하며 엄청나게 빠른 속도로 앞을 향해 움직여 나갔

고 안심하고 서 있던 화운문의 제자들은 뒤통수를 후려치는 것과 다

름 없는 그들의 행동에 속절없이 이리저리 튕겨 쓰러지거나 날아갈

뿐이었다. 

추남과 화린이 지나감에 따라 강운을 포위하고 있던 사람들에게서 일

대 혼란이 일어나기 시작했다. 철썩같이 믿고 있던 배후에서부터

적이 등장한 것과 다를게 없는 상황이었기 때문이다. 

?저.. 저! 뭐야 이거? ?

갑작스런 그들의 그런 행동에 모용우는 얼빠진 표정을 지으며 자신의

수행원들을 바라보았다. 하지만 자신이 기대했던 대답이 들려올리가

만무했기에 다시 고개를 돌려 그들의 지나간 자리를 바라보니 확연하

게 길이 생겨있는 것이 보였다. 

엉겁결에 그곳으로 걸음을 옮기던 모용우는 아차하는 생각이 들었지

만 이미 때는 늦어 있었기에 이제는 될대로 되라는 심정으로 속도를 

높혀 추남과 화린이 지나간 자리를 통과해 나갔다. 

그렇게 배후에서부터 일대 혼란이 일어났지만 강운은 아직 추남과 화

린을 발견하지 못했는지 그냥 심심하다는 표정으로 주위를 돌아보며

사도괭의 우스꽝스러운 표정을 감상했다. 

엄청난 피를 보게 만든 백호의 행동에 사도괭을 비롯한 화운문의 제

자들은 엄청난 충격을 받은듯 한동안 숨소리 조차 들리지 않을 정도

로 고요함을 유지했다. 

그래도 가장 빨리 정신을 수습한 이는 사도괭이었다. 정신을 차린 사

도괭은 강운의 동태를 주시하며 그가 더 이상 공격할 기미가 보이지

않자 수하들에게 명령을 내렸다. 

?뭣들 하는 것이냐! 일선이 무너졌으니 빨리 이선을 투입시켜라. 그리

고 의원들을 불러오고.. 아니지! 일단은 부상자들을 수습하거라. 저놈

의 모습을 보니 다시 공격을 하지는 않을 듯 보이는데.. 아니지! 안심

하고 있다가 갑자기 공격하면 큰일인데.. 그렇 다고 가만히 내버려 둘

수도 없는 일이고.. ?

사도괭의 명령을 기다리고 있던 사내는 갑작스런 상황에 당황해서 그

런지는 몰라도 상관의 애매모호한 듯한 명령에 어찌해야 될지 갈피를 

잡을 수 없었다. 

?도대체 뭐야.. 분타주님께서는 부상자들을 수습하라는 말씀을 하신 

것 같은데.. 오늘따라 웬 횡설수설을… 대체 나 보고 어떡하라는 건지

알 수가 있어야지. ?

자신의 명령을 제대로 이해 하지 못한체 뻘쭘하니 서 있는 수하를 향

해 사도괭은 무섭게 눈알을 부라렸고 다행히 뒤늦게 나마 상황을 인

식한 사내는 머리를 조아리며 부상자들을 수습하기 시작했다. 

그리고 그때부터 계속 들것에 실려 부상자들이 실려나가기 시작했지

만 다행히 강운으로부터 그 어떤 행동의 변화도 나타나지 않았기에 

사도괭은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 

마침내 부상자들이 모두 실려나오고 이선이 포위망을 좁히며 새롭게 

투입되었지만 아직까지도 강운에게선 그 어떤 반응도 나오지 않고 있

었는데 그때 마침 배후에서부터 들리기 시작하는 웅성거림에 신경이

곤두서 버린 사도괭은 날카로운 눈초리로 뒤를 돌아보았다. 

그리고 그는 그대로 뻥진 표정을 지을 수 밖에 없었다. 처음보는 듯한

젊은 두명의 남녀 한쌍이 포위망의 한축을 무너뜨리며 강운에게로 접

근해 가고 있는 것이 보였던 것이다. 

?저, 저것들은 도대체 뭐야! ?

그들이 지나가는 자리에는 맥없이 양옆으로 쓰러지거나 튕겨져 날라

가는 사람들이 확연히 눈에 들어오자 사도괭은 그만 입에 거품을 물

정도로 울화가 솟구쳐 올랐다. 

얼마 전 웬 똥강아지 한 마리에게 엄청난 수모를 겪은 것만 해도 평

생 씻지 못할 치욕이 될 터였는데 지금의 경우는 또 뭐란 말인가. 

강운은 사람들의 뒤쪽에서부터 웅성거림이 시작됐을 때부터 이미 누

군가가 접근하고 있다는 것을 알았지만 그렇게 신경을 쓰는 눈치는 

아니었다. 하지만 그 느낌이 너무나 낯익다는 생각에 고개를 돌려

살펴보니 그곳에는 열심히 앞 사람을 밀어내며 자신에게 다가오고

있는 추남과 화린이 있었다. 

반갑기도 하고 황당하기도 해서 한동안 멍하니 그 모습을 지켜보던

강운은 가볍게 혀를 찼다. 

?추남형 하고 화린누나 잖아? 근데 저게 뭐하는 짓이람? 경공이라는

걸 써먹으면 저렇게 하지 않아도 될텐데.. 쯧쯧! ?

강운은 이미 사부가 건네준 책의 내용을 고스란히 기억속에 저장하고

있었기 때문인지 이론적으로는 확실하게 그 내용들을 알고 있었지만 

별로 써먹고 싶지 않다는 생각에 그냥 기억 저 밑 바닥에 묻혀 두고 

있었던 것이다. 

그런데 지금 추남과 화린이 사람들을 헤집고 힘겹게 자신에게 다가오

고 있는 것을 보니 저절로 경공의 내용들이 뇌리를 스쳐지나가는 

것이었다. 

다소 처량한 모습으로 강운의 뒤에서 조용히 눈치를 살피던 백호도 

이미 오래전부터 추남과 화린이 다가오고 있음을 알았고 또한 그들이 

강운이 만나야 할 사람들이라는걸 확인하자 자신이 강운의 수고를 덜

어줬다는 어처구니 없는 생각에 밑으로 축 쳐져 있는 꼬리를 빳빳하

게 세우고 다시금 강운의 옆 자리에 모습을 들어냈다. 

갑작스런 백호의 의기양양한 모습에 강운은 의아한 생각이 들었지만 

굳이 알고 싶은 생각도 없었기에 지척으로 다가온 추남과 화린을 안

쓰럽게 바라봤다. 

?저게 무슨 고생이냐.. 에휴! ?

어디서 그런 힘이 솟아나는지 추남과 화린은 거칠 것이 없다는 듯이

사람들을 집어던지며 앞으로 나아갔고 마침내 강운과 거리가 얼마 남

지 않게 되자 속도가 더 빨라지기 시작했다. 

얼굴에 한 가득 웃음을 머금고 신나게 사람들을 헤집고 들어오는 그

들의 모습은 어찌보면 약간의 정신적인 문제가 있는 사람들의 모습으

로 보일 소지가 다분했다. 

마침내 마지막 남은 사람까지를 모두 해결한 추남과 화린은 포위망의 

한 축을 완전히 허물어 뜨리고 강운의 앞으로 다가갈 수 있게 되었다. 

실로 오래간만에 만남이 아닐 수 없었지만 상황이 상황인지라 감격의

눈물을 흘릴 겨를이 없었다. 

강운은 눈물이 그렁그렁 맺혀 있는 화린의 모습과 화린의 앞에서 주

로 힘을 쓰며 사람들을 집어던지며 많은 힘을 소진한 약간은 힘겨워 

보이는 추남을 묘한 눈길로 바라보며 반갑게 인사를 건넸다. 

?안녕.. 헤헤! 오래간만이다.. 그치? ?

반갑게 손을 흔들며 강운 특유의 해맑은 미소로 자신과 화린에게 다

가오고 있는 강운을 보자 추남은 문득 울화가 치밀어 올랐다. 

그 동안 강운 때문에 얼마나 많은 걱정과 고생을 했었던가. 하지만 강

운은 그런 그들의 걱정이 무색할 정도로 너무나 건강하고 밝은모습 

그대로 전과 같이 해맑은 미소를 지으며 다시 나타난 것이다. 

반갑고, 기쁘고, 감격스러웠지만 가슴 한켠에서 치밀어 오르는 울화와

괘씸함은 어쩔 수 없었던 모양인지 추남은 손을 흔들며 다가오고 있

는 강운에게 다가가 다짜고짜 일반인들이 맞게 된다면 즉사할지도 모

르는 무쇠주먹으로 강하게 꼴밤을 때리려고 했다. 

추남의 갑작스런 행동에 강운은 짐짓 무섭다는 표정을 지으며 뒤로 

약간 몸을 피해 추남의 꼴밤을 피한 뒤 화린에게로 달려갔다. 

?화린 누나! 추남 형이 나 때릴려고 해. ?

꼭 어린아이가 엄마에게 무언가를 일러바치듯 강운은 화린에게 착 달

라붙어 떨어질줄 몰랐고 처음에는 약간 당황스러워 하던 화린도 곧 

미소를 지으며 강운을 다독거려 주었다. 

금방이라도 씩씩 거리며 강운에게 달려들 것만 같던 자세를 취하던 

추남은 화린에게 찰싹 달라붙어 있는 강운의 살짝 혀를 내미는 모습

에 더욱 더 화가 솟구쳤지만 참을 수 밖에 없었다. 

정말로 오래간만에 다시 웃음을 짓고 있는 화린의 아름다운 미소를 

보게 된 추남은 강운에게 벌을 내려 줘야 된다는 생각을 까맣게 잊어

버린체 그 미소에 넋이 빠져버린 듯한 모습을 보였다. 

그것은 비단 추남의 경우만이 아니라 그들과 거리가 얼마 떨어져 있

지 않은 곳에서 포위를 하고 있던 여러 화운문의 제자들의 가슴 또한 

뒤흔들어 놓았던 것이다. 

추남과 화린이 자신들의 배후를 치며 앞으로 등장한 적이라는 것을 

전혀 자각하지 못하는지 그들은 한결같이 입을 반쯤 벌린체 넋빠진

표정을 짓고 있었다. 

그리고 그들 가운데는 한참 쓰러져 있는 사람들을 요리조리 피해가며

앞으로 걸음을 옮기고 있던 모용우도 포함되어 있었다. 그로서는 화린

의 그런 미소는 처음 접해보는 것이었고 평생 뇌리에서 잊혀지지 않

을 천상의 미소로 각인될 것이었다. 

잠시동안 혼이 빠져버린 듯한 모습을 보이던 추남은 가볍게 헛기침을

하며 강운에게 손짓을 했다. 

?흠흠! 운아! 오래간만에 만났는데 어떻게 화린이한테만 그렇게 달려

가는 거야? 이 형님이 무척 섭하구나. 이리 가까이 와볼래? 내가 꼭

운이한테 해주고 싶은말이 있는데 말이야. ?

좀처럼 화린에게서 떨어질 것 같지 않은 기미를 보이고 있는 강운에

게 추남은 친근한 미소를 지으며 가까이 다가올 것을 권했지만 강운

은 고개를 좌우로 저으며 더욱 더 화린에게 달라붙었다. 

강운이 그렇게 화린에게 달라붙을 때 마다 포위조에서는 엄청난 분노

의 포효소리가 튀어나왔고 강운에 대한 적개심이 더욱 더 깊어지고 

있는 그들이었다. 

?싫어. 가까이 가면 아까처럼 때릴려고 그러지? 내가 무슨 바보인줄 

알어! ?

?아니, 누가 우리 착한 운이를 때린다는 거야? 운아 그러지 말고 이 

형아한테 와보라니까. 내가 왜 쓸데없이 널 때리겠냐? 그리고 솔직히

내가 때린다고 쳐도 운이 너 별로 아프지도 않을것 아니야? ?

?그래도 싫어! 맞을꺼 뻔히 알면서 가까이 가면 그게 바보가 아니고 

뭐야? ?

단호한 강운의 태도에 추남은 절망해야 했다. 강운이 저런식으로 나온

다면 자신으로서는 더 이상 꼴밤을 때릴 기회가 없다는 것을 경험상

으로 알 수 있었다. 

하지만 그렇다고 쉽게 물러날 추남이 아니었다. 그 동안 소리소문 없

이 자취를 감춘 후 지금까지 자신과 화린의 엄청난 심적 고통을 안겨

준 강운에게 응분의 벌을 내려줘야 된다는 사명감이 활활 불타 올랐

기 때문이다. 

?강운! 형 말이 우습게 들리는 거야? 이리 와보라면 오는 거지 무슨 

말이 그렇게 많어. 빨리 안올래! ?

부드럽게 나가서 안된다면 방법을 바꿔 강압적으로 나가는 것도 하나

의 방법이었다. 

가뭄에 콩 나듯이 가끔 이런 방법이 잘 들어맞는 경우도 종종 있어왔

기 때문이다. 하지만 추남의 강압적인 태도에도 불구하고 강운은 좀처

럼 화린에게서 떨어져 나올줄을 몰랐다. 

강운과 조금 떨어진 곳에서 하품을 하며 약간은 지루한 듯한 모습으

로 그들을 바라보던 백호는 한심하다는 듯이 혀를 가볍게 찼다. 

?쯧쯧! 잘들 논다. 운이가 원래 저렇지 않았는데 이상하게 어리광을 

다 부리네? ?

백호는 강운이 어리광을 부리며 화린에게 바싹 달라붙어 있는 모습을 

보며 못 볼 것을 봤다는 듯이 애써 시선을 회피했다. 

분에 겨워 속으로 어쩔 줄을 몰라하는 추남과 그런 것에 아랑곳 하지 

않고 화린에게 매달려 있는 강운. 그리고 그런 강운을 토닥거려 주는 

화린의 모습은 참으로 보기 좋아 보이는 풍경이었지만 그런 그들의 

즐거움을 깨버리는 목소리가 울려퍼졌다. 

?듣거라! 쥐새끼 같은 네놈들이 감히 화운문에 정면으로 맞서겠다는 

것이더냐? 생각같아서는 겁도 없이 화운문에 침투하여 수 많은 제자

들을 다치게 한 네놈들을 단번에 요절을 내고 싶지만 이번 한번 만은

용서를 해줄 아량이 있으니 지금이라도 순순히 항복을 하고 나온다면

목숨만은 살려주도록 하겠다. ?

정말로 엄청난 선심을 쓰는 듯한 사도괭의 목소리였지만 그의 말을 

귀담아 듣는 사람은 아무도 없는 듯 했다. 여전히 자기들 끼리 히히덕

거리며 장난을 하고 있는 강운들을 바라보는 사도괭의 눈이 붉게 충

혈되었다. 

?이것들이 감히! 용서하지 않겠다. 으드득! ?

얼마 전에 보여준 강운의 놀라운 신위. 아니, 엄청난 유혈사태를 불러 

일으킨 백호의 활약을 똑똑히 지켜본 사도괭은 상대방이 보통이 아니

라는 것을 직감적으로 느낄 수 있었지만 포위망의 한축을 순식간에 

무너뜨리고 등장한 추남과 화린 역시 그 보다 더하면 더했지 못하지

는 않을거라는 생각이 들었기에 가급적 분타내의 제자들로 일을 매듭 

지으려는 생각을 버리고 얼마 전 사도명에게 본문의 제자들을 파견해 

줄 것을 요청했었다. 

그리고 곧 이어 아들에게서 연락이 온 것이다. 본인이 직접 정예들을

이끌고 달려올 것이니 되도록 싸움을 피하라는 전갈이었다. 처음에는 

코방귀를 뀌며 대수롭지 않게 생각했던 사도명이었지만 너무나 쉽게

포위조의 일선이 무너졌다는 소식을 접하고 상대가 만만하지 않다는 

것을 알 수 있었다. 상대는 고작 1명이 아니었던가. 게다가 얼마전 들

어온 소식에 의하면 2명의 인원이 더 늘어났다는 것이다. 

재빨리 대기실을 향해 신형을 움직이는 사도명과 뒤늦게 그의 두 사

제들이 본문 제자들을 통솔하여 대기실을 향해 달려나갔다. 

이를 부득부득 갈고 있던 사도괭은 마침내 아들이 도착했다는 소식을

접하고 회심의 미소를 지었다. 

?다시 한번 마지막 기회를 주겠다. 순순히 항복하고 나오거라. 죽어 

마땅한 죄를 이었지만 특별히 목숨만은 살려주도록 하겠다. ?

아직도 티격태격 거리는 강운과 추남을 보며 백호는 고개를 설레설레

흔들며 사도괭을 바라보았다.  

?저 영감 왠 헛소리를 자꾸 지껄이는 거야. 항복하란다고 순순히 

항복할 인간들이 어디있겠어. 엉? 근데 이 기운은? ?

점점 거리를 좁혀 오는 사악한 기운에 백호는 눈을 동그랗게 뜨고 강

운을 바라봤지만 강운은 그런 백호의 시선을 아는지 모르는지 신경조

차 쓰지 않는 모습이었다. 

[운아! 전에 그 인간이 이리로 오는 것 같은데? ]

[응. 나도 알어. ]

여전히 별 다른 신경을 쓰지 않는 듯한 강운의 태연한 모습에 백호는 

어리둥절한 기분이 들었다. 

지금까지 조심조심 행동한 것도 그 사악한 기운을 가진 인간과의 마

찰을 피해 암흑계 인물을 불러들이기 위함이었기 때문이다. 

만약 지금 그 인간과 만나게 된다면 마찰은 불가피한 상황이었고 그

렇게 된다면 암흑계 인물이 눈치를 채고 꽁무니를 뺄 수도 있는 힘든

상황으로 변할 수도 있는 일이었다. 

[그렇게 쉽게 말할 이야기가 아니잖아. 지금 그 인간이 도착하면 지금

까지 조심조심 행동한게 다 헛수고가 돼 버리잖아? ]

약간은 화가 난듯한 백호의 음성에 강운은 장난스런 표정을 잠시 접

어두고 사도괭의 뒤쪽을 슬쩍 바라다 보았다. 

[백호야. 나도 알아. 하지만 무조건 피한다고 해결될 일이 아니잖아? 

옛날에 사부가 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 된다는 말을

해줬어. 그러니까 우리도 그 놈을 잡으려면.. 응? 백호야 왜 그래? ]

눈을 동그랗게 뜬채 자신을 바라보고 있는 백호에게 강운은 의아한 

시선을 보냈다. 

[운아! 그 망할 영감탱이가 그렇게 말했어? 호랑이를 잡으려면 호랑이 

굴로 들어가야 된다고? 이런 영감탱이가! 왜 쓸데없이 호랑이를 잡는 

다고 난리야! 그런 쓸데없는 소리를 지껄이고 다니는 인간들이 있다는 

이야기는 들었지만 그 망할 영감탱이가 그런 소리를 하다니.. ]

강운으로서는 도무지 알 수 없는 이야기를 하며 백호는 몸을 부르르 

떨며 누군가에게 엄청난 분노를 표출했다. 호랑이를 잡으려면 호랑이

굴로 들어가야 된다는 말.. 좋은 말이 아니던가? 

아마도 수백년 동안 사부에게 괴롭힘을 당해왔기에 그런 말들이 곱게 

들리지 않을지도 모른다는 생각에 강운은 측은한 눈빛으로 혼자서 분

노를 잘근잘근 씹어먹고 있는 백호를 바라봤다. 

[그러니까 백호야. 나쁜 의미로 말한게 아니니까 화 풀어. 아무튼 앞

으로는 더 이상 피해 다니지는 않을 생각이야. 내가 지금까지 계속 저

인간 뒤를 쫓아다니면서 느낀건데.. 아무래도 암흑계 놈의 움직임이 

이상하단 말이야. 뭐라고 설명할 순 없지만 뭔가 수상쩍어. 계속 뒤만 

쫓고 있다가는 안될 것 같았거든. 그리고 너무 걱정하지 마. 내가 직

접 나서지 않아도 추남형 혼자서도 충분히 저 인간쯤은 해결할 수 있

을 것 같거든. 뭐.. 정 안될것 같다면 내가 살짝 도와줘도 되고. ]

사도명의 뒤를 쫓으며 가끔씩 멍한 표정을 지으며 아무 생각이 없어 

보이는 모습을 보이던 강운이었는데 이렇듯 나름대로 방법을 모색하

고 있었다는 그의 말에 백호는 감탄의 시선을 보냈다. 

그렇다. 지금까지 백호는 자신과 마찮가지로 강운을 문제만 일으키고

밥만 축내는 식충이로 알았던 것이다. 

언제 진지한 표정을 지었냐는 듯이 강운은 다시 화린과 추남을 상대

로 장난을 치고 있었고 그런 모습을 바라보는 백호의 두눈에는 깊은

신뢰감이 내 비치고 있었다. 

?그래.. 역시 운이는 그 영감탱이랑은 틀려. 그 영감탱이는 성격 괴팍

하고 죄없는 호랑이만 두들겨 팰줄 알았지 도무지 제대로 된 생각을

하는 것 같지 않았단 말이야. 식충이에다가 성격 파탄자! 하지만.. 하

지만 말이야.. 왜 이렇게 그 망할 영감탱이가 보고 싶은걸까. 왜.. ?

생사 조차 확인할 수 없는 사부였지만 백호는 지금의 강운이라면 반

드시를 그를 구해올 수 있을거라는 확고한 신념이 들었다. 겉 모습은

여전히 두 눈 가득히 장난기를 가지고 있는 아이의 모습이었지만 그

내면의 성숙함이 훨씬 깊어졌다는 것을 알 수 있었기 때문이다. 강운

그리고 사부와 백호는 영적으로 서로 어떤 유대관계를 가지고 있었다. 

억지로 끈을 연결하려 한 것이 아니었지만 같은 수련을 하면서 서로

가 서로에게 느끼는 어떤 동질성을 발견해 냈기 때문이다. 

여전히 치기어린 아이의 모습으로 보여지는 강운이었지만 백호는 그

런 모습에서도 믿음직스럽다는 생각이 들었다. 

이제는 육안으로도 확연히 그 모습을 알아차릴 수 있을 정도로 사도

명이 가까이 접근한 것을 발견한 백호는 가볍게 눈살을 찌푸리며 강

운을 바라봤다. 하지만 강운은 여전히 관심이 없는 듯한 태도였다. 

?아버님! 어찌된 일입니까? 저들이 바로 그 첩자들입니까? ?

마침내 사도괭의 옆에 도착한 사도명이 물음을 던지자 그의 아버지는

가볍게 고개를 끄덕이며 무거운 침음성을 내뱉었다. 

?크흠.. 면목이 없구나. 겉 모습은 형편없어 보이지만 그 숨은 실력이 

대단해 보이니 조심해야 할 게야. ?

어이없다는 표정으로 정면의 강운들을 바라보는 사도명의 얼굴이 일

그러졌다. 어수룩해 보이는 청년 한명과 바람이 불면 쓰러질듯해 보이

는 갸냘픈 여인. 순간 사도명의 눈이 크게 떠졌다. 그 역시 사내인지

라 화린의 미모에 넋이 빠져 버린 것이었다. 

?흠! 흠! 명아! ?

가벼운 헛기침을 내뱉는 아버지의 목소리에 사도명은 재빨리 얼굴 표

정을 고쳐잡으며 주변을 돌아 보았다. 다행히 그의 추태에 가까운 모

습을 눈여겨 보는 사람은 없는 듯 했다. 

아쉽다는 표정으로 시선을 옆으로 돌리던 사도명은 순간 온 몸의 신

경이 모두 끊어져 버리는 듯한 서늘한 느낌에 급히 시선을 다른 곳으

로 외면해 버렸다. 


아주 잠시동안 시선이 마주친 것 뿐인데도 등뒤로 식은땀이 흘러내리

고 있었고 몸안의 내부에서 뭔가 이질적인 기운이 뒤엉켜 버린듯한 

아주 불쾌한 기분이 사도명의 전신을 엄습해 왔다. 

잠시동안 심호흡을 가다듬던 사도명은 어느 정도 안정이 되었다고 

생각하자 재빨리 주위로 시선을 돌려 보았다. 모두들 화린의 미모에

빠져 있을뿐 자신에게 관심을 가지는 사람은 없는 듯 보였다. 

주위의 시선에 특히 민감한 반응을 보이는 사도명이었다. 

조용히 한숨을 내쉰 사도명은 수치심에 온 몸을 부르르 떨기 시작했

다. 단지 쳐다만 봤을 뿐인데도 이렇게 온 몸의 신경이 마비되는 듯한

착각을 불러일으키게 만드는 존재가 있다는 것이 매우 불쾌했고 상대

에 대한 증오심이 무럭무럭 솟아났다. 

?도대체 이 상황은 뭐지? 어째서.. 상대는 분명 아직 다 자라지도 못

한 소년이란 말이다. 이렇게 수치스러운 일을 이 사도명이 겪게 되다

니.. 아니지. 그럴 리가 없어. 내가 뭔가 잘못 본걸꺼야. ?

애써 속으로 자신을 위로하던 사도명은 온몸에 기운을 가득 불어넣은

채 다시 강운에게로 시선을 돌렸다. 

다시 바라본 강운의 모습은 얼마 전 그에게 서늘한 공포를 심어준 존

재라고 보기에는 너무나 멀게 느껴졌다. 화린과 장난을 치며 히히덕 

거리고 있는 모습을 보면 결코 그런 생각이 들지 않았던 것이다. 

한편으로는 어이없음에 또 한편으로는 다행이라는 생각에 사도명은 

안도의 한숨을 내쉬었다. 

?휴.. 그러면 그렇지. 이 사도명이 감히 저까짓 놈에게.. 하하. ?

?명아! 왜 그러느냐? ?

다른 사람들이 모두 화린에게 정신이 팔려있는 것과는 다르게 사도괭

은 오래전부터 그의 아들의 이상한 모습을 보며 의아한 생각을 가지

고 있었다. 그런데 마침 이상한 소리를 하는 사도명의 모습을 보니 결

국 궁금증을 참지 못했던 것이다. 

?아! 아버님. 아무것도 아닙니다. 제가 아직 잠이 덜 깼었나 봅니다. 

이제 슬슬 쥐새끼들을 잡아봐야지요. 하하하! ?

여전히 궁금증이 남았지만 사도괭은 별다른 내색을 하지 않은채 가볍

게 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다. 

말은 마친 사도명은 웃음을 거두고 강운들을 어찌 요리할 것인가를 

곰곰히 생각하는 듯 하더니 얼마 후 화린을 바라보며 안광을 번뜩거

렸다. 

?그것참 아무리 봐도 천하절색이로구나. 저런 계집을 쉽게 놓쳐 버린

다면 천하의 이 사도명이 아니지. 흐흐흐. ?

흑심을 품은 사도명은 얼굴 한 가득 비열한 웃음을 띄우며 조용히 팔

을 들어올려 손가락을 한번 튕겼다.  

사도명의 손짓과 함께 그와 함께 온 흑의인들 중에 10명의 인원이 표

홀한 신법으로 앞으로 나섰다. 그리고 그들 중 우두머리로 보이는 사

내가 사도명의 앞에 부복했다. 

?저들은 감히 화운문에 침투하려 한 자들이다. 생포할 수 있으면 생포

하되, 여의치 않으면 모두 죽여라! ?

[단, 계집은 살려두거라. ]

마지막 말을 전음으로 보낸 사도명의 분부를 받은 사내는 일그러지는 

인상을 간신히 억누르며 짧게 대답했다. 

?복명! ?

사내가 몸을 돌려 앞으로 신형을 옮겨 가자 그의 뒤를 나머지 흑의인

들이 따랐고 그들의 움직임을 눈여겨 보던 모용우는 경악의 표정이 

되어 버렸다. 

?아니, 저것은..? 표홀신보!? 저들은 화운문에서 특별히 높은 지위를 

가지고 있지도 않아보이는데.. 저런 뛰어난 보법을 익히고 있단 말인

가? ?

흑의인들은 모용우를 비롯한 분타의 제자들이 놀라움의 눈빛으로 자

신들을 바라보는 것에 전혀 신경을 쓰지 않은채 무표정으로 일관하며

강운일행의 앞으로 나아갔다. 

흑의인들의 움직임은 하나하나가 모두 무림에서 내노라 하는 절정고

수의 모습을 보여주는 그런 움직임이었고 특히 선두 사내의 동작은

물 흐르듯 자연스럽고 매끄러운 것이었다. 

추남과 화린은 이미 오래전부터 일이 심상치 않게 돌아간다는 것을 

눈치채고 긴장을 하고 있었지만 겉으로는 전혀 티를 내지 않은채 강

운과 장난을 하는 척 하고 있었다. 마침내 10명의 흑의인들이 무서운 

속도로 자신들에게 다가오는 것을 보고는 강운과의 장난을 그만두고

재빨리 검집에 손을 가져가며 언제라도 발검할 수 있는 동작을 취했

다. 

?화운문 흑기대 제1조장 상춘곡 이라하오. 그대들이 순순히 투항해 온

다면 목숨을 잃지 않을것이나 끝까지 저항을 한다면 우리로서도 어쩔 

수 없소이다. ?

강운 일행의 5장여 앞에 도착한 흑의인들의 선두에 사내 상춘곡이 단

호한 표정으로 입을 열자 추남과 화린도 검집에서 검을 뽑아내며 경

계 자세를 취했다. 

?우리는 이 아이의 보호자라 할 수 있는 사람들입니다. 운이가 무슨 

잘못을 저질렀는지 알순 없지만 서로간에 무슨 오해가 있었다고 생각

되는데 싸움을 하기전에 먼저 사건의 경위를 밝혀보심이 어떠하겠습

니까? ?

무표정의 사내 상춘곡. 그는 지금 앞의 강운 일행을 제압하라는 사도

명의 명령이 영 달갑지 않았다. 그의 시선으로 봤을 때 이들은 모두

무공을 익히지 않은 일반인과 다름이 없어보이는데 그런 사람들을 

무력으로 잡아오라니. 무림인이라는 그리고 화운문의 일원이라는 자긍

심을 가지고 살아가는 그로서는 불복하고 싶은 마음이 굴뚝 같았던 

것이다. 

상춘곡은 순수해 보이는 강운의 얼굴을 바라보다 고개를 돌려 마귀같

은 웃음을 짓고 있는 사도명을 바라보았다. 

예전에는 그렇지 않았는데 요즘들어 부쩍 화운문의 제자들의 정신 상

태가 썩어들어간다고 생각하는 상춘곡이었다. 

흑기대주만 하더라도 도무지 정파라고 믿기에는 많은 어려움이 있을

정도로 사악한 면모를 많이 보여 수하들의 원성을 사고 있었는데 사

도명은 그 정도가 지나쳤다. 

문주가 없는 지금 마치 화운문이 자신의 수중에 들어오기라도 한 것

처럼 독선적인 모습을 보여왔고 겉으로는 정인군자인양 위선을 떠는 

그의 모습을 볼 때 마다 상춘곡은 속에서 구역질이 튀어나올 지경이

었다. 

대주도 아닌 일개 조장의 신분으로 보기에는 그의 무공은 매우 뛰어

난 편이었는데 그것은 원래 그의 지위가 조장이 아니었음을 증명하는 

것이었다. 

사도명은 자신이 추진하는 일에 자꾸 참견을 걸어오는 상춘곡의 강직

함이 눈엣가시처럼 보기가 싫었고 때마침 문주로부터 중원출정의 명

령을 받고 조직을 개편할 때 원래 장로였던 상춘곡을 일개 흑기대의

조장으로 급하향시켜 버렸던 것이다. 

상춘곡을 따르던 여러 다른 제자들의 원성이 들려왔지만 사도명은 

문주가 건네준 영패를 이용해 모든 불만을 잠식시키고 평소 못마땅하

게 생각했던 사람들을 모두 상춘곡과 같은 흑기대 제1조에 몰아넣어

버렸다. 

모두들 대주의 신분을 능가하는 인물들이었기에 불만이 이만저만이 

아니었지만 문주의 영패를 들어내미는 사도명의 명을 거역할 수는 없

는 일이었다. 

그리고 사도명은 그들을 항상 최전방의 위험부담이 매우 높은 곳에만

투입시켰다. 어찌보면 사도명이 그들을 가장 신임하고 있다고 생각할

수도 있겠지만 그의 속내는 하루라도 빨리 꼴보기 싫은 그들을 희생

시키고 싶어하는 의도가 컸던 것이다. 

원래의 흑기대주 마저 하향시킨 사도명은 그 자리에 새로운 인물을 

집어넣었는데 그 무공실력도 실력이지만 사상이 매우 불순해 보이는

인물이었기에 상춘곡의 조원들을 비롯한 여러 제자들로부터 신임을 

얻지 못하고 있었다. 

순수해 보이는 강운과 마귀같은 사도명을 비교해보며 상춘곡은 혼란

스러운 감정을 주체할 수 없었다. 

?당신들의 입장을 내 이해못하는 바가 아니지만.. 나로서도 명령을 따

르는 입장이니 이해해 주기 바랍니다. 마찰을 피하고 싶다면 순순히 

투항해 오는 것이 피차간에 손실을 줄이는 가장 좋은 방법일 것입니

다. ?

추남은 첫 인상이 그렇게 나빠보이지 않는 상춘곡과의 싸움은 되도록

피하고 싶었지만 그의 강직한 모습에 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 

?어쩔 수 없군요. 우리로서도 순순히 잡혀줄 의사는 전혀 없으니 말입

니다. ?

추남이 말을 끝내고 화린과 함께 공격자세를 취하는 모습을 바라보며

상춘곡은 착잡한 심정으로 조원들에게 전음을 보냈다. 

[최소한 다치지 않게 생포해야 한다. 내가 볼적에 저들은 마교의 첩자

가 아니다. 뭔가 음모가 있음이 틀림없어. ]

상춘곡의 전음에 조원들은 살짝 고개를 끄덕거리며 검을 뽑아들며 앞

으로 나섰다. 

일촉즉발의 위험한 순간임이 분명함에도 강운은 아직까지 여유있는 

표정을 잃지 않으며 재미난 구경을 관람하는 태도로 그들을 바라봤다. 

10대 2의 싸움. 숫적으로도 밀릴 뿐만 아니라 그 개개인의 실력이 모

두 절정고수의 무공을 소유한 사람들이라는 점에서 문제는 매우 심각

해 질 수도 있는 것이었다. 

모두가 흥미로운 시선으로 그들을 바라보는 것과는 반대로 모용우는 

지금 애가 타서 미칠 지경이었다. 

추남이 어찌되든 그와는 전혀 상관없는 일이었지만 화린이 잘못된다

면 그건 용납할 수 없는 일이었기 때문이었다. 

하지만 그렇다고 모용우가 나설 수 있는 자리가 아니었음에 발만 동

동 구르고 있을 뿐이었다. 그가 비록 모용세가의 소가주의 신분이라고

는 하지만 현재 화운문을 총괄하고 있는 사도명과 비교했을 때 그 신

분이란 것이 아무짝에도 쓸모가 없는 것이었고 게다가 그들은 명백히

오해를 살 만한 행동을 했던 것이다. 

[소가주님! 빨리 이곳을 벗어나는 것이 좋을 듯 싶습니다. ]

어느새 자신의 옆으로 다가온 수하를 바라보는 모용우는 인상이 일그

러졌다. 

[그건 내가 알아서 할 일이니 참견하지 말거라. 네놈이 아버지의 명을 

받고 내 주위에서 알짱거리는건 참고 넘어갈 수 있지만 내가 하는 일

에 감히 간섭하려 든다면 용서하지 않을 것이다! ]

[하지만.. ]

[네놈이 그래도 감히! ]

모용우의 으르렁 거리는 듯한 음성을 듣고 수하는 재빨리 고개를 숙

였고 모용우는 씩씩거리는 숨을 몰아쉬며 고개를 돌려 위험에 처한

화린을 바라보았다. 

?안되지.. 안돼! 저런 아릿따운 여인은 내 평생 다시 만날 수 없을텐데

이렇게 헛되이 목숨을 잃게 내버려 둘 수는 없는 일이다. 뭔가 방법이

있을텐데… 방법이… 앗! ?

화린을 구출해 오기 위해 방법을 모색하던 모용우는 헛바람을 집어삼

키며 앞을 바라봐야 했다. 

마침내 대치상태를 이루던 흑의인들이 돌연 신형을 솟구치며 추남과

화린을 향해 쇄도해 들어갔기 때문이다. 





흑의인들이 엄청난 속도로 추남과 화린을 향해 달려들어가는 모습을 

바라보며 모용우가 경악의 표정을 짓고 있는 것과는 반대로 추남과

화린은 담담하게 고개를 돌려 서로의 시선을 맞 교환했다. 

신뢰가 가득 담겨있는 두 눈빛을 마주대하며 가볍게 미소를 지어보이

기 까지한 그들은 서로에게서 시선을 돌리는 순간 순식간에 자신들을 

덮쳐 들어오고 있는 흑의인들에게 신형을 폭사시켜 나갔다. 

생포를 목적으로 접근해 오던 흑의인들은 갑작스런 추남과 화린의

움직임에 오히려 당황해야 했는데 애초부터 상대가 무공이 없다는 방

심과 더불어 살상이 목적이 아니었기에 그들의 공격과 수비에는 치명

적인 허점이 상대에게 노출되었던 것이다. 

빠른 속도로 앞으로 질주를 하던 흑의인들과 그리고 그보다 훨씬 빠

른 속도로 흑의인들을 향해 쇄도해 가던 추남과 화린은 순식간에 거

리를 좁혀 일직선의 모습으로 합쳐져 버렸고 검과 검이 부딪치는 소

리조차 들리지 않은체 그 일직선에서 두 인영이 다시 재빠르게 튀어

나와 버렸다. 

흑의인들의 움직임이 있고 지금의 상황에 이르기 까지는 실로 눈 깜

짝할 정도의 시간밖에 되지 않는 찰나의 순간이었고 두 인영이 빠져 

나간 자리에는 4명의 흑의인들의 몸이 검을 휘두르는 모습 그대로 굳

어있었다. 

상춘곡은 미간을 살푸시 찌그러 트리며 혈도가 제압당한 4명의 조원

들을 바라보았다. 상춘곡 자신조차 눈치채지 못할 정도로 추남과 화린

은 신속하면서도 정확한 동작으로 마혈을 제압하였던 것이다. 

?크흠! 무공을 익히지 않았다고 생각했었는데.. 이게 어찌된 일이지? 

설마.. 저들이 정말 첩자라는 말인가? ?

사도명과 함께 도착하느라 추남과 화린이 포위망의 한축을 완전히

무너뜨리며 장내에 새롭게 등장하였다는 것을 미쳐 모르고 있던 상춘

곡이었다. 

혼란스러운 눈빛으로 고개를 돌려 추남과 화린을 바라보던 상춘곡은 

돌연 표정을 굳히며 조원들에게 전음을 전했다. 

[최선을 다하거라. 만약 생포할 수 없다면 살상을 하는 경우가 있더라

도 저들을 제압해야 한다. 그렇지 않으면 오히려 우리가 음모에 휘말

릴 수도 있다. ]

이미 상대의 실력을 직접 겪어 보았기에 더 이상 방심을 한다거나 가

벼운 마음으로 적을 맞이할 생각은 눈꼽만큼도 없었다.  

조원들에게 경계의 말을 전한 상춘곡은 이미 자신들로부터 멀리 떨어

져 나간 추남과 화린을 묘한 시선으로 바라보았다. 4명의 조원들의 마

혈을 제압한 수법은 분명 자신이 지금껏 보지 못한 생소한 점혈법이

었지만 어딘지 모르게 익숙한 수법이라는 생각이 들었던 것이다. 

?하앗! 탓!탓!?

상춘곡은 수법이 익숙하다고 생각했기에 혈도를 풀 수 있다는 자신감

이 생겨 손을 써봤지만 도무지 혈도는 풀리지 않았다. 

?이상한데.. 지금 생각해보니 이 수법은 우리 문파의 점혈 수법과 너

무 유사하지 않은가? 하지만 유사하다고는 해도 도무지 풀리지가 않

으니.. 흐음…?

적을 앞에 두고 더 이상 시간을 지체할 수는 없는 일이었기에 상춘곡

은 일단 마혈을 제압당한 조원들을 뒤로 물린채 나머지 인원으로 추

남과 화린을 압박해 들어갔다. 

처음과는 사뭇 다른 상춘곡과 그 조원들의 진지한 모습에 추남과 화

린 역시 검을 곧추세우며 경계자세를 취했다. 

3명이 한 조가 되어 각각 추남과 화린을 향해 짓쳐들어가는 흑의인들

의 합격술은 빈틈을 찾아볼 수 없을 정도로 견고하였고 상단과 하단

을 각기 다른 방향에서 치고들어 왔기에 그 공격을 막기란 수월한

일이 아닌듯 보였다. 

사도명으로 인한 불상사가 없었다면 그 지위와 개개인의 실력이 모두 

각 문파의 수장급이라 해도 부족함이 없을 그런 인물들이 1명을 상대

로 3명이 합격술을 펼치고 있으니 그 위력은 상상 이상으로 엄청났다. 

내공력이 가득 실린채 대기를 가르며 엄청난 빠르기로 상대의 하단과

상단을 동시에 양단해 가는 그들의 움직임은 철저히 상대를 제압하기

위해 고안된 것이었다. 

흥미로운 시선으로 흑의인들의 합격술을 구경하던 사도명은 순간 앞

으로 한걸음을 내딛으며 주먹을 불끈 쥐었다. 

?저, 저런 미친! 내 분명 계집은 살려두라 했거늘!! ?

처음의 어설펐던 공격으로 손한번 써보지 못한채 4명의 동료가 점혈

된 것을 만회하려는 듯이 그들의 공격은 매섭기 그지 없었고 자칫잘

못하면 공격대상을 죽음으로 몰아넣을 수 있는 살초를 뿌려대고 있었

던 것이다. 

-채챙! 

한번의 충돌이 있었다. 추남은 자신의 허리와 다리를 양단해 들어오는

검을 힘으로 막지 않고 검을 비스듬이 눕혀 차례로 흘려 버린 후 중

앙에서 사선으로 그어지는 상춘곡의 공격을 간단하게 튕겨내 버렸다. 

한번의 공격이 실패로 돌아가면 수비의 허점이 들어나는 것이 일반적

인 경우였지만 이들의 경우는 공격후에도 전혀 빈틈이라는 것을 발견

할수 없을 정도로 완벽한 공수전환의 변화를 보였다. 

?흠.. 생각보다 간단한 상대들이 아니구나. 만만하게 생각했다가는 오

히려 내가 당할수도 있겠어. 아직 공부가 부족했던 탓일까.. ?

추남은 자신을 향해 돌진해 오는 3명의 흑의인 중 가운데에 위치하면

서 힘의 안배를 균형있게 조절해 가고 있는 상춘곡을 유심히 바라보

았다. 

예전에는 미쳐 깨닫지 못했는데 지금에서야 상대방의 기의 흐름을 미

약하게나마 느낄 수 있게 된 것이다. 상춘곡을 중심으로 해서 양옆으

로 퍼져가는 기의 흐름을 살펴보던 중 힘의 균형을 한번에 깨뜨릴 수 

있는 연결고리를 발견할 수가 있었다. 

?힘으로 직접 맞 부딪친다고 해도 결코 밀리지 않을 자신은 있다. 하

지만 무모한 공격으로 진기를 소모시킬 필요는 없겠지. 저 힘의 균형

을 유지시키는 고리를 끊어버린다면 빈틈없어 보이는 합격술을 파해

시킬수 있을 것이다. ?

무모한 공격은 자신 뿐만이 아니라 상대방에도 치명적인 상처를 남길

수 있다는 생각에 추남은 조용히 진기를 유통시키며 때가 오기를 기

다렸다. 

재차 이어들어오는 검을 튕겨내며 자신의 생각이 맞다는 것을 확신하

게 된 추남은 순간적으로 응축시켰던 기운을 검끝으로 모아 앞서 공

격을 한 흑의인들의 검의 방향이 틀어짐에 따라 기의 흐름이 미약해

질때를 노려 상춘곡의 좌측으로 검을 밀어넣었다. 

공수가 전환될때의 보법의 변화를 읽고 그 힘의 연결고리를 가장 효

과적으로 끊어버릴 수 있는 최적의 지점이었던 것이다. 

추남이 내질른 검으로 인해 상춘곡 좌측의 흑의인은 순간적으로 동료

와의 공수 균형이 깨어져 틈을 보이게 됐고 추남은 그틈을 놓치지 않

고 검을 휘어뜨려 검풍으로 흑의인의 마혈을 점해버렸다. 

살상을 목적으로 싸웠다면 추남은 벌써 상춘곡을 비롯한 나머지 흑의

인들을 제압할 수 있었겠지만 필요없는 살상을 피한다는 그의 다짐이

있었기에 어려운 싸움을 이어갔던 것이다. 

순간적인 돌파로 틈을 만들어 내어 흑의인 한명을 헤치운 추남은 재

빨리 검을 회수하여 나머지 우측의 흑의인의 마혈마저 점혈시켜 버렸

다. 

아무리 동료가 당했다고는 하나 쉽사리 다시 당할 흑의인들이 아니었

지만 추남의 귀신같은 보법과 상황 변화에 따른 재빠른 임기응변 덕

분에 손쉽게 흑의인 2명을 무력화 시킬 수 있었다.  

이제 남아 있는건 상춘곡과 화린이 상대하고 있는 나머지 3명의 흑의

인뿐이라는 생각이 들자 추남은 아차하는 심정으로 고개를 돌려 화린

을 바라봤다. 

고개를 돌려 바라본 화린의 모습은 3명의 흑의인과 맞서 전혀 밀림이

없는 정면대결을 하고 있었다. 3명의 합격술은 대단히 위력적인 것이

라 할만했지만 화린의 절대적인 내공의 우위로 인해 3명과 정면대결

을 벌이고 있음에도 추남보다 한결 여유로운 모습을 보이며 오히려 

흑의인들을 여러번 곤경에 빠뜨리고 있었던 것이다.  

?휴.. 다행이다. 그래도 화린이가 잘 버텨주고 있었구나. 빨리 나머지

상대마저 헤치운 다음에 도와줘야겠다. ?

합격술이란 보통 약자들이 강자를 상대할 때 펼치는 것으로 생각하는 

것이 일반적인 경우였기에 추남은 자신의 앞에 서 있는 상춘곡을 비

롯한 흑의인들 개개인의 능력이 퍽 뛰어나지 않다는 다소 안일한 생

각을 가지고 있었다. 

하지만 상춘곡은 흑기대 조장의 지위를 갖기 이전에 이미 화운문의 

장로라는 엄청난 직책을 소유하고 있는 무공이 매우 높은 인물인 것

을 미쳐 몰랐던 것이다. 또한 그와 함께 합격술을 펼쳤던 나머지 흑의

인들 역시 화운문내에서 내노라 하는 손가락에 꼽을 수 있을 정도의 

뛰어난 고수였기에 각기 다른 성질의 기운을 가지고 있는 그들로서는 

합격술을 펼치게 되면 기의 상생관계가 잘 맞지 않아 오히려 혼자서 

싸울 때 보다도 못한 결과를 가져오기도 했던 것이다. 

사도명은 그들이 합격술을 펼치면 혼자서 싸울 때 보다 못한 결과를 

가져온다는 사실을 간파하고 또 다시 영패를 들먹거리며 앞으로 싸움

이 있을 경우에 목숨이 위태롭지 않는 한 개인능력을 발휘하는 것을 

금지한다는 명을 내렸다. 

문주도 아닌 단지, 그의 명령을 받드는 대제자의 신분으로는 감히 장

로의 신분에 있는 상춘곡을 수족다루듯이 할 수 없었지만 중원행의

결정이 있은 후 문주로부터 영패를 내려받음으로써 사도명의 권한은 

문주가 다시 눈앞에 나타나지 않는한 화운문에서 절대적인 것으로 변

해버렸다. 

씁쓸했다. 모든 것이 사도명의 계획대로 착착 돌아간다는 생각에 상춘

곡은 터질듯한 분노를 꼭꼭 숨겨놓았던 가슴이 터질지경이었다. 지금

추남에게 패배한 것 역시 사도명의 철저히 계산된 무대 위에서 잘짜

여진 각본대로 진행되고 있다는 생각이 들자 그에 대한 분노심이 걷

잡을 수 없어 커져버려 모든 것을 뒤엎어 버리고 싶다는 생각마저 들

었다. 하지만 상춘곡은 이성의 끈을 놓아버리지 않고 잠시 심호흡을

가다듬으며 폭발할 것 같은 분노를 힘겹게 가슴속으로 봉인해 버리고

온 몸의 진기를 12성 전력으로 끌어올렸다. 

?크큭.. 내가 전력을 쏟아야만 하는 상대가 중원땅에 존재할 줄이야.. 

역시 중원이라는 땅덩어리는 무시할 수 없는 곳이었던가. 티가 나지 

않음에 더욱 조심을 했어야 했는데! 빌어먹을 사도명! 그곳에서 잘 보

고 있거라. 나는 네놈이 무서워서 피하고 있는 것이 아니다. 다만, 언

제고 내손으로 네놈을 끌어내리기 위해 기회를 엿보고 있음이야! 문주

께서 무슨 생각으로 네놈에게 영패를 맡겼는지는 모르겠다만 본문으

로 돌아가는날 그날이 네놈의 제삿날이라는 것을 명심해 두거라. 조상

대대로 이어온 자랑스런 화운문이 네놈같은 쓰레기 따위에게 무너지

는 모습은 결코 볼 수가 없다! ?

이를 앙다문 상춘곡은 정면의 추남을 똑바로 바라보며 늘어뜨렸던 검

을 서서히 들어올렸다. 

검끝이 미미하게 흔들리며 미약한 진동소리를 내기 시작하던 상춘곡

의 검이 나중에 가서는 웅웅거리는 소리를 내며 검 주위로 하얀 빛무

리가 형성되기 시작했고 종래에 가서는 육안으로 식별할 수 있을 정

도의 뚜렷한 빛의 형체를 만들어냈다. 

검위에 빛의 검날이 덧 씌워진 형태가 들어나자 장내에 모여 있던 모

든 무인들은 놀람의 표정을 감추지 못했는데 그것은 사도명 또한 예

외가 아니었다. 

?아니..!? 저것은? 이놈! 지금 나에게 도전해오는 것이더냐? 크음.. 고

수라는 것은 알고 있었지만 저 정도일 줄이야.. 크하하! 하지만 네놈

은 커다란 실수를 하는 것이다. 옛날의 사도명이라면 분명 겁을 집어

먹었겠지.. 크크.. 하지만! 지금의 나는 결코 그 따위 얕은 수작에 넘

어갈 천치가 아니단 말이다. 검강? 크하하! 웃기지도 않는군! ?

처음의 놀람의 표정이 곧 이어 거만함으로 바뀌는데는 그렇게 오랜 

시간이 걸리지 않았고 오히려 일이 더욱 재미있게 돌아간다는 생각에

유쾌한 웃음을 짓는 여유 마저 보이는 사도명이었다. 

?그래. 어디 한번 마음껏 놀아보거라. 네놈의 재롱을 실컷 감상해 줄 

테니. 하지만 말이야.. 네놈은 척살대상의 일순위에 올랐다는 것을 명

심해 둬야할꺼야. ?

추남 역시 서늘한 빛을 발하는 상춘곡의 검강을 바라보며 돌연 안색

을 굳혀 버렸다. 







검강.. 인가? 흐음.. 화운문.. 생각보다 더욱 엄청난 곳이로군. 고작 

조장의 실력이 저 정도라면 고위층 인물들의 실력은.. 젠장! 이거 빨

리 일을 매듭짓지 않으면 위험해 질 수 있겠는데. ?

추남의 실력이라면 검강의 고수라 해도 그렇게 힘들이지 않고 상대할

자신은 있었다. 하지만 만약 일이 커져 화운문의 고수가 나타나게 된

다면 승부를 자신할 수 없게 될지도 모른다는 위기 의식이 들었기에

조급한 마음이 생겼다. 

가볍게 심호흡을 가다듬으며 검끝을 가만히 주시하던 추남이 검에 진

기를 불어넣기 시작하자 이번에는 검에 적색기류가 생겨나기 시작하

더니 활활 타들어가는 듯한 불꽃 모양의 검강이 형성되기 시작했다. 

시각적 효과를 위한 것이 아니라 추남의 검에서는 장내를 뜨겁게 달

구기에 충분할 정도로 뜨거운 화염이 쏟아져 나오고 있었던 것이다. 

무림인이라면 누구나 꿈꾸어 오던 검강의 고수들을 한꺼번에 두명씩

이나 보게 된 것에 대한 놀라움이 큰 탓인지 사람들은 입을 딱 벌린

채 멍하니 그 모습을 바라만 볼 뿐이었다. 

?저, 저자의 정체는 대체..!? ?

상춘곡은 자신과 비교할 수 없을 정도로 그 형체가 뚜렷하고 위협적

인 추남의 검강을 바라보며 헛 바람을 집어 삼켜야 했다. 

자신이 이제 겨우 검강의 초입 단계에 들어섰다면 추남은 이미 완숙

의 경지를 넘어선듯해 보였기 때문이다. 

?빨리 끝내자! 시간이 없어. 지금으로서 화운문을 벗어나는 것이 급선

무다. ?

활활 타오르고 있는 자신의 검을 바라보며 추남은 잠시 고통스러웠던

과거를 생각해보았다. 

강운이 건네준 정체불명의 책의 내용대로 화린과 함께 열심히 수련을 

했지만 일정수준에서 도무지 진전의 기미가 없었던 것이다. 강운이 사

라진 이후부터 하루도 빼지않고 검을 내려놓지 않고 수련을 했지만

그 오의를 깨닫는 일은 쉬운일이 아니었다. 지금 추남과 화린이 깨달

은 내용은 전체를 생각했을 때 겨우 3할에 지나지 않았던 것이다. 

1년이 조금 넘는 시간동안 무공을 익혔다고 생각하기에는 그 성취속

도가 경악할 만큼 대단히 빠른 무림사에 있어 전무후무한 일이었지만 

그들은 자신들의 성취 속도가 더디다고만 생각했으니. 

화린과 함게 피땀흘리며 무공을 수련했던 과거를 돌이켜 보며 추남은

감회가 새롭다는 듯이 자신의 검을 바라보았다. 

검강의 고수가 코 앞에서 자신을 노리고 있는데 과거나 회상하고 있

는 추남 역시 이제는 평범한 사람들이 생각하기에는 약간 이해할 수 

없는 사고체계를 이룬듯 보였다. 

잠시 회상에 잠겨있던 추남은 곧 이어 상춘곡을 향해 짤막하게 경고

의 음성을 보냈다. 

?저도 이러고 싶진 않았지만 이해해 주십시오. 그럼.. 갑니다! ?

짤막한 경고의 음성을 남긴 추남의 신형이 잔영을 남기며 사라져 버

리자 상춘곡은 온몸의 신경을 곤두세우며 추남의 위치를 파악하려고

했다. 

추남의 신형이 사라진 직후 좌측 측면에서부터 무섭게 파고들어오는 

살기를 감지한 상춘곡은 재빨리 신형을 옆으로 피했다. 

간발의 차이로 상춘곡이 몸을 피한 곳에는 추남의 화염검이 허공을 

내리쳤고 대기를 가르는 섬짓한 소리에 가슴을 쓸어내려야 했다. 

비록 추남이 공격에 실패했다고는 하지만 그 뒤를 잇는 매서운 검풍

이 상춘곡을 향해 위협적으로 달려들었다. 

검풍 자체만으로도 충분히 위협적인 힘이 깃들여 있다는 것을 직감적

으로 느낄 수 있었기에 상춘곡은 재빨리 검을 앞으로 내리쳐서 검풍

을 막아냈다. 

검강이 깃들여 있는 상태로 검풍을 내리친 것이었지만 팔이 얼얼하게 

저려오는 것은 피할 수 없었다. 

추남 자신도 모르는 사이에 그가 공격하는 힘에는 미약한 자연력이 

깃들어 있었기에 같은 검강의 고수라고 해도 이같은 엄청난 힘의 차

이를 보이고 있는 것이었다. 

?젠장! 제대로 한번 맞 부딪혀 보지도 못하고 이 무슨 낭패란 말인가. 

승산이 없어. 승산이! ?

너무나도 현격한 힘의 차이에 이미 승산이 없다는 것을 느낄 수 있었

지만 상춘곡은 이대로 포기하고 물러설 수 없었다. 그것은 무인으로서

의 자존심 문제만이 아니라 강자와 붙어보고 싶다는 호승심이 생겨났

기 때문이었다. 

?길게 끌어서는 승부를 내기 어렵다. 한번에 끝내야 돼! ?

상춘곡은 자세를 고쳐잡으며 다시 신형을 움직이려고 하는 추남에게 

먼저 선제 공격을 날렸다. 

?하압! 화룡풍운! ?

상춘곡이 기합을 내지르며 추남에게 달려들 때 그의 검에서 추남과 

마찬가지로 적색의 붉은 기류가 형성되었다. 금방이라도 화염을 토하

며 추남에게 달려들것만 같은 적룡들이 허공을 가득 메우며 추남에게

쇄도해 들어가고 있는 장면은 장관이 아닐 수 없었다. 

얼마 전부터 입을 크게 벌린고 사람들은 아예 턱이 빠져나갔는지 입

을 다물줄을 모르고 있었다. 

그만큼 이들의 싸움 장면은 현재까지의 무림사에 있어서의 상식을 완

전히 깨뜨려 버리는 엄청난 것이었다. 자신이 직접 공격을 당하고 있

지 않다고 해도 사람들은 알 수가 있었다. 추남에게 달려드는 적룡들

이 단순히 환술을 이용한 허상이 아니라는 것을. 하나하나가 모두 가

공할 파괴력을 지니고 있는 적룡들의 모습에 머리털이 쭈볏쭈볏 서는 

사람들도 있었다. 

거의 대부분이 화운문의 제자들이었지만 그들은 지금 상춘곡이 펼치

고 있는 무공이 화운문의 핵심인물들만이 익히고 있는 비전절기라는 

것을 알고 있지 못했다. 사도명과 그의 사제들을 포함한 소수의 인원

들만이 겨우 감탄의 표정을 지으며 상황을 바라보았다. 

모두가 경악의 표정을 짓고 있을 때 추남은 자신을 향해 달려들고 있

는 적룡을 바라보며 허탈한 미소를 지어보였다. 

?설마 저건? 허허.. 대체 운이는 나에게 무슨 책을 보여준거야? ?

누가 보기에도 추남은 지금 절대절명의 위기에 빠져 있다고 볼 수 있

는 상황이었지만 그는 위기의식을 전혀 못느끼는지 간헐적인 웃음을

지으며 잡생각에 빠져있었다. 

?그래.. 그렇단 말이지. 만약 내 생각에 맞다면.. ?

적룡이 이제 지척까지 다가와 추남을 잡아먹을 듯이 그 타오르는 붉

은 입을 벌리고 있었지만 아직까지도 잡생각에 빠져나오지 못하고 있

던 추남이었다. 

?형아 왜 저러지? 내가 나서야 되는건가? ?

백호와 함께 바닥에 털푸덕 주저앉아 흥미로운 눈빛으로 싸움을 구경

하던 강운은 추남이 위기상황을 제대로 극복하지 못하고 있다는 생각

에 직접 나서기 위해 자리에서 일어났다. 

?백호야 너는 여기 있어라. 내가 가서 금방 해결하고 올게. ?

막 자리를 떠날려고 하는 강운을 백호가 붙잡았다. 

[운아 안돼! ]

?뭐? ?

강운은 자신의 바지를 물어잡고 있는 백호를 향해 어이없다는 시선을

보냈다. 

?이거 놔! 지금 추남형이 위험하단 말이야. ?

[운아 재밌는 싸움 구경을 왜 망칠려고 그래? 위험하긴 뭐가 위험해!

너 지금 저 인간 웃고있는거 안보여? 뭔가 속으로 꿍꿍이가 있는게

틀림없으니까 잠자코 지켜보고 있어. 간만에 즐겁게 싸움구경하는데

운이 너가 그러면 안되는거야! ]

실없이 웃고있는 추남을 가르키는 백호의 말에 강운도 고개를 돌려

바라보니 확실히 추남은 의미심장한 미소를 짓고 있는 것이었다. 

?그런가? ?

고개를 끄덕끄덕 거리는 백호를 바라보던 강운은 이내 다시 자리를 

잡고 앉아 싸움을 구경하기 시작했다. 

이윽고 추남을 향해 달려들던 적룡들이 사방에서 그를 애워싸듯이

겹쳐들어가기 시작하자 침을 삼키며 관전을 하던 사람들은 모두 이제

끝났다라는 생각을 가지고 있었다. 

적룡들에 둘러 싸여 그 모습이 시야에서 완전히 사라져 버린 추남 때

문에 자리에 앉아 구경을 하던 강운이 갑작스럽게 일어나 버렸다. 

?어? ?

추남을 애워싸고 있던 적룡들이 그를 덮칠려는 찰라 갑작스럽게 그의 

검에서 불기둥이 일어나 적룡들이 그 불기둥에 흡수되는 장면을 보았

기 때문이다. 

아니, 다른 사람들은 그 장면을 보고 놀람을 표시했다면 강운은 지금

추남이 미약하긴 하지만 자연의 기운을 응용한 기술을 사용했다는 것

을 눈치챘기 때문이다. 

사방을 애워싸고 있던 적룡들이 하나둘씩 불기둥 속에 흡수됨에 따라 

그 크기가 점점 불어났고 마침내 마지막으로 남은 적룡 한 마리가 추

남을 향해 달려들려고 하자 추남은 적룡들을 흡수한 불기둥을 앞으로

내리쳤다. 

마지막 남은 적룡은 바로 상춘곡 자신이 검과 함께 추남을 향해 달려

들어가던 것이었다. 그의 모든 내력을 끌어올려 일격필살의 수법으로

어쩌면 동귀어진이 될 지도 모르는 위험한 수법을 펼쳤던 것이다. 

추남이 내리친 불기둥과 상춘곡의 적룡이 정면으로 맞 부딪치자 장내

는 엄청난 폭파음이 울려퍼졌다. 

-콰콰콰쾅! 

마치 대기가 찢겨지는 듯한 요란한 충격음을 만들어내며 먼지가 뿌옇

게 일어났다. 

?콜록! 콜록! 대, 대단하다.. 저 자가 저 정도로 엄청난 무공을 숨기고 

있었다니.. 윽.. 젠장! 멀리 떨어져 있었는데도 그 충격파가 이 정도라

니! ?

모용우는 사방을 가득 메운 먼지에 기침을 하며 정면을 주시했다. 

모용우 뿐만이 아니라 장내에서 그들의 싸움을 관전하던 모든 사람들

이 지금 충격파로 인한 엄청난 먼지에 기침을 하고 있었다. 

시간이 지남에 따라 서서히 먼지가 가라앉기 시작했고 이제는 육안으

로도 확실히 싸움의 승자를 확인할 수 있었다. 

옷 여기저기가 찢겨 나가거나 그을린채 조금 피로한 모습을 보이고 

있긴 하지만 추남이 검을 바닥에 박은 채 당당하게 서 있던 것이었다. 

하지만 그 와는 반대로 상춘곡은 지금 강운의 근처까지 날라와 바닥 

에 널부러져 있었다. 

입으로는 연신 피를 토하고 있었고 옷이 대부분 불에 그을려 처참한

모습이었다. 

추남과의 충돌과정에서 지금까지 목숨을 부지하고 있다는 것 자체로

도 상춘곡으로서는 매우 기적적인 일이라 할 수 있었지만 그는 지금

숨 쉬는 것 조차 힘겨울 정도로 그 부상이 매우 심했다. 

이미 모든 내력이 바닥이 나 있었고 치명적인 내상까지 입은 상황이

었다. 게다가 불에 그을린듯한 심한 화상을 입어 당장이라도 목숨이 

끊어 진다고 해도 이상할 것이 없었다. 

추남은 상춘곡이 생각보다 심각한 부상을 입은 것을 보고 표정이 무

겁게 가라앉았다. 충분히 서로가 다치지 않고 상황을 피해나갈 수 있

었음에도 추남은 새로 얻은 깨달음을 시험해 보고 싶다는 생각에 상

춘곡과 정면으로 충돌했었던 것이다. 

그로서도 파괴력이 이정도로 엄청날 것이라고는 미쳐 생각하지 못했

었는데 이미 상황은 돌이킬 수 없는 것으로 변해버렸다. 

숨을 헐떡거리며 피덩어리를 토해내고 있는 상춘곡의 모습에 강운은

자리에서 일어나 걸음을 옮겼다. 

비록 추남에게 먼저 지독한 술수를 쓴 사람이라고는 하지만 강운은

그 누구도 자신 앞에서의 죽음은 허락할 수 없었다. 

?그 누구도! 다시는 내 앞에서 죽는 모습을 보일 수 없어! 절대로!! ?

상춘곡의 앞에 도착한 강운은 허리를 굽혀 그의 상세를 살펴보았다. 

생각보다 상춘곡의 상세가 더욱 심각했던지 강운의 표정이 어둡게 변

해 있었지만 그의 손이 지나친 자리에는 기적이 일어나고 있었다. 


허! 도대체 이 인간 무슨 생각으로 추남형한테 달려든거야? 온 몸에 

내력을 싸그리 긁어모아서 덤벼들다니. 선천지기까지 끌어모았나 본데

정말 어이없는 사람이군! ?

내력을 비롯한 선천지기 마저도 모조리 고갈되어 있는 상춘곡의 상세

에 강운은 혀를 찼다. 

일단은 급한데로 내상과 선천지기를 회복시켜 주었지만 이런 무모할 

만큼의 지독한 면을 보이는 사람의 내공을 회복시켜 줘야하는가에 대

해서는 고민이 들지 않을 수 없었다. 

?으음.. 아무래도 안되겠어. 내공이야 스스로 회복하라고 하고.. 불나

방처럼 불에 달려들었으니 화상입은 것도 알아서 하라지 뭐. ?

완전한 치유가 아닌 죽지 않을 만큼의 치유를 해준 강운은 손을 털며

자리에서 일어났다. 어느새 백호가 옆에 와서 꼬리를 흔들며 서 있었

다. 

[운아 왜 그랬어? 어차피 저런 인간들은 살아나면 또 죽겠다고 덤벼

들게 뻔할텐데? ]

?죽을테면 다른데 가서 죽으라고 해. 나 이제는 누가 됐던 간에 내 앞

에서 죽어가는 모습은 보고 싶지 않아. ?

다소 쓸쓸함이 배어있는 강운의 대답에 백호는 재빨리 화제를 바꾸어

버렸다. 

[운아 근데 저 머저리들 또 달려들면 어떻게 할꺼야? ]

기대감이 가득 차 있는 백호의 눈빛을 마주대한 강운은 확고한 태도

로 그의 뜻을 전했다. 

?어찌됐던 간에 백호 너한테는 안 맡길 테니까 괜한 기대하지마! ?

크게 실망한듯 꼬리를 밑으로 축 늘어뜨린채 고개를 밑으로 숙이며 

동정심을 유발하려는 의도성이 매우 짙어 보이는 동작을 하는 백호의 

머리를 가볍게 톡톡 두들긴 강운은 손가락을 좌우로 까닥거리며 웃음

을 지었다. 

?수 쓰지마. 안통해! ?

[됐어. 됐다구! 솔직히 아까 실컷 물어 뜯어서 별 생각없거든. 흐흐흐. 

근데 저쪽에는 아직 싸움이 안 끝났나 본데? ]

백호가 가리키는 방향으로 고개를 돌린 강운은 화린과 대치상태를 이

루고 있는 흑의인 3명을 바라봤다. 

조금 전 추남과 상춘곡의 싸움의 여파로 인해 잠시 소강상태로 접어

들었던 그들의 싸움을 다시 시작하려고 하는 모양이었다.  

화린을 향해 다시 합격술을 펼치려던 흑의인들의 행동이 돌연 멈칫하

고 정지하고 말았다. 어느새 추남이 검을 뽑아들고 화린의 옆으로 나

타났기 때문이다. 약간 피곤해 보이기는 하지만 행동의 민첩함으로 보

아 자신들을 상대하기에는 아무런 문제가 없어보였다. 

추남이 화린의 옆으로 나타나자 바로 공격을 해올듯한 자세를 취하던 

흑의인들은 서로의 눈치만 살피며 도무지 움직일 기미가 없어보였다. 

[화린아 지금 이렇게 시간을 끌면 우리한테 불리하거든? 화운문의 고

수가 나타나면 이길 가능성이 희박해. 빨리 끝내고 운이 데리고 떠나

는게 좋을것 같아. 내가 아까 살펴보니까 이 합격술은 좌측이 흔들리

면 그 균형이 순식간에 무너져 버리게 돼 있어. 그러니까 좌측을 먼저

공격해 들어가면 내가 나머지 2명을 제압할게. 어때? ]

추남이 말하지 않더라도 이미 오래전부터 화린은 그 약점을 파악하고

있었다. 하지만 굳이 티를 내고 싶지 않았기에 가볍게 고개를 끄덕거

리며 좌측의 흑의인을 향해 검을 내질렀다. 

너무나 갑작스런 그리고 강력한 힘이 담겨있는 화린의 일검에 좌측의

흑의인은 크게 놀라 황급히 몸을 피하느라 동료들에게서 떨어져 나갔

고 이미 균형이 무너져 버린 합격술에 추남은 어렵지 않게 나머지 2

명을 제압해 버렸다. 

10대 2의 절대적으로 분리한 싸움에서 추남과 화린은 모두의 예상을

깨버리며 압도적으로 승리했고 더군다나 단 한명의 사상자도 생기지

않았다. 다만, 정신을 잃고 중상을 당한 상춘곡의 일이 조금 마음에

걸리긴 했지만 어쩔 수 없는 일이었다고 생각하며 서둘러 화린과 함

께 강운에게 달려가는 추남이었다. 

상황이 급박하게 돌아가고 있음을 전혀 인식하지 못하고 있는건지 강

운은 부상당한 상춘곡의 앞에 서서 백호와 함께 장난질을 하고 있었

다. 

순식간에 강운과의 거리를 좁히며 그 앞에 도착한 추남과 화린은 각

각 강운의 양손을 맡잡으며 말을 했다. 

?운아! 언제 고수들이 들이닥칠지 모르거든? 그러니까 지금 빨리 도망

가는게 좋을것 같아. ?

?어? 무슨 소리야? ?

반문을 해오는 강운을 추남은 다짜고짜 잡아 끌었다. 

?운아 지금 시간이 촉박하니까 잔말 말고 따라와. 알았지? ?

바닥에 철푸덕 주저앉아 뚱한 표정을 짓고 있는 백호를 내버려둔체

추남과 화린은 강운의 양팔을 각각 잡으며 신형을 솟구치려고 했지

만 갑자기 그들에게 날아들어오는 화살비에 정신없이 검을 휘둘러

대기 시작했다. 

화살 하나하나에 내공이 가득 깃들어 있었기에 자칫 큰 부상을 당할

위험이 있었던 것이다. 

그 힘이나 빠르기가 오히려 팽가의 철궁단을 능가하고도 남음이 있는 

공격이었기에 추남과 화린은 화살비가 그칠 때 까지 정신없이 검을 

휘두르며 튕겨내기에 바빴다. 

?으윽! 젠장! 지독한 놈들이잖아. 운아 우리가 막고 있긴 하지만 혹시

모르니까 다치지 않게 조심해. ?

앞뒤좌우를 돌아가며 강운을 중심으로 화살비를 막고 있는 추남과

화린을 멀뚱거리며 바라보던 강운은 손을 번쩍 들어올렸다. 

?그만! ?

짧게 내뱉은 강운의 한마디에 화살비가 뚝 그쳐버렸다. 누가 먼저라고

할 것도 없이 강운의 말이 끝나기가 무섭게 시위를 당기던 궁수들이

손을 놓아버렸던 것이다. 공격하고 있는 적이 외치는 소리에 반응해야

할 하등의 이유가 없었건만 강운의 외침에는 절대적인 명령의 기운이 

담겨있었던 것이다. 

사도명은 강운의 한마디의 외침으로 모든 궁수들이 활에서 손을 놓은

채 멍하니 서 있는 장면을 기막히다는 표정으로 바라볼 수 밖에 없었

다. 

?미친! 야 이 머저리 같은 놈들아! 적이 그만하라고 손을 떼는 천치같

은 놈들이 어디있단 말이더냐! 당장 다시 활을 쏘지 못해! ?

부아가 치밀어 얼굴을 붉게 물들인채 벼락같은 호통을 내지르는 사도

명으로 인해 잠시 정신을 놓고 있었던 궁수들이 다시 활에 손을 가져

갔다. 

?그만해! ?

더욱 더 강력한 의지를 담고 있는 강운의 일갈에 궁수들은 아예 못이

박힌듯 그 누구도 꼼짝을 할 수 없었다. 

?이.. 이! 당장 활을 쏴라! 쏘지 않는 놈은 즉시 처형하겠다. ?

흥분을 가라앉히지 못하고 검을 꺼내들고 외치는 사도명이었지만 그 

누구도 몸을 움직이는 사람이 없었다. 

마치 심령이 제압당한 사람들과 흡사한 그들의 모습에 사도명은 눈살

을 찌푸리며 강운을 바라보았다. 

?저 놈이 뭔가 사술을 부린것인가? 하지만.. 마교에서도 이미 심령

을 제압하는 사술이 사라진지 오래됐다고 들었는데... ?

이미 모든 전투력을 상실해 있는 궁수들을 바라보는 사도명의 얼굴에

는 굵은 혈관이 툭툭 튀어나왔다. 

처음에 추남이 상춘곡을 제압하는 모습을 봤을 때 그를 가장 경계해

야 될 상대라고 생각했지만 지금 강운의 괴이한 능력을 직접 목적한

사도명은 생각을 고쳐먹었다. 

?처음부터 마음에 들지 않았어! 뭔가 숨기고 있어.. 분명 뭔가를! ?

사도명은 강운을 바라보고 있으면 알 수 없는 거부감이 생겼으며 처

음에는 두려움이라는 감정을 느끼기까지 했으니 그에 대한 증오심이 

더욱 더 커져갔다.  

?네놈이 어떤 비밀을 숨기고 있는지는 모르겠지만 이 사도명 앞에서는

어림도 없는 일이다. 박살을 내주지. 아주 산산조각으로.. 크크크! ?

사도명은 걸음을 옮겨 궁수부대가 있는 곳으로 옮겨갔다. 강운에게 가

기위해서는 어차피 거쳐가야 하는 장소였기 때문이기도 했지만 자신

의 말을 무시한 대가를 보여줘야 했기 때문이다. 

사도명이 걸음을 옮기자 그 앞에 있던 화운문의 제자들이 급히 몸을 

옮기며 길을 만들어 주었는데 그것은 흡사 파도가 좌우로 갈라지는 

듯한 모습이었다. 

몹시 화가 난 탓인지 얼굴이 상기되어있는 상태로 사도명은 곧장 강

운을 향해 느릿한 걸음을 움직여 나갔다. 

사도명의 앞길에 걸리적 거리는 것은 없었다. 모두가 조심조심 그의 

앞길을 열어주었지만 궁수부대는 여전히 멍하니 서 있었기에 그가 다

가오고 있다는 것도 모르고 있었다. 

걸음을 옮기던 사도명은 유일하게 앞길을 가로막는 궁수부대의 뒤에 

서서 거침없이 발길질을 하기 시작했다. 

-퍽퍽퍽!

?야 이 미친것들아! 감히 네놈들이 내말을 무시해? 그러고도 살아남을

수 있다고 생각하진 않았겠지? 이놈들 끌고가서 뇌옥에 가둬놓고 죽

지 않을정도로만 두들겨 패라! ?

완전한 무방비 상태에서 뒤에서 호되게 걷어 차인것만 해도 눈물이 

나올 정도로 아팠지만 그들은 이제 그 보다 훨씬 심각한 고통을 겪어

야만했다. 

궁수부대는 본문에서 사도명과 함께 파견을 나오지는 않았지만 이미

소문을 들어 그의 성정을 잘 알고 있었다. 뒤늦게 정신을 차린다 한들

이미 상황은 종료되어 있었으니 허망한 표정으로 질질 끌려 장내에서 

사라지는 안타까운 흔적을 남길 뿐이었다. 

아직도 온전한 정신상태를 찾지 못한체 멍한 표정으로 질질 끌려가는 

궁수부대를 향해 사도명은 차가운 냉소를 흘리며 고개를 돌려 정면의

강운을 주시했다. 

화살비가 그친후 사도명이 궁수부대를 후려칠 동안 잠시 틈이 생겼었

지만 추남은 그 기회를 적절히 이용할 수 없었다. 

그것은 바로 강운이 전혀 움직일 생각을 하지 않고 사도명이 하는 모

습을 바라만 보고 있었기 때문이다. 아무리 잡아끌고 가려고 해도 좀

처럼 움직이지 않는 강운 때문에 추남과 화린은 속으로 애가 타서

혼절할 지경이었다. 

마침내 사도명이 방향을 틀어 자신들에게 다가 오고 있는 모습을 바

라보며 추남과 화린은 거의 자포자기한 심정이 되었다. 

흘러나오고 있는 기도라든가 화운문의 제자들이 그를 대하는 태도를 

봐서 모르긴 몰라도 핵심 인물이 틀림없어 보였던 것이다. 

느릿느릿한 걸음걸이로 마치 산책을 나가는 것 같은 사도명의 여유있

는 모습에 추남과 화린은 더욱 더 부담감이 커졌다. 

?도망칠 수 없다면 정면승부할 수 밖에! 젠장! ?




비록 상대가 엄청난 고수라고 해도 추남은 자신과 화린이 전력을 다

해 싸워나간다면 결코 지지 않을 자신이 있었다. 

얼마전 상춘곡을 상대로 시험 해 본 자신의 무공은 결코 만만하게 볼 

성질의 것이 아니었다. 화린 또한 추남 못지 않은 실력을 가지고 있으

니 둘이 힘을 합한다면 약간 힘겹긴 하겠지만 충분히 사도명을 헤치

울 수 있다고 생각했던 것이다. 

느긋한 사도명의 걸음이었지만 지금 이 순간은 추남과 화린에게 그 

어느 신법보다도 쾌활하고 빠르게만 느껴졌다. 간격이 점점 좁혀질수

록 긴장감이 커져갔다. 

마침내 사도명이 5장여 앞에까지 이르러 걸음을 멈추자 추남과 화린

은 재빨리 강운을 보호하며 앞으로 튀어나왔다. 

?네놈들의 실력을 인정하는 바이다. 하지만 첩자 나부랭이 주제에 너

무 설쳐대고 있다고 생각되지 않느냐? 화운문이 네놈들에겐 그렇게 

만만하게 보였나 모르겠지만.. 실수한거야.. 화운문은 결코 너희 쥐새

끼같은 놈들이 넘볼 수 있는 그런 만만한 곳이 아니다! 내 스스로 증

명해 보이도록 하지. 하압! ?

냉소적인 어조로 말을 끝마친 사도명이 기합을 내질르자 그의 소매가

부풀러 오르기 시작했다. 

살갗으로 스며들어오는 지독한 살기에 추남은 긴장을 했지만 오히려 

한걸음 앞으로 내딛었다. 자신이 뒤로 물러난다면 강운이 위험하다고

생각했기 때문이다. 

화린 역시 추남의 그런 의도를 눈치채고 한걸음을 내딛었다. 둘의 검

에서는 어느새 화염이 이글거리는 검강이 생성되어 사도명을 노리고

있었다. 

부풀어 오른 소매가 터질지경이 됐을 때 사도명은 소리없이 쌍장을 

휘두르며 추남과 화린을 향해 신형을 솟구쳤다. 

-펑!

하지만 화린의 존재를 그렇게 신경쓰지 않고 공격을 감행한 사도명은 

엄청난 손실을 입어야만 했다. 그녀 혼자만의 내공이 5갑자에 달했고 

추남 역시 2갑자가 넘는 내공을 가지고 있는데 그런 그들을 상대로 

정면충돌을 감행했으니 사도명의 내부가 멀쩡할리가 없었다. 

한번의 충돌 후 추남과 화린이 약간 뒤로 밀려난 것에 비해 사도명은

한참이나 더 뒤로 물러나며 가까스로 중심을 잡긴 했지만 심한 내상

을 입은듯 보였다. 

입으로 튀어나오려는 피덩어리를 극한의 인내력으로 다시 삼켜버린

사도명이었지만 본인 스스로도 입가를 타고 흐르는 미약한 혈선을

눈치채지 못했다. 

자신만만한 사도명이 생각없는 한번의 충돌로 인해 입은 피해는 상상

이상으로 막심한듯 했지만 내상을 입었음에도 불구하고 그의 냉소적

인 웃음이 더 짙어진 것은 괴이한 일이 아닐 수 없었다. 

?크하.. 이거 정말 웃기는 군. 천하의 사도명이 쥐새끼들한테 이런 낭

패를 당하다니 말이야. 크하하! 네놈들은 지금 이겼다고 기뻐하고 있

겠지? 쿨럭! 하지만 기뻐하긴 아직 일러. 이제부터 시작이니까! ?

격정에 못이겨 말을 내뱉던 사도명이 참고있던 피덩어리를 쏟아냈지

만 이제는 그런 것에 연연해 하는 눈치가 아니었다. 오히려 개운하다

는 표정을 지으며 검을 뽑아 든 사도명은 화염검을 들고 있는 추남과

화린을 바라보다가 그 뒤에 서있는 강운을 바라보았다. 

?어디서 저런 놈들이 튀어나왔을까? 마교의 실력이 이 정도로 엄청났

다는 말인가? 빌어먹을! 그 힘은 웬만하면 사용하지 않으려고 했는데.. 

이젠 어쩔 수 없겠군. 자존심이 상하긴 하지만 일반적인 화운문의 무

공으로는 저 둘을 이겨낼 수 없으니.. 젠장! 빌어먹을!! ?

본문의 제자들은 알게 모르게 사도명의 이중성을 파악하고 있었기에 

별다른 느낌이 없었지만 본문과의 연락이 끊긴채 분타에서 직접 교육

을 받은 제자들은 혼란스러움 자체였다. 

음침한 괴소를 흘리며 피 덩어리를 토해내고 있는 그의 모습 어디에

서도 화운문의 대제자의 기도는 보이지 않았다. 

?상관없어. 어차피 걸리적 거리는 놈들은 죄다 죽여버리면 그만아닌

가? 크하하! 그래.. 어차피 화운문은 내 손에 무너지게 되어 있으니! ?

사도명은 애검을 쓰다듬으며 아직껏 그 누구에게도 써본적이 없는 자

신의 잠재된 힘을 끌어올렸다. 

검붉은 기류가 사도명의 검을 타고 흘러들어가며 점점 검강의 형상을 

만들어내기 시작했는데 그것을 딱히 검강으로 보기에는 약간 무리가 

있는 듯 보였다. 

그것은 검강이라기 보다는 사도명의 검이 검은 안개에 휩싸여 있다고 

보는 것이 정확할 것이다. 

뚜렷한 형체가 있는 검은안개는 사도명의 의지에 따라 지금은 검강의

형상을 취하고 있지만 언제라도 그 형태를 바꿔 상대에게 치명적인 

암기 또는 무기로 탈바꿈할 수 있는 것이다. 

추남과 화린은 사도명이 피덩어리를 토해내는 모습을 봤을 때 이미 

그가 심한 내상을 입은 것임에 틀림이 없다고 생각했다. 

하지만 그런 내상을 입은 몸으로도 결코 무시할 수 없을 정도의 지독

한 기운을 내뿜고 있는 검강을 만들어 내는 그의 모습에 경악을 금할 

수 없었다. 잔뜩 긴장한 채로 사도명을 경계하는 추남과 화린의 뒤에

는 어느때 보다도 심각해 보이는 강운이 서 있었다. 

[운아.. 저건? ]

[잠깐..백호 너는 가만히 있어. 저 정도 힘이라면 너라고 해도 위험

해. 역시.. 생각대로 저놈은 암흑계의 하수인이었어. ]

연신 광기가 서린 괴소를 흘리고 있던 사도명의 표정이 순간 이상하

게 변했다. 자신과 대치중인 추남과 화린의 사이를 뚫고 강운이 앞으

로 나서려고 하는 모습을 봤기 때문이다. 

?운아! 너 지금 뭐하는 거야? ?

?형하고 누나는 아까 싸워서 힘들잖아. 그러니까 이번에는 내가 상대

할게. ?

팔을 걷어붙이며 앞으로 나서려는 강운의 앞을 막아선 추남은 약간은 

화가난 듯한 어조로 차갑게 쏘아붙였다. 

?강운! 장난하지 말고 빨리 뒤로 물러나! ?

?그래 운아.. 지금은 상황이 별로 안 좋으니까 오라버니 말 들어.. ?

화린 마저 추남을 도와 강운을 뒤로 돌려보내려 했지만 강운은 둘을

향해 혀를 살짝 내밀어 보이며 앞으로 나갔다. 

?장난 아니거든. 내가 해결할게. 누나하고 형이나 뒤로 물러나 있어. 

위험할지 몰라! ?

추남이 앞을 막고 있었음에도 불구하고 강운은 누가 말릴 사이도 없

이 벌써 앞으로 나가 있었다. 

뒤늦게 강운을 잡기 위해 앞으로 나가려고 하던 추남과 화린은 마치

투명한 장막이 생긴듯 앞을 막아서는 어떤 벽 때문에 꼼짝을 할 수가 

없었다. 

혹시라도 사도명이 추남과 화린을 향해 달려들 것을 대비해 미리 보

호막을 쳐 두었던 것이다.  

허공을 때리며 제자리에서 바둥거리고 있는 추남과 화린 그리고 그둘

을 지나쳐 유유히 자신에게로 다가오고 있는 강운을 바라보는 사도명

의 입가에 의미심장한 괴소가 걸렸다. 

?너는 나랑 한판 붙자! ?

강운 사전에 존대라는 말은 거의 존재하지 않는 것이었지만 그렇다고

대놓고 누군가에게 완전히 하대를 하는 경우도 거의 없었다. 하지만 

암흑계의 하수인 사도명에게는 저절로 하대가 튀어나왔다. 

?네까짓 놈이 감히 이몸하고 말이더냐? ?

비웃음을 흘리며 실눈으로 자신을 쳐다보는 사도명을 향해 강운은 가

볍게 손가락을 튕겼다. 

-펑!

사도명의 몸이 뒤로 크게 휘어지며 넘어질 듯 보였지만 간신히 균형

을 잡아 몸을 똑바로 세울 수 있었다. 

?크흑.. 뭐, 뭐냐? ?

?까불지 말고 덤벼. ?

강운은 한번의 가벼운 토닥거림으로 사도명이 검붉은 피를 흘리며 괴

로워 하는 모습을 보며 인상을 찡그렸다. 사도명 자신도 모르고 있겠

지만 그가 암흑계의 힘을 사용할 때 마다 육체와 영혼이 동시에 점점 

썩어들어가 종국에는 파멸의 결과밖에는 없을 것이다.  

?갈수록 고통이 더 심해질텐데 차라리 내가 지금 편안하게 보내주는게

저놈한테는 좋은일이겠지. 하지만 지금 저놈을 헤치우면 사부의 행방

을 알아내는게 힘들어질꺼야. 암흑계 놈을 끌어내기 전까지는..  ?

괴로운 표정을 감추지 못하며 숨을 헐떡거리고 있던 사도명은 강운과

시선이 마주치자 울컥 분노가 치솟아올랐다. 

?그렇지. 네놈은 사술을 잘 부렸었지. 크큭! 그렇게 죽고 싶다면 어쩔 

수 없지.. 무기를 꺼내라. 악랄한 암기 따위나 쓰지 말고 정정당당하

게 승부하자! ?

검을 곧추세우며 이글거리는 눈빛을 빛내고 있는 사도명을 향해 강운

은 어깨를 살짝 들썩여 보였다. 

?나는 그냥 맨손으로 할 테니까 신경쓰지 마. ?

?흥! 치사하게 암기 따위나 쓰는 놈이었군. 좋다. 덤벼봐라! ?

사도명이 유독 암기라는 단어에 힘을 주어 말을 하자 상황을 지켜보

던 화운문의 여러 제자들이 술렁거리며 강운을 향해 손가락질을 하기

시작했다. 

그것은 사도명의 두 사제들 또한 예외가 아니었다. 

?저런 쳐 죽일 놈이 있나. 어째 사형께서 피를 토하시나 했더니 치사

하게 암기를 썼었군. 사제 우리가 나서야 되지 않겠는가? ?

예의 간사해 보이는 청의인이 물음을 던지자 그의 사제는 무거운 표

정을 지키면서 고개를 저었다. 

?그건 아니될 말씀이십니다. 대사형께서 비록 암기에 당하셨다고는 하

지만 아직 승부가 가려진 것이 아닙니다. 조금 더 상황을 지켜보는 것

이 좋을 듯 합니다. ?

언제나 다른 두 사형들과 의견이 엇갈리는 막내 사제였기에 청의인은

불편한 심기를 들어내며 고개를 돌려버렸다. 

갑작스럽게 주변이 어술렁 거리며 자신을 향해 욕과 함께 손가락질을

해오는 화운문의 제자들의 모습에 강운은 미간을 좁히며 살짝 인상을

찡그렸지만 그다지 신경을 쓰는 모습은 아니었다. 하지만 기분이 언짢

은 것은 어쩔 수 없었다. 

?아! 진짜 시끄럽네. 그냥 한대씩 다 두들겨 팼으면 좋겠는데.. 추남형

한테 가서 칼 뺐어올까? 나한테는 무슨 특별히 무기라고 할만한게… 

응? 가만 아.. 그게 있었지! ?

부상을 입은 상황에서도 사도명은 주변의 변화에 대해서 세심한 관심

을 쏟고 있었는데 강운에게 공격을 받았을 때 그는 자신의 두 사제들

과 원로들이 나타난 것을 눈치챌 수 있었다. 

대부분의 장로들과 사도명은 워낙 사이가 안 좋았기에 단 2명의 장로

를 제외한 나머지 인원은 문주를 보필하라는 명목하에 중원출정에 동

참시키지 않았다. 사실 문주가 폐관에 들어간 시점에서 그를 보호하는

일은 사대호법이 있었기에 별다른 인원이 더 필요하지는 않았다. 

하지만 사도명은 총 10명의 장로중 1명은 억지스러울 정도로 서열을

강등시켜 버렸고 그래도 죽이 잘 돌아가는 2명의 장로는 함께 중원

출정의 책임을 맡는 중책을 맡겼다. 7명의 장로들을 본문에 남겨둔채

사도명은 그들을 대신해 원로원에 도움을 요청했다. 현 문주 조차 원

로들에게는 함부로 명령을 내리기가 거북했음에도 사도명은 중원이 

마교로 인해 피바다로 변해버렸다는 말을 하며 교묘한 술책으로 그들

을 끌어내는데 성공한 것이다. 

심산에 조용히 은거하며 무공을 연마하던 원로들의 무공 수위는 사도

명으로서는 감히 측량할 수 없을 정도로 엄청났고 현재 암흑계의 힘

을 얻은 상황에서도 감히 쉽게 상대할 수 없을 정도로 그들의 힘은 

엄청났다. 

그런 원로들에게 화운문의 대제자인 자신이 피를 토하는 모습을 보였

으니 사도명은 앞으로 자신의 위치가 하향될지도 모른다는 위기의식

을 느꼈던 것이다. 

곁눈질을 하며 원로들의 동태를 살피던 사도명은 회심의 미소를 지으

며 무언가를 찾는지 보따리를 뒤적거리고 있는 강운을 바라보았다. 

?멍청한 늙은이들! 네놈들이 그 잘난 무공만 믿고 설치다가는 큰코가

다칠날이 올것이다. 그놈.. 생각만 해도 소름이 돋아나는 그놈에게 더

많은 힘을 얻게된다면 너희들 쯤이야.. 크하하! 근데 저놈은 뭘 저렇

게 뒤적거리고 있는 거지? ?

한참동안 자신의 보따리를 뒤적거리던 강운은 마침내 찾으려던 물건

을 찾았는지 탄성을 내질렀다. 

?아! 여기있네. 아무튼 사부는 좀 덩치나는 것좀 줄 것이지. 별로 티

가 안나니까 이런게 있었는지도 까먹고 있었잖아. ?

강운은 보따리에서 웬 단검하나를 꺼내서 이리저리 돌려보며 투덜거

리고 있던중 검집에 새겨진 이상한 문양의 글자인지 그림인지 구분이

안가는 표식을 보고 의아스러운 생각이 들었다. 

?이거 뭐라고 써 있는 거지? 추남형한테 배운 글자하고는 틀려보이는

데.. ?

신비스러운 문양이 새겨졌지만 전체적으로 투박한 느낌의 검집에서

단검을 뽑아낸 강운은 검집을 왼손에 쥐고 단검을 오른손에 쥐었다. 

단검 역시 검집과 마찬가지로 전체적으로 투박해 보이는 모습이었는

데 전혀 예기가 느껴지지 않았다. 

검의 양면이 각각 적색과 청색을 띄고 있고 검면에는 예의 신비스런

문양이 새겨져 있다는 것을 제외한다면 어디서나 흔하게 구입할 수 

있는 단검의 모습이었던 것이다. 

?그러면 그렇지. 사부가 주는게 다 이 모양이지! ?

사부를 생각하며 한참을 투덜거리던 강운은 단검에 미약한 자연력을

불어넣기 시작했다. 

단검이 자신의 힘에 어느 정도까지 버텨낼 수 있는가를 알아보기 위

한 일종의 실험이었던 것이다. 

단검에 주입하는 힘을 점점 증가시키던 중 강운은 뭔가 이상하다는 

생각이 들었는지 자연력을 몇배 증폭시켜 단검에 주입시켰다. 

순간 단검으로부터 빛이 쏟아져 나오기 시작하더니 점점 검의 형상

으로 빛이 응축되어 갔다. 

자그마한 단검이 강운의 자연력을 받아 빛을 발하는 장검으로 그 모

습이 완전히 변해버린 것이다. 

?응? 이거 사부나 내가 아니면 아무도 못쓸 검이네.. 헤헤 그래도 꽤

맘에 드는데.. ?

단검으로 주입되는 자연력을 잠시 중단하자 다시 원래의 모습으로

돌아가는 것을 신기하게 바라보던 강운은 멍한 표정으로 자신을 바라

보고 있는 사도명을 인식하고 다시 단검에 자연력을 불어넣었다. 

사도명의 어둠의 검과 강운의 빛의 검은 외관상으로 보기에도 참으로

대조적으로 보였다. 

사도명은 강운이 웬 단검하나를 들고 요리조리 살펴보는 모습을 봤을

때는 기가막혀서 코웃음을 쳤었다. 그런 자그마한 단검을 가지고 자신

과 겨루겠다고 하는 모습이 우습게 보였기 때문이다. 

하지만 얼마 후 그 단검이 빛을 발하며 모습이 변하자 사도명은 경악

을 금치 못했다. 

처음에는 단검에 기를 불어넣어 검강을 만든 것인줄 알았는데 찬찬히

살펴본 결과 그것은 검강이 아니라 단검의 형체 그 자체가 빛의 검으

로 바뀐 것이었다. 

?뭐야! 어, 어떻게 저 따위 검이! ?

모두가 빛의 검에 경악의 표정을 짓고 있을 때 가만히 상황을 지켜보

고만 있던 원로들은 하나 같이 뭔가를 잘못 봤다는 표정을 지으며

술렁거리기 시작했다. 






원로원의 수장이자 현 화운문주의 무공스승이라 할 수 있는 갈혁천은

지금 강운의 손에서 빛나고 있는 검을 바라보며 감격의 표정을 짓고 

있었다. 그것은 또한 그를 비롯한 다른 원로들에게서도 공통적으로 나

타나는 현상이었다. 

?저, 저것은.. 분명! ?

?오오.. 그토록 기다리던.. ?

원로들이 하나 같이 눈물을 글썽거리며 감격의 표정을 지을 때 갈혁

천은 신중해야된다는 생각으로 잠시 호흡을 가다듬었다. 

?휴우.. 이보게들! 자네들의 심정은 이해하는 바이나 우리는 신중해야

하네! 사실 우리들 조차 그것의 진정한 모습을 확인하지 못했으니 조

금 더 상황을 지켜본 후에 결단을 내리는 것이 좋다고 생각하네. ?

갈혁천과 다른 원로들은 사실상 거의 동년배로서 120세를 전후로 하

는 엄청난 고령들이었다. 그들은 원로원으로 물러날 때 화운문을 비롯

한 속세에 관련된 모든 일들을 벗어던지고 오로지 무공에만 전념하기

로 다짐을 했었지만 본문이 위험한 상황에 처했을때를 대비해 하나의

연결수단을 마련해 놓았다. 

그것은 바로 모든 원로가 떠나간 원로원을 혼자서 지켜야 하는 지루

한 일이며 겉으로는 원로원의 수장이라며 엄청난 대우를 독차지 하는 

것처럼 보이지만 실상은 다른 원로들의 무공수련을 돕기위한 희생이

었다. 

그래서 그런지 그들 사이에는 위계질서라든가 상하관계의 신분의 높

고 낮음은 아무런 제약이 될 수 없었다. 

?크흠.. 하지만 저것을 보게! 저런 검은 세상에 하나 밖에 없지 않은

가 말이네! 더 이상 시간을 끌면 조사님께 커다란 누가 되는 일이야. 

게다가 사도명이라는 저 아이의 기운이 뭔가 심상치가 않아. 어찌 화

운문의 대제자라는 놈이 저 따위 사악한 기운을 풍기는 검강을 만들

어 낸단 말인가. 쯧쯧! ?

?맞는 말이야. 어서 우리가 나서야 돼. ?

갈혁천은 다시 한번 강운의 검을 바라보며 확신에 가까운 표정을 짓

고 있는 원로들을 향해 조용히 입을 열었다. 

?자네들의 말이 맞네. 하지만! 만약에 실수하는 날이면 그 책임은 누

가 질 것인가? ?

약간의 차가운 듯한 그의 음성에 지금까지 흥분을 하며 당장이라도 

신형을 솟구칠 것 같아 보이던 여러 원로들이 주춤하며 갈혁천을 바

라 보았다. 

그들의 눈도 갈혁천 못지 않게 차갑게 가라앉아 있었으니 분위기가

급속도로 냉각되어 갔다. 

?자네.. 무슨 속셈이 있는가? 지금 책임을 따질 때인가? 저것이 나타

나면 모든것에 우선되어야 한다는 것은 누구보다 자네가 잘 알지 않

는 일이 아닌가!? ?

언성을 높이는 원로들을 향해 갈혁천은 가볍게 손을 저으며 한숨을 

내쉬었다. 

?알았네.. 하지만 조금만 기다려 줄 것을 원로원의 수장으로서 부탁하

는 바이니.. 부디들 따라주기 바라네.. ?

갈혁천의 태도가 못내 마음에 들지 않던 다른 원로들은 그가 자신의 

직책을 이용해 명령 아닌 부탁을 해오자 그것을 쉽게 거부할 수가 없

었다. 자신들을 위해 희생을 하고있는 갈혁천에게 항상 미안한 마음을

가지고 있었기 때문이다. 그들중 누군가는 꼭 해야될 일이었고 갈혁천

은 스스로 앞으로 나선 인물이다. 어쩌면 그 스스로 뭔가 다른 생각을

품고 있었는지도 모르는 일이었지만 말이다. 

?크흠.. 알았네. 조금만 더 기다려 보도록 하지. ?

지금까지 갈혁천과 주로 언성을 높이며 원로들의 행동을 이끌었던 원

로원의 실질적인 우두머리인 배현공이 순순히 물러나자 다른 원로들

또한 말 없이 상황을 지켜보기 시작했다. 

?후우.. 배현공.. 몰라보게 강해졌구나. 그 동안 많은 진전이 있었던 

모양이로군.. ?

강운의 검을 한동안 어이없이 바라보던 사도명은 이윽고 정신을 차렸

는지 더욱 더 사악한 미소를 지으며 자신 역시 힘을 더 증가시켰다. 

사도명의 검은 이제 완전한 어둠이라 해도 손색이 없어 보이는 죽음

의 검으로 변해 있었다. 

?그 검.. 상당히 맘에 드는군! 네놈을 두동간 낸 후에.. 흐흐 내 수중

으로 들어올 테니. 하하! ?

강운은 더욱 더 그 농도가 짙어진 암흑계의 기운에 인상을 찡그렸다. 

?저 놈이 죽을라고 작정했나. 저렇게 힘을 끌어쓰다간.. 쯧쯧..어서 기

절이라도 시켜야 겠다. 저런 놈이 죽는다 해도 별 상관없는 일이지만  

암흑계 놈 끌어내기 전까지는 죽게 놔두면 안되지. ?

생각을 고쳐먹은 강운은 추남이 했던 동작을 흉내내서 경계자세를 취

했지만 다른 사람들이 보기엔 너무나 어설퍼 보였다. 

?크하하! 간다. 어디 한번 막아보거라 애송아! ?

사도명은 외침과 함께 표홀신보를 극성으로 펼쳐 순식간에 강운과의 

거리를 좁혀 들어갔다. 

그냥 맨손으로 싸운다면 차라리 편하겠지만 평생 한번도 잡아보지 못

한 검을 들고 싸우려니 어떻게 해야될지 생각이 잘 나지 않던 강운은

그냥 무턱대고 수백의 허상을 남기며 자신을 양단해 들어오는 암흑의

검을 향해 어지럽게 손을 흔들었다. 

-서걱! 

빛의 검이 닿는 곳의 허상은 모조리 그 모습이 깨어졌으며 사도명 본

인의 검 마저 마치 무가 베어져 나가는 소리가 들리며 두동강으로 갈

라져 버렸다. 

초식이나 검술 따위와는 전혀 인연이 없다는 듯이 강운은 허공에서 

팔을 허우적 거리며 암흑검의 허상들을 쳐나갔는데 뜻밖에도 그런 방

법이 통해 들어갔던 것이다. 

멍한 표정으로 땅바닥에 떨어져 있던 두동강이 나버린 자신의 검을 

바라보던 사도명은 강운이 자신을 노리며 검을 휘두르고 있는 것을 

발견하고 재빨리 반토막 남은 검으로 막으려고 했다. 

-서걱!

막으려고만 했을뿐 전혀 효과가 없는 대응이었다. 암흑계의 기운이 깃

들여 있는 그의 검으로도 강운의 검은 도저히 막을 수 없는 것이었다. 

재빨리 뒤로 신형을 물린 사도명은 땅바닥에 떨어져 있는 검이 아직

도 암흑검이라는 사실을 눈치채고 사악한 눈빛을 빛냈다. 

강운의 검과 직접 맞부딪힌 부분의 검은안개는 이미 소멸되어 있었으

나 그와 상관없는 부분은 아직 검은안개가 검속에 스며들어 있었던 

것이다. 

자신의 의지에 따라 얼마든지 그 형태가 바뀔 수 있다는 것을 알고있

는 사도명이었기에 검은 안개를 강운의 몸속에 침투시킬 계획을 세웠

다. 

흡족하다는 표정을 지으며 빛의 검을 바라보고 있는 강운을 지켜보던

사도명은 기회가 왔다는 생각에 재빨리 검은안개를 땅속으로 흡수시

켜 강운의 발바닥을 통해 침투시켜 나갔다. 

두동강난 검 조각의 검은안개를 포함해 자신의 몸속에 최소한의 기운

을 남겨두고 모든 기운을 강운의 몸으로 침투시켜 나가던 사도명은

마침내 모든 기운이 강운의 몸속으로 침투되었다는 생각에 회심의 미

소를 지었다. 

?넌 이제 끝장이야. 흐흐흐! 일단은 늙은이들이 지켜보고 있으니 화려

한 기술로 공격한 다음에 나중에 끝장을 내버리면 되겠군. 음.. 어떤

기술이 좋을까..? 아! 상춘곡 그자식이 써먹었던게 멋있었는데 말이야. 

내상을 입었는데.. 괜찮을려나.. 늙은이들 환단 가지고 있을 테니 별

상관없겠지! 크하하! ?

이제 마음만 먹는다면 얼마든지 강운의 몸을 조종할 수 있다는 어이

없는 생각을 하는 사도명이었다. 

사도명은 검은안개가 강운의 몸속으로 침투되었다고 생각하고 있을지

모르겠지만 강운은 자신의 발밑으로 암흑계의 기운이 솟아 오를 때 

이미 그 기운을 소멸시켜 버렸다. 

자신의 내상을 고려해 최대한 화려하면서도 진기의 소모가 적은 기술

을 선별하던 사도명은 마침내 마음을 굳혔는지 짐짓 무거운 표정을

지어보이며 강운에게 크게 소리쳐 말했다. 

?네놈에게 몇번씩이나 회개할 기회를 주었건만 네놈은 계속하여 암기

를 썼고 또한 사악한 사술을 썼으니 더 이상 자비를 바라지 말거라. 

나 화운문의 대제자인 사도명이 무림정의를 위하여 악의 씨앗이 될 

네놈을 지금 처단하겠다! ?

사도명은 원로들이 모두 들을 수 있게 한다고 일부러 크게 소리를 지

른 것이었지만 그가 크게 착각한 것이 있다면 원로들의 내공은 사도

명의 상상 이상으로 심후막측하여 강운과의 대화의 모든 내용을 들었

던 터였다. 

사도명의 사악함을 충분히 파악한 원로들은 지금 그가 내뱉어내는 모

든말들이 위선과 거짓으로 똘똘 뭉쳐있다는 것을 쉽게 알아차릴 수 

있었고 하나같이 인상을 찡그리고 있었다. 

이미 검이라고 보기에는 태반의 검신이 잘려나간 자신의 검을 땅바닥

에 내던져 버린 사도명은 뒤를 향해서 손짓을 했고 곧 이어 보검 한

자루가 그의 손으로 날라들어왔다. 

강운은 사도명이 하는 짓을 무심히 바라보며 그의 몸속의 기운을 훑

어보고 있는 중이었다. 

이미 대부분의 암흑계 기운을 강운 자신이 소멸시켰다고는 하지만 아

직도 상당량의 기운이 사도명의 몸속에 웅크리고 있는 것을 발견할 

수 있었다. 그것은 사도명 본인 조차도 느끼지 못하고 있는 힘이었다. 

?암흑계 놈한테도 별로 신임 받지 못했구나. 고작 저 정도의 힘 밖에

주지 않았으니.. 게다가 본질적인 힘은 아예 봉인시켜 두었으니.. 도대

체 암흑계 놈 무슨 생각을 하고 있는거지? ?

사도명을 통해 암흑계 인물을 불러낸다는 생각을 바꿔야 할지도 몰랐

기에 강운은 기분이 별로 좋지 못했다. 

?각오하거라! 화염폭열참! ?

비릿한 웃음을 지으며 자신에게 달려들고 있는 사도명을 바라보는 강

운의 얼굴에는 이제 짜증의 표정이 엿보였다. 

겉으로 보여지는 사도명의 무공은 매우 화려했기에 그 위력이 대단할

것이라 생각되어지지만 실상은 별볼일이 없는 힘이었다. 

물론, 내력이 충분히 뒷받침 되는 상태에서 사용한다면 그 누구도 무

시하지 못할 정도의 엄청난 위력을 동반하는 위협적인 공격이겠지만

지금의 모습은 빈수레가 요란하다는 말처럼 단지 남에게 보여주기 위

한 겉모습만 화려한 빈껍데기 공격일 뿐이었다. 

최대한 안으로 내력을 갈무리 한 사도명은 공격을 하면서 마음속으로

연신 외쳐대고 있었다. 

?어둠의 기운이여! 나의 의지로 명한다. 터져라! 그 재수없는 놈의 몸

안에서 터져버리란 말이다. 으하하하! ?

-콰콰콰콰쾅! 

시각 효과와 더불어 음향 효과도 상당히 뛰어난 공격이었다. 

사도명은 자신의 공격이 먹혀들어가는 시점에서 암흑의 기운을 서로 

충돌시켜 외부와 내부에서 동시에 강운을 끝장내버린다는 당찬 계획

을 세우고 있었으나 그의 계획은 여지없이 무너져 버리고 말았다. 

먼저, 외부적으로는 그의 공격이 강운에게 적중되는 시점에 강운이

가볍게 휘두른 빛의 검에서 흘러나오는 태풍과 맞먹을 듯한 엄청난

바람에 공격이 무산됨은 물론이고 그 자신의 몸을 지탱하는 일 또한

쉬운 일이 아니었다. 

또한, 내부적으로는 분명 강운의 몸으로 침투해 들어갔다고 생각했던

암흑의 기운이 전혀 동요가 없다는 것이다. 아직은 자신이 그 기운을

조절하는 능력이 부족하다는 생각에 몇번이고 속으로 거의 울부짖다

시피 외쳐보았지만 아무런 소용이 없었다. 

?크헉! 도대체 뭐야? 왜 말을 들어먹질 않는 거지? 그리고 이 엄청난 

바람이란.. 으익.. ?

마음이 복잡한 시기에 자신에게 달려드는 사도명에게 짜증이 난 강운

은 무심결에 검을 가볍게 한번 휘둘렀지만 그만 힘 조절을 제대로 하

질 못한 것이다. 

자연의 기운이 주입되어 있는 빛의 검으로 휘둘렀기에 강운이 따로 

어떤 특수한 기운을 불러들이지 않았음에도 마치 바람의 기운을 불러

들인것과 같은 효과가 나타났다. 

거의 태풍과 맞먹을 정도의 엄청난 검풍이 불어닥치자 지금까지 흥미

로운 시선으로 관전을 하던 화운문의 제자들이 바람에 휩쓸려 쓰러지

거나 추한 모습으로 바닥을 데굴데굴 굴러다니기까지 했다. 

너무나 갑작스럽게 일어난 일이기에 천근추를 사용할 시간적 여유조

차 없었던 것이다. 

어떻게든 바람에 휩쓸려 가지 않기 위해 몸부림 치던 사도명 또한 결

국에는 뒤로 날라가 버리고 말았다. 가장 가까이에서 몸부림 치던 그

였기에 뒤로 날라갈때의 충격은 매우컸다. 

사실 위협적인 힘이 깃들여 있는 강운의 검풍은 그 살상력이 매우 높

았지만 뒤늦게 나마 힘을 줄였기에 다행해 불상사는 일어나지 않았다. 

다만, 사도명을 비롯하여 바닥을 구르던 여러 제자들이 잠시 정신을

놓아버리는 희귀한 장면을 연출했을 뿐이다. 

본문의 어린 제자들이 바람에 휩쓸려 우르르 쓰러지는 경악할 만한

장면을 바라보며 갈혁천을 비롯한 원로들은 하나같이 심각한 표정을

지었다. 그들은 바람이 밀려옴에도 전혀 흔들림이 없는 모습이었다. 

?가세나.. 우린 이미 너무 많은 실례를 저질렀구만.. 용서를 빌어야

지. 더 이상 화나시게 만들면 안되지 않겠는가. ?

배현공이 갈혁천을 향해 잘못의 책임을 묻는 듯한 시선을 보냈지만

갈혁천은 지금 그들의 시선 따위는 신경이 쓰이지 않았다. 

오로지 강운만을 바라보며 감격에 겨운듯한 표정을 짓고 있었다. 

배현공을 필두로 원로들이 궁신탄영의 경신법으로 순식간에 강운을

향해 질주해 들어가는 모습을 보며 갈혁천도 재빨리 신형을 옮겨

그들을 뒤따라 가기 시작했다. 

?에구.. 힘 조절을 못했네. 근데 아까부터 한대씩 때려주고 싶은 맘이 

있었으니 차라리 잘된건가.. 헤헤. ?

바닥을 구르고 있는 화운문의 제자들과 사도명을 바라보며 만족스런 

웃음을 짓고 있던 강운은 문득 자신을 향해 무서운 속도로 다가오고

있는 노인들을 보고는 눈을 똥그랗게 떴다. 

?저 할아버지들은 또 뭐야? 윽… 또 시비걸려고 오는 건가.. ?

만족스런 웃음도 잠시 다시 무심한 표정으로 돌아간 강운은 순식간에

거리를 좁혀 오고 있는 노인들을 향해 흥미로운 시선을 던졌다. 

충격에 못 이겨 잠시 정신을 놓고 있던 사도명은 가까스로 정신을 차

릴수 있었지만 여전히 기절한 척을 하면서 돌아가는 상황의 추이를 

지켜보고 있었다. 

?으윽.. 저 자식 도대체 정체가 뭐지? 그건 그렇고 늙은이들이 직접 

나서는구만.. 크하하.. 크흑! 내상이 더 심해졌군. 늙은이들 수고하라

고 나는 조금 쉬어야 겠으니. ?

고개를 살짝 옆으로 돌려 실눈으로 강운쪽을 바라보고 있던 사도명의

눈에 어느새 강운의 바로 앞에 까지 당도한 원로들의 모습이 보였다. 

강운의 앞에 도착한 원로들은 그의 검을 바라보며 형언할 수 없는 감

격의 표정을 지으며 급히 바닥에 엎드렸다. 

?조사령을 뵈옵나이다! ?

?뭐? 조사령? 이 사람들 먼 헛소리래? ?

강운은 자신의 앞에 넙죽 엎드려 감히 고개를 들어올리지 못하고 있

는 노인들을 향해 뻥진 표정을 지어보이며 백호를 바라보았다. 

백호 역시 아는 바가 전혀 없었기에 고개를 도리도리 저으며 모르겠

다는 표시를 했다. 

검풍에 휘말려 바닥을 구르며 쓰러져 있던 제자들이 하나 둘씩 일어

났을 때 그들은 정신을 제대로 수습하기도 전에 또 한번 경천동지할

만한 일을 목격 하게 되었다. 

사도명 또한 실눈으로 바라보던 눈이 자신도 모르는 사이에 크게 부

릅떠져 있었으며 추남과 화린 또한 의외의 상황에 어리둥절해야 했다.

?이봐요. 할아버지들! 지금 무슨 헛소리 하고 있는 거야? ?

?조사령주님.. 저희가 무례를 저지른 점 죽어 마땅합니다. 벌을 내려

주시옵소서! ?

오체투지한 채로 눈물을 글썽이고 있는 원로들을 바라보는 강운의 눈

에 갑자기 묘한 이채가 스쳐지나갔다. 

?에.. 이거 설마? 조사령이라는건 이 검을 보고 하는 소리인가? 가만.. 

사부가 화운문을 세웠고.. 그리고 이 검이 그때 사부가 가지고 다니던

신물이라고 했으니까.. 그런건가? ?

강운을 아직도 빛을 내뿜고 있는 자신의 검을 비롯해 주변을 돌아보

며 조사령이라 불릴만한 불건을 찾아봤지만 딱히 그럴 만한 물건이

없었기에 자신의 생각이 옳다는 것을 확신할 수 있었다. 

?벌을 내려 주십시오! ?

?벌? ?

?조사령을 몰라뵈었던 죄.. 그리고 감히 무례를 저지른 죄는 죽어 마

땅합니다. 어떤 벌이라도 달게 받겠으니 명을 내려주십시오! ?

여전히 머리를 땅에 박은 채 사뭇 엄숙한 어조로 말 하는 원로들의 

태도에 강운은 머쓱하다는 듯이 머리를 긁었다. 

강운은 다시 한번 뒤를 돌아봤다. 사도명이 쓰러질 때 이미 추남과 화

린에게 걸어두었던 보호막은 풀린 상태였으나 그런 사실을 모르는  

그들은 아직도 그 자리에 꼼짝않고 서 있었고 백호는 쓰러져 있는 상

춘곡의 배위로 올라가 하품을 하고 있었다. 

?저기.... ?

말을 끊어서 하는 강운의 태도에 원로들은 흠칫 긴장의 표정을 지으

며 강운의 다음 말을 기다렸다. 필시 자신들에게 벌을 내려줄 것이라 

생각했던 것이다. 

말이야 바른 말이지 입으로야 벌을 내려달라고 애원하고는 있지만 

그 나이를 먹어서 벌을 받고 싶은 사람이 누가 있겠는가 말이다. 

?근데 말이지.. 할아버지들 그렇게 머리 박고 있으면 피 안쏠려? ?

침을 꼴깍 삼키며 강운의 다음말을 기다리고 있던 원로들은 하나같이

다리를 휘청하며 그대로 땅에 엎어질듯한 모습을 취하다가 간신히

균형을 잡고 식은땀을 흘려야 했다. 

?괘, 괜찮습니다… 버, 벌을 주십시오! ?

약간 당황하긴 했지만 원로들은 또 다시 입을 모아 벌을 내려줄 것을

청했고 강운은 재미없다는 듯한 표정을 지었다. 

?그럼 한가지 묻겠는데.. 이 검을 보고 지금 조사령이라고 하는 거

지??

?그렇습니다. 아시다시피 그 검은 화운문의 개파조사께서 남기신 신물

이며 지금껏 수백년 동안 그 자취를 찾을 수 없었습니다. 조사령주께

서 오늘 이렇게 조사령을 모시고 나타난 것은 필시 하늘의 뜻일 것입

니다. ?

강운은 문득 사부에 관한 이야기를 들을 수 있다는 생각에 흥미로운 

표정으로 지금까지 자신의 말에 꼬박꼬박 대답을 잘해준 갈혁천을

지목하며 입을 열었다. 

?거기 할아버지! 나 몇가지 물어볼게 있으니까 잠깐 일어나 볼래요? ?

?죄인이 어찌 감히 조사령주님을 마주 뵈올 수 있겠습니까.. 하문하시

면 성심성의껏 답변해 드리겠습니다. ?

머리를 땅에 박은 채 여전히 일어날 기미를 보이지 않고 있는 갈혁천

을 향해 강운은 신경질 적인 목소리로 소리쳤다. 

?아 글쎄! 일어나 보라니까요!  그러지 말구 거기 엎드려 있는 할아버

지들 전부 일어나요. 조사령주? 그래.. 조사령주로서 명령하는 거니깐

모두 일어나! ?

조사령주를 운운하면서 신경질 적으로 외쳐대는 강운의 목소리에 원

로들은 몸을 떨며 급히 자리에서 일어났다. 

깨끗한 백의 옷들이 흙먼지에 더러워 졌지만 그들은 감히 털 생각을

하지 못한채 고개를 숙이고 강운과 눈이 마주치는 것을 피했다. 

?엥? 고집 쎈 할아버지들이 조사령주 타령하니까 바로 일어나네? 헤

헤.. 이거 생각보다 쓸모있는 물건인가 본데? ?

강운과의 시선을 피해 고개를 숙이고 있던 배현공은 문득 뒤에 서 있

는 제자들이 예를 갖추지 않고 멀뚱거리며 자신들과 강운을 쳐다보고

있다는 것을 뒤늦게 발견하고는 두눈에 불길이 일어났다. 

흡족한 표정으로 빛의 검을 바라보고 있는 강운을 향해 배현공은 조

심스럽게 입을 열었다. 

?조사령주님.. 잠시 실례하겠습니다. ?

무슨 말인가 생각하던 강운은 가볍게 고개를 끄덕여 주는 것으로 대

답을 대신했다. 

?감사합니다. ?

강운에게 꾸벅 인사를 한 배현공은 몸을 돌려 멀뚱거리며 서있는 제

자들을 향해 큰 소리로 호통을 쳤다. 

?네놈들이 실성을 한 것이더냐! 감히 화운문의 조사령을 뵙고도 예를 

갖추지 않다니.. 으드득! 죄는 나중에 물을 것이니 모두 예를 갖추거

라! ?

배현공의 불호령이 떨어지자 일단의 사태에 정신을 차리지 못하고 있

던 제자들은 또 한번 경악의 표정을 지우지 못했다. 

?이보게.. 방금 조사령이라고 듣지 않았는가? ?

배현공의 말을 믿을 수 없었던지 옆의 동료에서 물어보는 한 사내를 

향해 동료 역시 경악의 표정으로 고개를 끄덕거리며 대답해 주었다. 

?그, 그렇게 듣기는 했다만.. 그렇다면 저 검이 설마? ?

?헉! 자네들 뭐, 뭐하는가 어서! ?

배현공의 부리부리한 눈빛이 아니래도 그들은 이미 조사령이라는 단

어에 급히 오체투지 하였고 모용우 역시 혼자서 서 있을 수가 없었던

지 덩달아 바닥에 엎드리는 시늉을 했다.

?젠장.. 오늘 모용우가 이 무슨 수난이란 말인가.. ?

복장이 틀려 벌써 발각이 되었어야 마땅할 모용우 였으나 경악할 만

한 일을 연속적으로 겪어 정신이 없었기에 다행히 아직까지는 무사할 

수 있었다. 

?으윽.. 빌어먹을.. ?

사도명 역시 기절한 척 하고 있기에는 현실적으로 돌아가고 있는 상

황으로 봤을 때 더 이상 불가능한 일이었기에 재빨리 엎드리는 시늉

을 하며 흘낏 강운과 그의 검을 번갈아 보며 인상을 일그러 뜨렸다. 

배현공은 자신의 명을 잘 이행하는 제자들의 모습에 화를 조금 누그

러 뜨리며 강운에게로 몸을 돌렸다. 

?저렇게 하지 않아도 됐었는데.. ?

?에휴! 저 할아버지 성깔 좀 있구만. 그건 그렇고.. 뭐부터 물어본다? 

사부의 얘기를 끄집어 낼려면.. 아! 그러면 되겠네. ?

?에.. 뭐 그 정도로 해두고.. 궁금한게 있는데 이 검이 조사령이라면

이 검을 가지고 있는 사람은 무조건 조사령주라고 불러주는 거야? ?

강운이 검을 흔들며 말을 하자 잠시 그 검을 바라보던 원로들은 황홀

하다는 표정을 짓다가 급히 고개를 숙였고 갈혁천이 대표를 입을 열

었다. 

?그런것은 아니지만 조사령은 조사령주께서 나타나지 않는 이상 확인

할 방법이 없기에 보통 그렇게 생각하고 있습니다. 또한, 조사령이라 

는 것이 확인됐다 할지라도 광선검을 발현하지 못하는 자는 조사령

주의 자격이 주어지지 않습니다. ?

?광선검? 이 검 이름이야? ?

갈혁천은 강운이 조사령주임에도 불구하고 아는 것이 별로 없다는 생

각에 잠시 의아한 생각을 가졌지만 이내 입을 열어 강운에게 성의껏

대답을 해주었다. 

?그렇습니다. 광선검은 개파조사이신 광선자(狂仙子)께서 남기신 화

운문의 신물로서 천년의 내공이 뒷받침 되지 않으면 아무런 소용이 

없으며 또한 제다이(制多理) 심법을 완성하지 못하면 조사령을 실현

할 수 없다고 전해지고 있습니다. 조사령주께서는 이토록 뚜렷한 형체

의 광선검을 실현시키셨으니 이미 천년내공과 함께 제다이 심법을

완성하신 것이 아니옵니까. ?

강운의 사부가 무림에서 활동할 당시 그의 별호는 광선(狂仙) 이었다. 

인간이 아닌 신선과도 같은 무공에 악행은 없었지만, 웃지 못할 기행

을 마구 저지르고 다닌 까닭이었다. 그런 탓에 사람들은 그가 가지고 

다니는 검을 광선검(狂仙劍) 이라 불렀었다. 

그러나 다른 사람들이 그의 단검에 아무리 내공을 불어넣어도 빛이 

나지 않음을 알게 된 이후부터 광선검의 실현은 전설속의 천년내공이 

아니면 않되지 않겠는가란 추측을 낳게 됐고 현재에 이르러서는 거의

정설로 받아들여지고 있는 실정이었다.  

광선이 사라진 무림에는 아직까지 광선검이 등장하지 않았다. 그와 함

께 광선검도 동시에 사라진 것이다. 그러나 과거 광선이 무림에 있을 

때 약자라해서 함부로 부당함을 당하지 않으며 강자라고 함부로 남을 

해할 수 없었음을 기억하는 이들이 많았다. 해서 사람들은 광선검에 

빛이 일때 무림에도 밝은 빛이 다시 온다는 의미로 래조(來照)란 말을 

덧붙여 래조 광선검이라 부르게 되었다. 또한 그의 심법은 많은 이치

를 다스린다 하여 달리 제다이(制多理)라 불렸는 데 오직 이 심법을 

완성한 이만이 래조광선검을 실현할 수 있다는 전설이 남겨졌었다. 

강운은 갈혁천을 꼬치꼬치 캐물어 사부에 관한 일화를 듣기 시작했고

종국에는 웃음을 참을 수 없었던지 미친듯이 웃음을 터트렸다. 

?푸헤헤헤헤! 광선이래 광선! 백호야 너도 들었지? 사부랑 너무 잘

어울리는거 아니냐? 광선.. 푸하하하! ?

뭐가 그렇게 웃긴 건지 멍해 있는 갈혁천을 비롯한 여러 원로들을 앞

에 둔채 강운은 바닥을 떼굴떼굴 구르며 웃음을 참지 못했고 강운이

고개를 돌려 말을 했던 상춘곡의 배 위에서 거만한 자세를 취하고 있

던 하얀 강아지도 이미 입에 하얀 거품을 물고 혼절지경에 놓여 있었

다. 





반각이 넘는 시간 동안 연신 바닥을 구르며 미친듯이 웃음을 터트리

던 강운은 뻘쭘하게 서서 식은땀을 흘리고 있는 원로들과 이젠 보호

막이 해제됐다는 것을 알고 그의 곁으로 다가온 추남과 화린의 요상

스런 시선 때문에 웃음을 멈춰야만 했다. 

?우헤헤.. 아! 아흠흠! 추남형하고 화린누나 왔네? 푸히히.. ?

억지로 웃음을 참아보려 했지만 쉴새없이 흘러나오는 웃음이 간간이 

입밖으로 터져나오는 것은 어쩔 수 없었다. 

자신들이 앞으로 나아갈 수 없었던 이유를 전혀 모르고 있는 추남과 

화린이었지만 예전에도 강운으로 인해 이와같은 경험을 했던 적이 있

어서 그런지 별반 동요는 없는 듯 했다. 

하지만 그들은 이해할 수 없는 일들이 자신들에게 많이 일어나는 이

유가 강운과 관계된 일이라는 생각에 강운의 정체에 더욱 의구심이 

들기 시작한 것은 당연한 일이었다. 

?운아 어떻게 된거니? 괜찮은거야? ?

?응? 아.. 괜찮아. 크흡! ?

겨우겨우 웃음을 참아내는 강운의 모습이 추남과 화린의 눈에는 이상

하게만 보였지만 더 이상 추궁을 하진 않았다. 

얼마전 까지만 해도 살기 등등한 모습으로 자신들에게 살수를 펼쳤던

사람들이라고는 믿기지 않을 정도로 지금 화운문의 제자들은 땅에 머

리를 처박고 극도로 존경의 예를 표하고 있었다. 

?운아.. 저 사람들 왜 저러는 거야? ?

화린의 물음에 강운은 고개를 으쓱해 보이며 자신의 검을 흔들어 보

여줬다. 

?아마도 이 검 때문인 것 같은데 나도 잘은 몰라. ?

광선검에 이미 빛은 사라지고 없었고 예의 단검의 모습으로 변해있었

다. 더 이상 광선검을 유지시킬 필요가 없다는 생각에 강운이 자연력

을 거두어 들인 것이다. 

사도명과의 싸움으로 강운이 다친 것은 아닌가 하는 생각에 추남과 

화린이 걱정스럽게 그를 바라볼 때 지금껏 식은땀을 흘리며 서 있던

원로들이 입을 열었다. 

?조, 조사령주님.. 이제 저희들에게 벌을 내려주십시오.. ?

강운은 원로들이 벌을 내려달라는 말을 끈질기게 되풀이 하는 것을 

보며 이제는 아예 그 말을 무시하며 백호 쪽을 바라봤다. 

입에 하얀 거품을 문 채로 동공이 풀린 상태로 멍하니 하늘을 바라보

며 깽깽 거리고 있는 모습을 봤을 때 영락없이 미친개의 그것과 매우

흡사해 보였다. 

?푸훗.. 쟤는 또 왜 저러고 있어? ?

사부에게 누구보다 많은 괴롭힘을 당해서였을까 백호는 상태가 호전

되는데 상당한 시간이 걸릴 듯 보였다. 

?광선자라.. 사부랑 정말 잘 어울린단 말이야.. 푸히히?

다시 한번 터져나오려는 웃음을 가까스로 참아내며 벌을 내려달라는 

원로들의 말을 완전히 무시한체 한참동안 이곳저곳을 둘러보며 딴청

을 피우던 강운은 문득 생각난 것이 있는지 고개를 돌려 원로들을 바

라봤다. 

?거기 할아버지! 그럼 묻겠는데 이 조사령을 가지고 있는.. 그러니까 

조사령주의 권한은 뭐야? ?

또 다시 갈혁천을 지목하고 질문을 내던지는 강운의 태도에 배현공의

미간이 살짝 좁혀졌다. 

?조사령주님의 권한은.. 화운문 자체라고 보시면 될 것입니다. 화운문

의 모든 대소사를 총괄할 수 있으며 문주님과 동급의 위치에 서 계

신 것입니다. 지금까지 조사령이 한번도 나타난 적이 없었기에 그런 

일은 없었지만 조사령주께서 나타나시면 현 문주는 그 자리를 내놓고

뒤로 물러나야 된다는 암묵적인 계율이 있습니다. ?

조용한 음성으로 말하는 갈혁천의 태도가 강운은 몹시 마음에 드는 

듯 했다. 강운은 사람을 대함에 있어 첫인상이 좌우하는 비중이 매우

컸는데 그 중에서도 그 사람이 품고 있는 마음의 선악의 판별이 매우

정확했기에 첫인상에 따라 태도가 완전히 변하는 것이다. 

사부의 금제가 풀린 지금 강운은 다른 이의 마음속을 읽어낼 수 있었

지만 그것은 본인 스스로 금제를 걸어놓은 상태였다. 

?저 할아버지는 그래도 선한 기운이 느껴져. 근데 그 옆에 볼을 퉁퉁 

불리고 있는 할아범은 탁한 기운인데.. 악한 기운은 아니지만 그래도 

마음에 안들어. ?

강운은 힐끔힐끔 갈혁천을 노려보고 있는 배현공의 태도가 별로 마음

에 들지 않았던 것이다. 

?에.. 그럼 여기 있는 사람들은 모두 내 명령을 듣는 다는 말인가? ?

?그렇습니다. 이곳 뿐만이 아니라 본문으로 돌아가시면 많은 제자들이 

더 있습니다. 화운문의 규칙상 중원에 인원을 파견할때는 전체의 3할

을 넘지 못하게 되어 있습니다. 저희 원로들은 사실상 중원에서 할 일

이 그렇게 많지 않으니 저희와 함께 본문으로 돌아가시는게 어떠실지

요? 문주님께서 조사령주님이 나타나신 것을 알면 크게 기뻐하실 것

입니다. ?

묻지도 않은 말을 배현공이 길게 늘여서 말하자 강운은 미간을 좁히

며 그를 노려봤다. 강운의 시선에 주눅이 든 배현공은 재빨리 입을 막

으며 고개를 푹 숙여야만 했다.  

?흐음.. 그렇단 말이지.. 그럼 저 사람들이 모두 내 쫄따구가 되는 거

네? 우헤헤! 사부가 정말 모처럼 괜찮은 물건 줬구나. ?

?그럼 말이지! 소원대로 벌을 내려주겠다. ?

원로들이 모두 방심을 하고 있을 때 강운은 갑작스럽게 말을 했고 원

로들은 긴장한 모습으로 귀를 기울여 강운의 다음 말을 기다렸다. 

?저기 저놈 있잖아. ?

강운이 가리키는 방향으로 시선을 돌린 갈혁천은 그곳에 사도명이 엎

어져 있다는 것을 눈치채고 재빨리 말을 했다. 

?사도명 말씀이십니까? ?

?어.. 맞어. 저 놈 이름이 사도명이었군. 아무튼 내가 쟤 때문에 기분

이 몹시 안 좋으니까 거기 할아버지들이 가서 죽지 않을 정도만 두들

겨 패줬으면 해. 그게 벌이야. ?

강운이 말을 할 동안 사도명의 몸이 부르르 떨렸는데 그것을 눈치채

는 사람은 아무도 없는 듯 했다. 

?복명! ?

강운의 명이 떨어지자 마자 원로들은 순식간에 신형을 움직여 사도명

을 인정사정 없이 두들겨 패기 시작했다. 

-퍽!퍽!퍽! 

?끄으윽.. 사, 살려.. 으악! ?

원로들 중에서 갈혁천을 제외하고는 모두 본문과의 인연을 끊고 살았

다 시피 했기에 사도명의 존재를 전혀 모르고 있었다. 갈혁천의 전갈

을 받고 본문으로 달려왔을 때 능글맞은 웃음을 흘리며 자신들의 앞

에서 고개를 빳빳하게 세우고 있던 사도명을 처음부터 안 좋게 보아

왔던 그들이었고 강운에게 손을 쓸 때 사용한 사악한 기운이 결정적

으로 원로들의 비위를 건드렸었다. 

내공이 실리지 않은 공격이었지만 이미 심각한 내상을 입고 전혀 치

료다운 치료를 하지 못하고 있던 사도명에게는 견디기 힘든 고통으로

다가왔다. 

처음에는 본문 제자의 썩어 있는 정신을 개조시켜야 된다는 생각으로

달려들었던 원로들이었지만 그의 내상이 생각보다 심하다는 생각에 

모두들 조금씩 힘을 빼고 사도명의 전신을 격타해 나갔던 것이다.  

원로들의 손이 멈추게 된 것은 사도명이 단발마의 비명을 질러대며 

몸을 축 늘어뜨린채 혼절을 했을때였다. 

?그만! 할아버지들 죽이면 안돼. 그놈은 내가 좀더 연구를 해봐야 된

단 말이야. ?

강운의 외침과 동시에 원로들은 손을 멈추었고 바닥에는 혼절한 상태

임에도 연신 피를 쏟아내고 있는 사도명이 있었다. 

?저놈 데리고 가서 치료해 줘. 아직은 죽으면 안돼니까.. ?

힘 없이 축 늘어져 들것에 실려 나가는 사도명의 모습을 무심한 눈길

로 바라보던 강운은 고개를 돌려 아직까지도 오체투지 하고 있는 화

운문의 제자들을 향해 입을 열었다. 

?너희들도 이제 그만 해산! ?

?조사령주님 무슨..? ?

영문을 몰라 어리둥절해 하고 있는 원로들에게 강운은 짤막하게 대답

하면서 뒤를 돌아봤다. 

?저 사람들 이제 그만 돌려보내라고요. 나 이제 할일 있으니까.?

원로들에게 짤막하게 대답을 한 강운은 몸을 돌려 아직도 상춘곡의 

배위에서 개거품을 물고 있는 백호를 안아 들었다. 

?백호야! 백호야! 그만 정신 차려! ?

[으응? ]

?정신차리라고! ?

자신의 머리를 가볍게 쓰다듬는 강운의 손길에 백호는 정신을 차릴 

수 있었다. 주위를 휘휘 둘러보던 백호는 이내 웃음을 짓기 시작했다. 

[영감탱이.. 크큭! ]

?그만하고! 백호 너한테 부탁할꺼 있어. ?

사뭇 진진해 보이는 강운의 태도에 백호는 눈을 동그랗게 뜬채 다시 

한번 주변을 돌아보았다. 특별히 강운이 신경 써야할 일은 없는 듯 보

였지만 그의 태도는 평소와 조금 틀렸다. 

[백호 너 저기 지붕위에 까만 새 보이지? ]

강운이 따로 방향을 지시하지 않았지만 백호는 직감적으로 방향을 잡

아 그곳을 바라보았다. 

[응. 까마귀잖아? ]

[그래. 근데 저놈 보통 놈이 아니거든.. 아까부터 나를 유심히 관찰하

고 있던 놈이야. 사악한 기운이 느껴지진 않지만 뭔가 꺼림칙 하니까

백호 너가 좀 나서줘야 겠어. ]

강운의 말을 듣고 다시 한번 고개를 돌려 까마귀를 관찰하던 백호는 

뭔가 이상하다는 듯이 고개를 저었다. 영물은 영물을 알아보는 법이니

까 말이다. 

[정말.. 이상한데.. 운아 내가 가서 잡아올까? ]

[아니야! 내 말 뜻은 혹시 저 새 하고 암흑계 놈하고 무슨 관계가 있

을지도 모르는 일이니까 백호가 미행을 좀 해줬으면 해서 말이야. 괜

찮겠어?]

약간은 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보는 강운에게 백호는 가볍

게 고개를 끄덕여 주었다. 

마침 까마귀가 지붕에서 날아오르자 강운은 재빨리 고개를 돌려 그 

모습을 유심히 관찰했다. 보통의 새하고는 틀리다고 생각했지만 그

속도가 어마어마 했다. 

하늘을 날아올랐을 때 이미 까만점으로 변해 멀어져 가고 있는 까마

귀의 모습이었지만 백호는 여유있는 모습으로 강운의 손등을 핥아주

었다. 

[운아 걱정하지마. 저런 까마귀 따위를 놓칠 이 백호님이 아니거든. 

그럼 간만에 몸좀 풀어봐야 겠군. 운아 갔다올게! ]

백호 역시 강운에게서 빠져 나와 까마귀가 날아간 방향으로 하얀 빛

무리를 남기며 사라져 버렸다. 강운은 이제 하얀 점으로 변해버린 백

호에게 마지막 당부의 말을 전했다. 

[백호야! 혹시해서 하는 말인데 만약 위험하다 싶으면 그냥 돌아와야

돼. ]

아직까지 몸을 움직이지 않고 있던 화운문의 제자들은 이미 오래전에 

백호의 엄청난 신위를 목격한바 있었지만 지금과 같은 엄청난 빠르기

에는 또 한번 입을 크게 벌린채 경악을 해야했다. 

멍한 표정으로 백호가 달려간 곳을 하염없이 바라보는 것은 그들 뿐

만이 아니라 추남과 화린도 포함되어 있었다. 

?우, 운아! ?

더듬거리며 말을 하는 추남에게 강운은 고개를 돌려 의문을 표했다. 

?혹시 저 강아지 운이 네것은 아니겠지? ?

?백호? 물론 아니지. 내 친구야. ?

더욱 기가 막힌 대답이 아닐 수 없었지만 추남은 더 이상 강운에게 

질문을 던지지 않았다. 아니 던 질 수 없었다. 

?세, 세상에.. 어떻게 저 따위 강아지가… ?







하루 종일 울상을 짓고 있던 하늘에서 마침내 빗방울이 떨어져 내리

기 시작했다.  오랫동안 가뭄에 고통받고 있던 농민들에게는 정말 반

가운 단비가 아닐 수 없었지만 사람에 따라서 그런 단비가 결코 달갑

지 않은 경우도 있었다. 

?아휴! 왜 하필 지금 비가 내리는 거야? 젠장.. ?

화운문에서 가장 높은 건물인 7층 전각의 5층 난간에 아슬아슬하게 

몸을 붙이고 보는이로 하여금 아찔함을 선사해 주고 있던 상춘곡은 

우울한 날씨와 더불어 우줄우줄 내리고 있는 단비를 바라보며 대뜸 

인상을 찡그렸다. 

?어째서 내가 저 따위 재수없는 놈을 보호하는 이런 쓸데없는 일에 투

입되어야 하는 건지.. 정말 빌어먹을 일이구만! ?

상춘곡은 고개를 돌려 창 너머로 보이는 한 인물을 보며 연신 투덜거

림을 멈추지 않았다. 

방안의 인물은 바로 사도명이었다. 내상을 입은 몸으로 무리하게 내공

을 사용했고 또한 원로들에게 정말 죽기 직전까지 심하게 구타당한 

이후로 줄곧 정신을 놓고 있는 사도명이었다. 

일반적인 경우에 사도명은 이미 주화입마에 빠져 목숨을 잃었어야 했

을 만큼 그 상세가 매우 심각했지만 요행히 목숨은 건질 수 있었다. 

목숨을 건졌다고는 하나 보름이 넘도록 혼수 상태를 유지하고 있는 

사도명을 위해 그를 그 지경으로 만든 원로들이 직접 하루에 한명씩 

방문하여 치료를 도와주고 있으나 아직까지 특별한 호전의 기미를 보

이지는 않고 있었다. 

상춘곡 또한 추남에게 당한 부상이 사도명의 부상을 훨씬 넘어서는 

것이었지만 어찌된 영문인지 그는 깨어났을 때 모든 내상이 깨끗하게 

치유되어 있었다. 

다만, 화상을 입어 몸 이곳 저곳이 울긋불긋 했고 내공이 흩어져 좀처

럼 모일 기미를 보이지 않는 것만 제외한다면 상춘곡의 상태는 깨어

날 때부터 완쾌된 것이나 다름없었다. 

흩어진 내공도 보름동안 전체의 반 정도를 다시 모을 수 있었으니 나

머지 반 역시 시간만 충분히 주어진다면 어렵지 않게 다 모을 수 있

을 터였다. 

하지만 아직 외상을 비롯하여 완치가 됐다고는 볼 수 없는 상춘곡이 

지금 이처럼 비를 맞으며 사도명을 보호하고 있는 것은 원로들이 내

린 벌이었다. 

강운이 눈치챌 수 없도록 원로들은 알게모르게 그들에게 대적했던 모

든 사람들을 대상으로 죄를 물었고 상춘곡 또한 그 사람들에 포함되

어 지금 사도명을 보호하는 명을 받은 상태였다. 

좀 처럼 깨어날 기미를 보이지 않은 채 혼수 상태를 유지하고 있는 

사도명을 매섭게 노려보던 상춘곡은 문뜩 자신의 앞으로 어떤 사람이 

떨어져 내렸다는 생각에 급히 고개를 돌려 아래를 내려다 보았다. 

?헛! 저, 저분은? ?

상춘곡이 헛 바람을 삼키며 바라보는 사람은 바로 강운이었다. 

7층 전각은 본문의 제자들을 비롯한 소수 핵심 인물들에게만 사용이 

허락된 곳이었다. 층이 올라갈수록 고위층 인물의 거처가 마련되는데 

강운이 나타나기 전 까지만 하더라도 7층은 사도명의 소유였으나 지

금은 강운으로 인해 5층으로 밀려난 상태였다. 

아래를 향해 무서운 속도로 떨어져 내리는 강운을 경악한 표정으로 

바라보던 상춘곡은 문득 하얀 천이 7층에서부터 이어져 강운의 다리

에 묶여 있는 것을 보고 의아스런 표정을 지었다. 

?이건 뭐지? ?

잠시 하얀천에 의문을 표시하던 상춘곡은 아차하는 생각에 급히 시선

을 아래로 돌려 아직도 떨어져 내리고 있는 강운을 바라봤다. 

지상과의 거리가 3장도 남지 않게 되었을 때 떨어져 내리던 강운은 

발에 감고 있던 천의 반탄력에 의해 다시 위로 솟구쳐 올라왔다. 

?우헤헤헤! 재밌다 재밌어! ?

천의 반탄력이 얼마나 좋은지 상춘곡이 위치하고 있는 5층 까지 다시 

올라온 강운을 향해 상춘곡이 재빨리 고개를 숙였다. 

?조사령주님을 뵈옵니다. ? 

?어? 아저씨 아직도 그러고 있었네? 아~! 또 내려간다~ 우헤헤! ?

몹시 유쾌한 듯한 웃음을 짓고 손을 흔들며 다시 밑으로 떨어져 내리

고 있는 강운을 바라보던 상춘곡은 등뒤로 식은땀이 흘러내리고 있다

는 것을 느낄 수 있었다. 

?도대체 저분은 어찌하여… 크흠! 근데 저렇게 얇은 천이 저분의 무게

를 견딘다는 것도 신기하지만 저런 반탄력이라니.. 이상한데.. ?

엄청난 반탄력에 위 아래를 계속 왔다 갔다 거리는 강운을 멍하게 바

라보던 상춘곡의 귓가에 낯익은 목소리가 들려왔다. 

?야! 강운! 너 위험하니까 그 짓 그만하라고 형이 말했어 안했어? 벌

써 몇번째냐구! 나 지금 밑에 내려갈 테니까 거기 꼼짝말고 있어. ?

?운아 나도 내려갈꺼니까 어디 도망가지 말고 기다리고 있어. ?

화운문 내에서 유일하게 강운에게 하대를 쓰는 사람은 오직 2명이었

는데 지금의 목소리는 그 2명의 목소리였다. 

처음의 목소리의 주인은 상춘곡 자신에게 엄청난 패배의 쓴맛을 안겨

줬던 장추남이라는 사내였었고 나머지 한명은 진화린이라는 여인이었

다. 

화운문의 많은 제자들이 화린의 미모에 혹해 정신을 못차리고 있었으

나 상춘곡은 미색에 그다지 흥미가 있는 편이 아니었다. 

후다닥 거리는 계단 밟는 소리를 남기며 빠르게 이동하는 두 사람의 

소리를 들으며 상춘곡은 희미한 미소를 지어 보였다. 

?그래.. 어쩌면 저분들이라면.. ?

어느새 6층의 계단을 다 내려갔는지 하얀 천에 대롱대롱 매달려 가만

히 떨어져 내리는 빗방울을 바라보는 강운에게 다가가는 추남과 화린

을 바라보며 상춘곡은 이제 고개를 돌려 사도명을 바라봤다. 

맘에 들진 않지만 어디까지나 그의 임무는 사도명의 신변을 보호

하는 일이었기 때문이다. 

?싸가지 없는 놈! 왜 이렇게 안 깨어나! ?

강운에게 다가간 추남과 화린은 줄에 매달려 멍하니 하늘을 바라보는 

강운을 바라보며 어이없다는 표정을 지었다. 

?운아! 너 지금 뭐하는 거야? 빨리 안 내려올래? ?

약간의 노기가 섞여 있는 듯한 추남의 음성에도 강운은 말없이 하늘

만 바라볼 뿐이었다. 

지상에서 강운이 매달려 있는 곳까지는 약 3장의 거리가 있었다. 평

범한 사람이 그 높이에서 그냥 떨어진다면 크게 다칠수도 있는 높이

였지만 추남은 알고 있었다. 강운이라는 아이는 7층 전각 위에서 그

냥 뛰어내려도 결코 크게 다치지 않을 아이라는 것을 말이다. 

?운아 그만 내려와. 비도 오는데 거기 매달려서 뭐하고 있는 거야? ?

화린까지 거들어 내려올 것을 권했지만 강운은 그로부터 한참이 지난 

후에야 다리에 묶인 끈을 풀고 사뿐히 땅에 내려섰다. 

강운이 땅에 내려서자 마자 추남은 재빨리 신형을 날려 꿀밤을 날렸

다. 아니, 날리려고 했다. 

?으헛! 이, 이! ?

분명 강운이 추남의 꿀밤을 피할 시간적 공간적 여유는 전혀 없었지

만 어느새 화린의 옆에 붙어서 있는 강운이었다. 

?형아 왜 틈만 나면 운이 때리려고 하는거야? ?

?쳇! 알았어. 안 때릴 테니까 이리 가까이 좀 와볼래? ?

씩씩거리는 숨을 진정시키며 추남은 애써 미소를 지어 보였지만 그런 

어설픈 속임수에 넘어갈 강운이 아니었다. 

?싫어. ?

하루 이틀 일어나는 일이 아니었다. 강운과 재회하고 보름동안 줄곧 

추남은 좀 처럼 잡히지 않는 강운 때문에 속을 끓여오다가 이젠 거의 

포기 상태로 들어가 있었다. 

추남의 경공은 강호에 그 어떤 고수에게도 지지 않을 만큼 엄청난 쾌

속함을 자랑했지만 그런 추남도 강운 만큼은  어쩔 수 없었다. 

어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 푹푹 쉬며 걸어가는 추남을 향해 강운은 

씨익 웃음을 지으며 또 다시 떨어져 내리는 빗방울을 바라봤다. 

?벌써 보름이나 지났는데.. 백호는 도대체 어디까지 따라가는 거야? ?

백호가 정체불명의 까마귀를 쫓아간지 벌써 보름이 훌쩍 지나가고 있

었지만 아직까지 아무런 소식이 없었던 것이다. 

소식이 없다고는 하지만 강운은 백호의 기운을 추적하여 그 위치를 

정확하게 파악하고 있었고 또한 현재 움직이고 있는 방향 또한 알 수 

있었다. 백호의 속도로 보름동안 움직였다면 그 거리는 상상 이상으로 

엄청난 거리겠지만 백호의 추적은 아직까지도 끝나지 않고 있었던 것

이다. 

강운이 조사령주임이 밝혀진 이후 화운문에는 엄청난 변화가 생겨났

다. 사도명을 중심으로 하던 명령 체계가 완전히 강운을 중심으로 뒤 

바뀌었던 것이다. 

물론, 사도명이 문주의 영패를 가지고 있긴 하지만 그것으로 조사령의 

권위와 상대한다는 것은 역부족이었고 또한 결정적으로 사도명은 지

금 의식불명의 상태로 보름동안 누워만 있었다. 

강운의 성격을 파악하지 못한 몇일 동안은 많은 마찰이 생겨났다. 원

로들을 비롯한 여러 핵심 인물들이 강운에게 아침마다 문안인사를 와

서 그의 아침잠을 방해한 대가로 엄청난 보복이 뒤따랐기 때문이다. 

또한 화운문의 조직 개편에 따른 여러 서류들을 들고 강운에게 찾아

왔던 분타주 사도괭은 그대로 7층 전각에서 떨어지는 엄청난 경험을 

맛 보아야 했다. 다행히 강운이 손을 쓴 덕분에 크게 다치지는 않았지

만 정신적 충격이 컸기에 한동안 말을 잃었다고 한다. 

하늘 높은 줄 모르고 치솟아 오르던 사도괭의 권위가 하루 아침에 땅

바닥으로 떨어진 것이다. 차기 문주로서 모든 이의 기대를 한 몸에 받

았던 사도명은 혼수상태에서 깨어나지 못하고 있었고 그가 깨어난다

고 해도 조사령주가 버티고 있는 한 사도명의 권한은 더 이상 존재하

지 않았다. 

열흘이 넘도록 계속해서 밀려드는 귀찮은 일들에 짜증이 난 강운은 

원로들을 총 집합시켜 정신교육을 시킴과 동시에 그 자리에 추남과 

화린을 불러들였다. 

강운과 같은 일행이라는 사실이 밝혀진 후 추남과 화린은 특별대접을 

받으며 다른 문파에서 온 문주들과 동등한 대우를 받고 있었다. 

원로들 앞에 추남과 화린을 불러들인 강운은 그들이 화운문의 무공을 

익히고 있다는 것을 폭로함과 동시에 강운 자신이 해야 될 모든 일을 

두사람에게 떠 맡겨 버리고 홀연히 모습을 감추었다. 

한마디로 말해 인상을 쓰며 달려드는 추남을 피해 달아난 것이라 할 

수 있었다. 

강운이 도망간 후 추남과 화린은 원로들에게 둘러 싸여 몇시진 동안

이나 고문을 받아야만 했다. 누구에게 화운문의 무공을 배웠느냐에서

부터 시작한 그들의 질문이 모두 끝나게 되었을 때 원로들은 추남과 

화린을 극히 존중해 주기 시작했다. 

원로들의 간곡한 요청으로 시범을 보인 추남과 화린의 무공이 모두 

하나같이 화운문에서 몇백년전 실전되어 오던 무공이었던 것이다. 

다만 기록상으로만 전해지던 전설속의 무공을 직접 보게 된 원로들은 

감격의 표정을 감추지 못했다. 

배분상으로 따져봐도 강운과 동등한 위치에 있다고 볼 수 있는 추남

과 화린에게 원로들은 군소리 없이 그 동안 밀려 있던 모든 업무를 

가져다 줬고 그때부터 두사람은 울상을 지으며 엄청난 노동착취를 당

하기 시작했던 것이다. 

추남과 화린에게 모든 일을 떠 맡긴 채 열흘동안이나 자신을 귀찮게 

하던 모든 일이 해결됐다는 기쁨에 강운은 그 동안 돌아다녀 보지 못

했던 분타의 이곳 저곳을 돌아다니며 구경하기에 여념이 없었다. 

안 그래도 평소에 쌓여 있던 것이 많았던 추남은 강운만 보이면 무조

건 달려들어 꿀밤을 먹이려 했지만 불행하게도 지금까지 한번도 성공

한 적이 없었다. 

추남이 먼저 전각안으로 들어가 버리자 화린은 멍하니 떨어지는 빗방

울을 바라보고 있는 강운을 잡아끌었다. 

?쉽게 그칠 비가 아닌 것 같으니 우리도 빨리 들어가자. 후훗! 그리고 

오라버니한테 너무 그러지 마.. ?

?어.. ?

자신의 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 여전히 빗방울만 바라보고 있는 

강운에게 화린은 약간 심통이 났는지 갑작스럽게 강운의 귓볼을 잡아

당겼다. 

?내말 듣는 거야 안듣는 거야? ?

?아앗! 아퍼~! ?

화린에게는 처음으로 당해보는 의외의 공격에 강운은 연신 엄살을 부

리며 울상을 지었지만 쉽게 넘어갈 화린이 아니었다. 

?앞으로 또 누나말 안들을꺼야? ?

?아! 알았어.. 잘 들을게! ?

간신히 화린의 손에서 벗어난 강운은 빨개진 귓볼을 문지르며 울상을 

지어보였다. 추남과 마찮가지로 화린 역시 엄청난 노동착취를 당하면

서 강운에게 불만이 쌓여있다는 것을 미쳐 생각하지 못한 것이었다. 

?후훗! 많이 아팠니? 말 잘들어야 착한 우리 운이지.. ?

화린이 뭐라고 말하든 약간 퉁퉁 부어오른 얼굴로 화린을 지나쳐 귓

볼을 문지르며 전각안으로 걸음을 옮기던 강운의 귓가에 낯익은 여자

아이의 외침소리가 들려왔다. 





?오라버니~! 잠깐만 기다려요! ?

강운은 자신에게 오라버니라는 말을 쓰는 사람이 있었던가에 대해서 

심각한 고민을 하다가 문득 떠오르는 사람이 있었던지 이내 고개를 

돌려 촐싹 거리며 뛰어오고 있는 소녀를 바라보고 살짝 인상을 찡그

렸다. 

볼 것도 없다는 듯이 그대로 몸을 돌려 전각안으로 들어 가려는 강운

을 이상한 시선으로 바라보던 화린은 바닥에 고여 있는 빗물을 튀기

며 힘차게 뛰어오고 있는 홍의소녀를 바라보고 알겠다는 듯이 미소를 

짓기 시작했다. 

강운이 막 전각안으로 몸을 감추기 직전 홍의 소녀는 전력으로 뛰어

오던 몸을 그대로 날려 강운에게 달려들었다. 

?어디가요! 기다리라니까요! ?

허공에 몸을 띄운채 강운에게 그대로 몸을 날리는 홍의 소녀를 바라

보던 화린은 과연 강운이 어떻게 행동할 것인가에 대해서 강한 호기

심을 보이며 흥미로운 표정을 지었다. 

강운은 자신을 향해 곧장 몸을 날려오는 홍의소녀 사도연을 귀찮다는 

듯이 바라보다가 자신에게 떨어지기 직전 가벼운 동작으로 살짝 옆으

로 몸을 피해버렸다. 

강운이 떨어지는 자신을 받아줄 것을 믿어 의심치 않았던 사도연은 

그만 땅바닥과 정면 충돌을 하고 말았다. 어려서부터 무공을 익힌 그

녀였기에 그런 일로 다칠 일은 없었지만 문제는 땅 바닥이 비에 젖어 

진흙으로 바뀌었다는 것이다. 

?아앗! ?

개구리 자세로 땅바닥에 엎어져 있던 사도연은 재빨리 몸을 튕겨 자

리에서 일어났지만 진흙이 덕지덕지 달라붙은 자신의 옷을 보고 울상

을 짓기 시작했다. 

?흑.. 운 오라버니 너무해요.. ?

손등으로 눈물을 훔치며 고개를 떨구고 있는 사도연을 바라보는 강운

의 얼굴에는 짜증이 묻어나기 시작했다. 

?야! 너 왜 자꾸 안하던 짓을 하고 그래? 빨리 뚝! 안하면 백호 데리

고 와서 혼내준다! ?

사도연에게 가장 확실한 위협 수단은 백호였다. 강운과의 첫 만남에서 

백호에게 호되게 당한 이후로 사도연은 하얀색 털을 가진 네발달린 

짐승에게는 무조건 공포심이 들었던 것이다. 

?아, 알았어요.. ?

강운의 예상대로 백호의 얘기를 꺼내자 사도연은 언제 울었냐는 듯이 

급히 눈물을 거둬들였다. 

강운이 조사령주임이 밝혀진 날 사도연은 백호에게 받은 충격 때문에 

줄곧 방안에 틀어박혀 뒤늦게야 사실을 알 수 있었다. 사도연의 신분

이 평범했다면 모를까 분타주의 외동딸이라는 이유로 사도괭에게 끌

려가다 시피해서 강운 앞에 다시 서게 되었을 때 그녀는 고개를 똑바

로 들 수가 없었다. 강운의 옆에 백호가 있을꺼라는 생각 때문이었다. 

사람들의 인사가 모두 끝나갈 무렵 사도연은 용기를 내서 조심스럽게 

앞을 바라봤고 그곳에는 그녀가 그토록 무서워 하는 백호는 없었고 

몹시 지루한 듯한 표정을 짓고 있는 강운만 홀로 있었다. 

속으로 안도의 한숨을 쉬고 있던 사도연은 강운과 눈이 마주치게 되

자 또 다시 급히 시선을 아래로 깔았고 다시 고개를 들었을 때 강운

은 환한 웃음을 지으며 그녀에게 손을 흔들어 주었다. 

백호가 강운의 옆에 없다는 사실을 알았지만 그 후로도 한참동안이나 

사도연은 강운에게 가까이 다가갈 수 없었다. 

강운이 사천분타에 머문지 열흘이 지나가게 됐을 때 비로서 백호가 

어디론가로 떠났다는 소식을 접한 그녀는 그 후로 줄곧 강운을 쫓아

다니며 귀찮게 했던 것이다. 

강운은 사도연의 왈가닥과 같은 성격이 마음에 들어 같이 놀면 재미

있겠다라는 생각을 가지고 그녀에게 호감을 가지고 있었지만 막상 지

겹게 쫓아다니며 괜히 연약한척 하는 모습을 보고 점점 그녀가 귀찮

아 지기 시작했다. 

눈물을 거둬들였다고는 하지만 아직도 훌쩍거리고 있는 사도연에게서 

시선을 돌린 강운은 옅은 웃음을 지으며 자신과 사도연을 이상한 시

선으로 바라보고 있는 화린에게 말을 했다. 

?누나 왜 그렇게 쳐다봐? ?

?아니야.. 잘 어울린다. 잘해봐~! ?

?뭐? ?

강운은 의미심장한 말을 남기며 전각안으로 재빨리 몸을 숨기려하는 

화린에게 반문을 했지만 이미 화린은 전각안으로 몸을 들여놓고 있었

기에 그녀의 대답을 들을 수 없었다. 

?쳇! 도대체 무슨 말이야. 뭘 잘해보라는 건지. ?

강운은 툴툴 거리며 고개를 돌려 사도연을 바라보게 되었을 때 양 볼

을 빨갛게 물들인 채 부끄러워 하는 그녀의 모습을 보고 어이없다는 

표정을 지었다. 

?에휴! 내가 말을 말아야지. 처음에는 안 그랬는데 요즘에는 왜 저러

는지.. ?

화운문의 제자들이 사천성에 입성을 한지 보름이 지나가고 있는 요 

근래 사천분타내에서 이렇듯 한가하게 시간을 죽여가고 있는 사람은 

강운 뿐일 것이다. 

사천성에서는 마교의 세력이 완전히 빠져나가 별다른 일이 일어나지 

않고 있지만 중원 전역에서는 지금 마교의 횡포로 인해 여러 군소문

파를 비롯해 일반 백성들까지도 심각한 고통을 받고 있었다. 

그 지역의 각대문파에서 힘을 모아 치안을 유지한다면 마교로부터 고

통받는 백성들을 구원할 수 있었겠지만 그들은 지금 무림맹에 모여 

탁상공론만 펼치며 좀처럼 무거운 몸뚱아리를 움직일 기미를 보이지 

않고 있었다. 

관에서도 마교의 일이라 하면 반 포기 상태로 지켜보고만 있는 실정

이었으니 죄없는 백성들의 원성이 갈수록 심해졌다. 

오련회의 중심 세력들과 여러 군소문파에서는 이미 오래전에 화운문 

사천분타로 모여들어 마교와의 일전을 준비하고 있었다. 모용세가, 제

갈세가, 남궁세가, 진주언가 등의 4대 세가는 이미 마교의 급습으로 

인해 반 이상의 세력이 줄어들어 더 이상 본가를 지킬 여력이 없었기

에 화운문으로 투신해 들어와 있었지만 하북팽가는 하북지방에 남아

서 마교의 세력이 날뛰지 못하게 견제를 하고 있었다. 

마교의 기습에서 별다른 큰 피해가 없었던 팽가였지만 야금야금 그들

의 세력권을 갉아먹으면서 파고들어오는 마교 때문에 지지 기반이 점

점 흔들리고 있어 조만간 팽가 역시 화운문으로 투신해 들어올 가능

성이 높았다. 

각지에서 일어나는 마교의 움직임에 촉각을 곤두세우며 바쁜 일과를 

보내고 있는 화운문이었지만 강운은 그런 것들과는 전혀 무관하다는 

듯이 유유자적한 생활을 즐기고 있었다. 

?야! 붙지 좀 말구 저리 떨어져! ?

강운은 원래 전각위로 올라가 줄 매달고 뛰어내리기를 할 생각이었지

만 사도연의 등장으로 생각을 고쳐먹어야 했다. 

?싫어요! ?

?싫긴 뭐가 싫어! 아유! ?

강운은 자신의 옆에 찰싹 달라붙어 떨어질 기미를 보이지 않고 있는 

사도연을 옆으로 밀어 재치고 앞으로 달려나갔다. 

?운 오라버니! 같이가요~! ?

벌써 저 만큼 멀어져 버린 강운을 잡기 위해 전력으로 쫓아가는 사도

연이었지만 순식간에 강운은 그녀의 시야에서 없어져 버렸다. 

억지로 사도연을 떼어놓고 도망을 치는 것에 성공한 강운이었지만 좁

은 사천분타내에서 그녀를 피해 도망갈 수 있는 곳은 거의 없었다. 물

론, 사천분타 자체 규모는 엄청나게 넓어서 만약 처음 와보는 사람이

라면 입을 다물지 못할 정도로 복잡한 면도 없지 않아 있었지만 지금

까지 줄곧 분타내에서 살아온 사도연 앞에서 몸을 숨기는 것은 사실

상 불가능 했다. 

결국은 사도연에게 잡히게 되겠지만 강운은 그런 것에 크게 신경쓰는

듯한 모습은 아니었다. 사실, 강운이 마음먹고 숨는 다면 누가 있어 

그를 찾을 수 있겠는가. 

추남과 화린에게 복잡한 모든 일들을 맡기고 그 동안 분타 이곳저곳

을 돌아다니며 안 가본 곳이 없었던 강운인지라 모든 길이 눈에 익었

다. 

?헤헤 불쌍한 아저씨들.. 지금쯤이면 또 구박당하고 있겠구나. ?

자신이 도망간 것에 화난 사도연이 경비무사들을 족치고 있을 장면이 

상상되자 강운의 얼굴에 장난기 가득한 미소가 생겨났다. 

강운은 곧장 걸음을 옮겨 연무장으로 갔다. 연무장에 도착한 강운은 

온통 백의를 걸친 청년들이 열심히 무공을 수련하고 있는 모습들을 

바라보며 흐뭇한 표정을 지어보였다. 

?조사령주님을 뵈옵니다! ?

백의청년 중 특히 듬직해 보이는 사내 한명이 강운을 알아보고 급히 

달려와 허리를 굽혔다. 

?할아버지들은? ?

강운이 말하는 할아버지들이 누굴 뜻하는지 알고 있는 사내는 재빨리 

입을 열어 대답해 주었다. 

?원로분들께서는 지금 회의에 참석 중이십니다. ?

?무슨 회의? ?

?제가 듣기로는 지금 무림맹을 대표해서 소림방장께서 찾아오신 걸로 

알고 있습니다만.. 정확한 것은 모르겠습니다. ?

사내의 말을 들으며 강운은 살짝 인상을 찡그렸다. 

?그럼 추남형이랑 화린누나도 거기 갔겠네? ?

?아! 두분께서도 아마 회의에 참석하실 것입니다. 그리고.. 원로분들께

서 가시기 전에 혹시 조사령주님을 뵈면 꼭 좀 회의에 참석해달라는 

말씀을 하셨습니다. ?

추남과 화린이 이미 회의에 참석하기 위해 갔다면 자신이 특별히 가

야할 필요성이 없다는 것을 알고 있는 강운이었기에 시큰둥한 반응을 

보였다. 

?그래? 흠.. 근데 백호단 수련은 잘 돼가고 있어? ?

?예! 원로분들께서 직접 지도해주셔서 하루가 다르게 실력이 늘어가고 

있습니다. 모두 조사령주님의 은혜에 감사하고 있습니다. ?

백의사내가 고개를 꾸벅 숙이며 감사의 인사를 전하자 강운은 가볍게 

손을 흔들며 그를 일으켜 세웠다. 

?됐어.. 근데 아저씨 사형은 일 잘하지? ?

지금까지 무표정으로 일관해오던 백의사내는 사형이라는 말이 나오자 

표정을 굳히며 조심스럽게 입을 열었다. 

?조사령주님.. 송구합니다만.. 이사형께서 비록 잘못한 점이 있다 하지

만 그 위치가 있는데.. 그 일은 좀 심했다고 생각합니다. 이사형께서

도 그 동안 많은 반성을 하셨으니 그만 용서해 주심이.. ?

말 끝을 흐리는 백의사내를 바라보는 강운의 얼굴에 유쾌한 표정이 

들어나기 시작했는데 강운은 이 백의사내가 무척 마음에 들었던 것이

다. 

?정말 보기 드물게 착한 아저씨네.. 하지만 그 생쥐같이 생긴 아저씨

는 심보가 고약해서 더 고생해야돼. ?






빵빠라빠~~100회 임다.. 자축하고 있음다.. ^_^;
에구.. 무슨 이벤트를 하던가 했어야 했는데
넘 초라한 100회죠? ㅠ.ㅜ
아.. 어쨌건 감회가 새롭네여 100회라니.. 음트트
이따가 외전 한편 올라감다.. 헤헤


비가 내리고 있음에도 조금도 게으름을 피우지 않고 열심히 수련

에 임하고 있는 백호단을 잠시 바라보던 강운은 고개를 돌려 백

의 사내를 바라보았다. 

지금까지 강운이 화운문에서 보름동안 있으면서 유일하게 한 일

이라면 백호단을 만든 일뿐이다. 본문의 제자들과 분타의 제자 

그리고 외부에서 지원해서 나온 모든 인원을 총 집합시킨 강운은 

자신이 직접 백호단원을 선발해 내었다. 

백호단은 사실 강운의 친위대의 성격을 띄고 만들어 졌기 때문

에 그 누구의 명령으로도 그들을 움직일 수 없었다. 오직 강운이 

명을 내렸을 때에만 몸을 움직일 수 있도록 만들어진 것이다. 

무공의 높고 낮음 등은 전혀 고려하지 않고 오로지 그 사람의 심

성의 옳고 그름만을 판단해서 100명의 백호단을 뽑아 놓은 강운

은 그들 중 지금 자신의 앞에 서 있는 백의 사내를 백호단주로 

임명했다. 

백의사내, 그는 사도명과 함께 화운문 현 문주의 직계 제자로서 

단주로 임명하기에는 그 신분이 너무 높은 인물이었다. 사도명의 

그늘에 가려져 그 빛을 제대로 발산해 보지 못하고 두 사형의 질

시 속에서도 묵묵히 자신이 해야할 일을 찾아서 일을 했었던 인

물이었다. 

탁월하게 뛰어난 사도명의 무공 실력에 짓눌려 자신이 사랑하는 

여인에게 제대로 고백다운 고백도 못해보고 말 없이 뒤에서 행복

을 빌어주던 그런 사내였다. 

의문의 사고로 인하여 의식불명이 되어 아직까지도 혼수 상태를 

유지하는 사매를 극진히 보살피고 있는 사람은 그녀의 정혼자인 

사도명이 아니라 지금 강운의 앞에 고개를 숙이고 있는 백의사

내, 백운비였다. 

"흠! 그러니까 아저씨는 사형 다른 일 시켜달라는 말인데.. "

사매의 생각을 하다가 그만 강운이 무슨 말을 했는지 제대로 듣

지 못한 백운비는 무심결에 반문을 하고 말았다. 

"예? "

뒤늦게 자신이 강운에게 반문을 했다는 것을 깨달은 백운비의 얼

굴이 사색으로 질려가기 시작했다. 

뾰루퉁하게 변해 가는 강운의 표정을 살피던 백운비의 등뒤로 굵

은 식은땀이 줄줄 흘러 내려갔다. 

"아저씨! 지금 딴 생각하고 있었지? "

"죄, 죄송합니다."

급히 바닥으로 엎드려 잘못을 구하려는 동작을 취하는 백운비를 

향해 강운은 가볍게 손가락을 튕겨 그를 일으켜 세웠다. 

"흠! 아저씨는 특별히 한번만 봐줄게.. 헤헤! 그리고 앞으로는 

내 앞에서 엎드리거나 그런 짓 하지 말아줬으면 좋겠어. "

"감사합니다."

강운이 생글거리는 웃음을 짓고 말하자 백운비는 속으로 안도의 

한숨을 내쉬었다. 보름이라는 짧은 기간이었지만 그 동안 그는 

강운의 성격을 대충 유추해 낼 수 있었다. 

백운비 뿐만이 아니라 강운과의 접촉이 많았던 사람들이 공통적

으로 내린 결론이 있었다. 

가장 좋은 방법은 눈에 안 띄는 것이고 다음으로는 절대로 강운

의 성질을 건드려서는 안 된다는 것이다. 

"아저씨 사형이 지금 뒷간에서 일하고 있었지?"

"예.. "

아직도 긴장이 풀리지 않았는지 얼굴이 약간 붉게 물들어 있던 

백운비가 대답하자 강운은 어울리지 않게 무언가를 고심하는 척 

했다. 

"그럼 말이지. 특별히 아저씨 부탁이니까 생쥐 아저씨 일을 바꿔

줄게. 뒷문에 문지기로 세워둬."

"예? 문지기요? "

"응. 정문에 세워두면 찾아오는 손님들이 그 아저씨 보고 도망갈

지도 모르니깐 뒷문에 세워두는 거야. 뒷간에서 일하는 것보다 

훨씬 쉬운 일이니까 생쥐 아저씨 되게 좋아하겠다.. 헤헤! "

미우나 고우나 사형이었기에 힘든 말을 꺼냈던 백운비는 다리에 

힘이 쫙 풀리는 듯 했다. 자신이 직접 강운의 명을 전하러 가야 

될텐데 그의 사형이 또 길길이 날 뛸 것을 생각하니 눈앞이 다 

캄캄했던 것이다. 

'에휴.. 이사형! 도대체 조사령주님께 얼마나 미움을 받은 겁니

까? 그래도 뒷간에서 일하는 것보다는 문지기 일이 훨씬 수월 할

테니.. '

강운은 자신이 할 말을 다 했다는 듯이 몸을 돌려 연무장 안으로 

들어섰고 땀에 젖고 비에 젖어 백의가 몸에 착 달라붙어 우람한 

근육을 자랑하던 백호단원들은 강운이 연무장 안으로 들어서자 

재빨리 대열을 갖췄다. 

"조사령주님을 뵈옵니다! "

100명이 하나가 된 듯이 동시에 터져나오는 우렁찬 소리에 연무

장을 비롯한 화운문 전체가 웅웅 거리는 듯 했다. 하루에 꼭 한

번씩은 들리는 연무장이었기에 강운이 벌써 몇 번이나 예를 갖추

지 말라고 말을 했지만 백호단원들은 겁도 없이 계속해서 강운의 

말을 듣지 않았다. 

'에휴! 아저씨들이 고집만 세가지고.. 저렇게 융통성이 없어서야 

험난한 이 세상 어떻게 살아가려고 그러는지! 쯧쯧쯧!'

강운이 과연 저런 생각을 할 자격이 있는가에 대해서 심각한 고

찰을 해볼 필요성이 있었지만 그 혼자 속으로 생각했던 것이기 

때문에 누구도 이의를 제기할 수 없었다. 

인사를 받은 강운이 약간은 신경질 적인 동작으로 손을 흔들어 

계속해서 수련할 것을 지시하자 백호단원들은 또 다시 구슬땀을 

흘리며 무공을 연마하기 시작했다. 

처음에 백호단을 모집했을 때에는 각각의 출신 내력도 달랐고 소

속되어 있던 곳도 전혀 달랐기에 많은 마찰이 일어났지만 강운이 

그곳에 원로들을 투입함으로써 모든 마찰은 삽시간에 수그러들었

다. 

원로들로 하여금 규율을 정하고 무공을 가르치도록 하면서 백호

단은 하루가 다르게 성장하기 시작했고 지금 이 순간에도 계속해

서 그들은 성장해 가고 있었다. 

나이에 어울리게 않게 뒷짐을 지고 연무장을 한 바퀴 빙 돌면서 

백호단원들에게 한마디 씩 내뱉어내는 강운의 모습을 추남이 봤

다면 아마도 배꼽을 부여잡고 하루종일 웃음을 멈추지 못했을 것

이다. 

그 던지는 한마디라는 것이 무공을 수련하고 있는 백호단원들에

게는 전혀 쓸데없는 말들이었기도 했지만 진지한 척 하며 뒷짐을 

지고 서 있는 강운의 모습은 평소의 그를 생각했을 때 전혀 어울

리지 않는 그런 약간은 우스꽝스러운 모습이었기 때문이다. 

"어! 아저씨 옷 다 젖었다. "

"음.. 팔뚝 되게 두껍네. "

계속해서 연무장을 돌며 쓸데없는 소리를 늘어놓던 강운은 한 사

내 앞에 멈춰 손을 흔들었다. 

"독고 아저씨 안녕.. 헤헤! "

강운이 손을 흔들며 반갑게 인사를 건네는 사내, 그는 바로 독고

무정이었다. 증오심이 가득했던 눈빛은 많이 사그러 들었지만 그

래도 아직까지는 삭막하고 차가운 느낌이 가득한 독고무정은 강

운을 향해 급히 고개를 숙였다. 

"수련은 잘 되가? "

"예!"

"밥은 먹었고? "

"예!"

"애들은 잘 크지?"

"……"

강운의 황당한 질문에 독고무정은 그만 할 말을 잃고 멍하니 강

운을 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 

"저 미혼입니다."

"아! 그랬었나? 헤헤.. "

"그렇습니다!"

무슨 질문을 해도 짧게 대답하는 독고무정의 딱딱함에 강운은 인

상을 찡그렸다. 

"에잉! 아저씨는 너무 재미없어. 나 그만 갈래!"

강운이 간다는 소리에 다시 몸을 돌려 수련에 열중인 독고무정이

었다. 비가 내리는 날에도 무엇 때문에 백호단원들은 하나같이 

죽을힘을 다해 무공을 연마하는가. 그 이유는 지극히 간단한 곳

에 있었다. 

시도 때도 없이 이루어지는 원로들의 갑작스런 시험으로 인해 백

호단원은 잠잘 때를 제외하곤 언제나 긴장된 상태를 유지했다. 

시험성적이 나빠 원로들에게 벌을 받게 되는 것을 죽기보다 두려

워하는 백호단원들을 궁금하게 생각한 강운이 원로들에게 몇 번

이나 질문을 던졌지만 완강히 고개를 젓는 원로들이었다. 

어떤 벌을 받게되는 지는 원로들과 그 벌을 받은 사람만이 아는 

일이었지만 그 누구도 입을 열지 않았기에 강운에겐 풀리지 않는 

의문으로 남을 수밖에 없었다.  

연무장을 한 바퀴 돌아 백운비가 기다리고 있는 곳으로 돌아온 

강운은 가벼운 한숨을 내쉬었다. 

분타의 규모가 워낙 넓어 돌아다닐 곳은 무척 많았지만 막상 강

운과 같이 놀아줄 사람이 전혀 없었던 것이다. 추남과 화린은 자

신이 해야될 일 때문에 꼼짝도 하지 못하고 있었으며 까마귀를 

쫓아간 백호는 아직까지도 소식이 없었다. 

유일하게 강운과 놀아줄 사람이 있다면 사도연이었지만 그녀는 

강운을 너무나 귀찮게 했기 때문에 강운 스스로가 그녀를 피해 

다니는 형국이었다. 

"아저씨 나 때문에 나중에 할아버지들한테 혼나겠다. 열심히 들 

해. 나는 이만 갈게. "

자신에게 꾸벅 인사를 한 후에 다시 연무장으로 들어가려는 백운

비에게 무슨 할말이 생각났는지 급히 그를 제지하는 강운이었다. 

"잠깐! 근데 회의가 어디서 열리고 있는 거야? "

백운비는 강운의 질문에 웬일이라는 표정이 가득했지만 재빨리 

표정을 수습하면서 대답을 해주었다. 

"화룡전에서 열리고 있습니다."

"흠.. 알았어.. "

정말 할 일이 없었던 강운은 지겹다고 몇 번이나 자리를 박차고 

나왔던 회의장으로 직접 찾아가려고 했다. 

그 동안 분타내에 있는 건물이란 건물은 모두 들락거리며 지리를 

익혀뒀던 강운이었기에 화룡전을 찾는 것은 매우 쉬운 일이었다. 

질퍽질퍽하게 물이 고여 있는 땅을 밟고 걸어가던 강운의 눈에 

비록 석상이긴 하지만 겉모습만으로 놓고 보면 금방이라도 뜨거

운 화염을 토해내며 달려들 것 같아 보이는 화룡의 모습이 보였

다. 

항상 이곳을 올 때마다 느끼는 거였지만 강운은 저렇듯 정교하고 

역동적인 화룡상을 만든 사람이 매우 궁금했다. 장인정신이라는 

것이 그대로 작품 속에 스며들어 보는 이로 하여금 형언할 수 없

는 감동을 선사해 주는 그 뛰어난 솜씨에 감탄을 금할 수 없었던 

것이다.  

돌계단을 오르며 천천히 화룡전을 향해 다가오는 강운의 모습을 

발견한 경비무사들은 재빨리 안으로 기별을 넣었다. 

"뭐라고? 조사령주님께서 이곳으로 오신단 말이냐? "

원로들을 대표로 하여 회의에 참석하고 있던 갈혁천은 강운이 회

의장으로 오고 있다는 소리를 듣고 믿을 수 없다는 표정을 지었

다. 그도 그럴 것이 그 동안 강운은 공식적인 여러 회의장소에서 

번번이 불참하거나 도중에 그냥 도망을 가버리는 일이 많았었기 

때문이다. 

그런 강운이 자진해서 회의장으로 오고 있으니 신기하지 않을 수

없었다. 

회의장에는 현재 원로를 대표로 하는 갈혁천과 강운의 대리자 성

격인 추남과 화린, 그리고 사대 세가의 가주와 소림방장 공지대

사가 함께 자리하고 있었다. 

추남과 화린은 그렇게 이름이 알려져 있지 않으니 그들을 뺀다고 

하더라도 회의장에 참석한 사람들은 현 무림에 있어서 매우 중요

한 위치를 점하고 있는 유명인사들이었다. 

"여러분 죄송하지만 잠시 회의를 지연 시켜야 할 것 같습니다. 

지금 이곳으로 저희 화운문의 조사령주님께서 직접 발걸음을 하

신다는 연락이 들어왔습니다. 제가 그분을 모시러 잠시 자리를 

비워야 할 것 같으니 널리 양해를 구하는 바입니다."

"그분께서 직접 오신다구요? "

강운과 이미 안면이 있던 사대세가의 가주들은 하나 같이 놀랍다

는 표정을 짓고 있었고 공지대사는 그들의 그런 태도에 의문이 

들기 시작했다. 

'도대체 어떤 인물인데 저들이 저토록 긴장을 하는 것인가. 허허

허! '

공지대사는 당금 무림의 실질적인 장악권을 쥐고 있다고 해도 과

언이 아닌 인물들이 하나 같이 누군가를 어려워한다는 생각에 의

아한 생각이 들었던 것이다. 

'그리고 저 아이들은 또 어찌된 것일까. 평범한 기도 속에 날카

로움이 느껴지는 저 두 아이들.. 역시 화운문이란 말인가.. '

공지대사는 말 없이 가만히 서류들을 훑어보고 있는 추남과 화린

을 바라보며 또 다시 감탄을 할 수밖에 없었다. 

갈혁천이 자리를 비우고 얼마 지나지 않아 곧 이어 바깥에서 누

군가의 목소리가 들리기 시작했다. 

"조사령주님! 잘 오셨습니다. 이런 중요한 회의에 조사령주님 같

으신 분이 빠지시면 안되지요. 회의가 시작 된지 얼마 지나지 않

았으니 정말 잘 오셨습니다. "

"그냥 심심해서 왔어."

갈혁천과 강운이 이런 저런 얘기들을 나누며 회의장 안으로 들어

서자 추남과 화린을 뺀 나머지 모든 인원이 자리에서 일어나 강

운을 반겼다. 

사대세가의 가주들이 일어서는 바람에 공지대사도 덩달아 자리에

서 일어날 수밖에 없었는데 그는 지금 장내로 새롭게 들어오고 

있는 강운을 보고 자신의 눈을 의심했다. 

"아아! 왜들 일어서고 그래. 그냥 심심해서 구경 온 거니까 나는

신경쓰지 말고 회의해요. "

회의장 안으로 들어선 강운은 자신 때문에 시립 하고있는 사람들

에게 손을 저으며 앉을 것을 권했고 곧 이어 자신 또한 화린의 

옆자리에 가서 철푸덕 주저앉았다. 

강운이 앉으라고 말은 했지만 모두들 그가 자리에 앉을 때까지 

그대로 서 있다가 자리에 앉았다. 

갈혁천은 강운이 회의에 참석한다 해도 회의내용에는 전혀 관심

을 쏟지 않을 것을 알고 있었기에 그의 말대로 회의를 그대로 진

행시켜 나갔고 강운은 열심히 서류를 뒤적거리고 있는 화린과 추

남에게 장난을 걸었지만 그들은 강운의 장난을 조금도 받아주지 

않았다. 

"누나! 일 그만하고 나랑 놀아."

입을 삐죽 내민 채 화린에게 징징거리던 강운은 추남의 날카로운 

한마디를 듣고 그만 입을 다물었다. 

"그럼 운이 네가 일할래? 사실 이거 우리가 해야할 일 아니잖아? 

응? 안 그래? "

꿀밤을 못 때린 것이 못내 한이 됐었는지 추남은 두 눈에 쌍심지

를 켜고 강운을 매섭게 노려보았다. 

추남의 날카로운 시선을 애써 외면하며 고개를 돌린 강운은 아까

부터 자신을 유심히 관찰하고 있는 공지대사와 눈이 마주쳤다. 




강림신화 외전1

지리산 자락에 위치한 하현촌은 근방에 다른 마을들과 마찬가지

로 특별히 다른 특징을 보이지 않는 아주 평범한 마을이다. 그 

지역 사람들 대부분이 그렇듯이 하현촌에서도 주로 밭농사와 약

초를 캐는 일 등을 생업으로 여기며 평범하게 살아가는 촌민들이 

주류를 이루었던 것이다. 

그런 평범한 마을 하현촌에 다른 집들과는 상당한 거리를 두고 

따로 떨어져 있는 비탈길 위에 바람만 불면 쓰러질 듯 위태로운 

초가집 한 채가 서 있었다. 

시골 인심이 그렇게 야박해서는 안 되는 거였지만 하현촌 사람 

그 누구도 그 초가집에 누가 살고 있으며 무슨 일이 있었는지 등

의 일 등은 모두 관심 밖의 일인 모양이었다.  

벌써 아궁이에 불이 지펴진지가 언제인지도 모를 만큼 부엌에는 

하얀 먼지가 소복이 쌓여 있었고 언제 내렸는지도 모를 만큼 오

래된 하얀 눈이 쌓여있는 마당에는 다른 집들과는 틀리게 빗질을 

한 흔적이 전혀 없어 보였다. 

을씨년스러운 적막감만이 감도는 초가집 방문이 삐거덕거리는 귀

에 거슬리는 소리를 내며 서서히 열리기 시작했다. 

그 동안 무슨 일이 있었는지 문에 바른 벽지에는 구멍이 숭숭 뚫

려 있어 사실상 외풍을 막아주는 기능은 완전히 상실했다고 볼 

수 있었다. 

때는 한 겨울이었고 아궁이도 떼지 않고 외풍도 전혀 막을 수 없

는 냉골과 마찬가지인 그런 집안에서 누군가가 살아간다는 자체

가 신기한 일이 아닐 수 없었다. 

삐거덕거리는 듣기 싫은 마찰음을 내며 방문을 열고 나온 것은 

아직은 엄마 품에 안겨 칭얼거려야 하는 열 살 남짓한 안색이 파

리하고 그 동안 먹을 것을 제대로 못 먹었는지 양 볼 사이가 깊

숙이 파여 들어간 초췌한 인상의 아이였다. 

흐느적거리는 듯한 몸 동작으로 느릿느릿 하게 마루에 걸터앉아 

자신의 신발을 찾아 헤매는 아이의 두 눈은 깊이 가라앉아 있었

다. 

옷 여기 저기가 찢겨져 나가 있었는데 허술한 바느질 솜씨로 꿰

맨 흔적이 보였지만 그 옷차림은 거지들이 입고 다니는 누더기만 

못한 옷차림이었다. 

신발을 찾아 헤매던 아이는 마침내 밑창이 거의 닳아 없어져 외

견상으로 보기에도 신발의 기능을 전혀 할 수 없어 보이는 짚신

을 꺼내 신기 시작했다. 

신발을 꺼내 신은 아이는 느릿느릿한 동작으로 자리에서 일어나 

앞으로 걸음을 옮기려고 안간힘을 썼다. 그 동안 쌓여 있던 눈의 

양이 상당히 많아서 인지 아니면 배가 고파 움직일 기력조차 상

실해서였는지 아이는 좁은 마당에서 몇 걸음을 떼지도 않았는데

도 힘겨운 한숨을 토해냈다. 

"후우... "

하얀 입김이 허공으로 흩어져 사라져 가는 모습을 허무한 눈빛으

로 바라보던 아이는 이내 이를 악 물고 계속해서 앞으로 걸음을 

내 딛기 시작했다. 

몇 일 동안 방안에 틀어박힌 채 누워만 있어서 그런지 처음에는 

몸이 제대로 말을 듣지 않았지만 조금씩 제 기능을 찾아가는 자

신의 몸 상태에 아이는 씁쓸한 미소를 지었다. 

앞마당을 벗어난 아이는 계속해서 흐느적거리는 걸음걸이로 마을

을 향해 힘겹게 몸을 움직여 나갔다. 아이가 살고 있는 초가집에

서 다른 집들이 모여있는 곳까지는 상당한 거리가 있었기에 한참

을 걸어가서야 비로소 아이는 마을의 중심부에 들어설 수 있었

다. 

아이는 마을의 중심부에 들어서자 곧장 어느 집을 향해 몸을 움

직여 갔고 몇 번 망설이는 듯한 모습을 보이다가 이내 떨어지지 

않는 입을 힘겹게 열었다. 

"아, 아주머니.. "

자그마한 목소리였지만 집안에 들어 있는 사람이라면 충분히 알

아들을 수 있는 목소리로 누군가를 부르는 아이의 목소리에 약간

은 비대한 몸집에 인상 좋아 보이는 아낙 한 명이 주위의 눈치를 

살피며 조심스럽게 앞치마로 무언가를 숨겨 아이의 앞에 나타났

다. 

"운이 왔구나.. 자! 어서 이거 받아. "

"예.. 감사합니다. "

아낙이 내미는 두덩이의 주먹밥을 소중히 품에 간직한 강운은 고

개를 꾸벅 숙이며 감사의 인사를 표하고 몸을 돌리려 했지만 아

낙에 의해 다시 몸을 돌려야 했다. 

"운아 잠깐 있어보렴.. 그 동안 얼굴이 반쪽이 돼 버렸네.. 쯧

쯧! 아이구! 이 손발 좀 봐. 운아 지금은 아무도 없으니 잠깐 들

어와서 몸이나 좀 녹이다 가려무나. "

아낙이 강운의 뼈 밖에 안 남은 앙상한 팔목을 붙잡고 집 안으로 

끌고 들어가려 할 때 어디선가 무서운 호통소리가 들려오기 시작

했다. 

"야 이 미친 여편네야! 니가 지금 정신이 있는 거냐? 지금 누굴 

집안으로 들여보내겠다는 거야!"

갑작스런 호통소리에 당황한 아낙이 당황하고 있을 때 길 건너편

으로 소매를 매섭게 걷어붙이며 씩씩거리는 숨소리로 다가오고 

있는 중년의 사내가 있었다. 

"여, 여보... "

"여보고 나발이고 너 내가 몇 번이나 말해야 알아먹겠냐? 내가 

이 재수 없는 자식 상대하지 말라고 몇 번을 말했어? 응? "

몹시 화가 난 듯한 사내의 음성에 아낙은 급히 강운을 자신의 뒤

로 숨기며 두 손을 모아 사내에게 싹싹 빌기 시작했다. 

"여보 잘못했어요.. 하지만.. 하지만 운이가 너무 불쌍하잖아요. 

지 엄마 여의고 나서 지금까지 제대로 밥 한끼 못 얻어먹고 마을

사람들은 그런 불쌍한 아이 삿대질하고 욕하고 모두들 너무한 것 

아니에요! "

"불쌍하긴 개뿔이 뭐가 불쌍해! 저 자식은 악마의 씨앗이야! 악

마의 분신이라고! 나도 사람인데 왜 어린아이 괴롭히겠어? 다 이

유가 있는 거라고. 당신 자꾸 그딴 식으로 나오면 우리도 이 마

을에서 발붙이고 살기 힘들게 된다는 걸 왜 모르냔 말이야! 정말 

만수네 꼴 나고 싶은거냐구!"

집 앞에 도착한 사내가 급히 아낙에게서 강운을 떼어내 집 밖으

로 내팽개치듯 밀어 버렸다. 

"긴말 필요 없고 당신! 내말 똑바로 들어. 앞으로 이 자식 절대 

집안으로 들여놓지 말고 아예 상종도 하지마. 그리고 너! 너도 

거기서 알짱거리지 말고 빨리 딴 데로 가 버려! 어서! "

사내에 의해 강제로 집안으로 끌려 들어가는 아낙이 강운을 향해 

미안한 듯한 눈빛을 보내자 강운은 재빨리 희미한 웃음을 지으며 

고개를 꾸벅 숙여 보였다. 

'감사합니다. 아주머니.. '

아낙에게서 받은 주먹밥 두 덩어리를 품에 안은 채 힘없는 발걸

음으로 또 다시 왔던 길을 가로질러 가던 강운의 눈에 문득 공터

에 모여서 눈 싸움을 하며 즐겁게 뛰어 놀고 있는 또래 아이들이 

보였다. 

그쪽을 향해 걸음을 옮겼지만 아이들은 금새 강운이 자신들에게 

다가오고 있다는 것을 눈치채고 재빨리 다른 곳으로 도망을 가기 

시작하는 것이다. 

도망을 가던 아이들 중 몇몇은 뒤를 돌아보며 강운에게 미안한 

듯한 시선을 보내고 있었지만 곧 이어 다시 몸을 돌려 다른 아이

들과 함께 사라져 버렸다. 

"휴우... "

긴 한숨을 남긴 채 몸을 돌려 초가집을 향해 걸어가던 강운은 초

가집을 지나치고 그대로 산비탈을 타고 어딘가를 향해서 부지런

히 발을 움직여 나갔다. 

다른 아이들이 미끄럼을 탄다고 몇 번을 왔다갔다 거렸는지 눈이 

쌓여 있는 땅은 미끄러지기 쉽게 단단하게 다져져 있었고 강운은 

그런 미끄러운 산비탈을 힘겹게 올라가며 몇 번이고 넘어지고 일

어나는 것을 반복해야만 했다. 

단단하게 다져진 비탈길도 잠시 곧 이어 사람이 지나친 흔적이 

전혀 없어 보이는 하얀 벌판이 나타났다. 아마도 마을 사람들이 

개간해온 밭이 지금은 눈이 쌓여 이처럼 벌판으로 변한 것이리

라. 

강운은 눈 쌓인 벌판을 지나쳐 걷고 또 걸었다. 발목까지 깊숙이 

들어가는 눈 속을 헤쳐나가며 몇 번이고 휘청휘청 넘어질 듯한 

위태로운 모습을 보였지만 이를 악 물고 끝까지 걸음을 옮기고 

있었던 것이다. 

동산 정도의 자그마한 산 하나를 넘는데 에도 강운은 2시진이 넘

는 시간을 소비해야만 했다. 산의 정상이 눈앞에 보이기 시작하

자 강운의 얼굴에는 희미하게 미소가 생겨나기 시작했다. 지금까

지의 쓸쓸한 미소가 아닌 말 그대로 정말 기쁜 마음에서 우러나

오는 아름다운 웃음이었다. 

산 자체가 경사가 심하지 않았기에 지금 강운과 같이 체력이 완

전히 고갈된 상태에서도 무사히 올라올 수 있었는데 정상에서 약

간 밑으로 거리가 떨어진 조금 평평해 보이는 곳에 다른 곳들과

는 확연히 구분이 되는 곳이 있었다. 

그곳에는 자세히 살펴보지 않으면 모르고 그냥 지나칠 수도 있을 

정도로 땅위로 약간 볼록하게 튀어나온 무덤이 있었던 것이다. 

눈이 쌓여 있어 자칫 그냥 지나칠 수도 있었지만 신기하게도 그

곳만은 다른 곳들과 다르게 눈이 쌓여 있지 않았다. 

강운은 그 동안 누구에게도 보여준 적이 없었던 해맑은 웃음을 

지으며 그곳을 향해 힘차게 달려갔다. 바람에 쓰러질 것 같이 휘

청휘청 걸음을 옮기던 그였지만 이상하게도 지금은 힘이 넘쳐 흐

르는 것이었다. 

무덤 앞까지 힘차게 뛰어간 강운은 가뿐 숨을 몰아쉬며 품안에 

소중히 품고 있던 주먹밥 두 덩어리를 조심스럽게 꺼내어 무덤 

앞에 내려놓았다. 

"엄마 운이 또 왔어.. 그 동안 많이 배고팠지? 오늘은 개똥이네 

아주머니께서 주먹밥을 주셔서 이렇게 가져온거야. 하나는.. 엄

마꺼구.. 하나는 아빠꺼야.. "

강운은 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌 상태에서 무덤가 근처에 쌓여 

있는 눈을 퍼와서 주먹밥 밑에 깔고 그 위에 다시 주먹밥을 올려

놓았다. 

"에이.. 운이는 바보인가봐. 그냥 땅 위에 놔두면 더러워 지는데 

말이야.. 엄마 먹을껀데 더러워지면 안되잖아. 어서 드세요.. 체

하지 않게 천천히 꼭꼭 씹어서.. 응? 운이는 안 먹냐구? "

강운은 무덤 앞에서 꼭 누군가와 대화하는 것처럼 밝은 표정을 

지으며 연신 과장된 행동을 취해 보였다. 

"운이는 아까 개똥이네 아주머니가 맛있는거 많이 주셨어.. 마을 

사람들도 모두 운이 한테 잘해주고 장작도 많이 있어서 따뜻하게 

지내고 있어. 응? 이거 왜 그러냐고? 헤헤! 이건 엄마한테 오는

데 눈 속에 오래 있어서 그래.. 집에 가면 금방 괜찮아 진다. 정

말이야! 금방 괜찮아 진다니까! 엄마... 왜 그렇게 슬프게 운이 

쳐다보고 있어? 응? 많이 힘드냐고? "

강운은 참았던 눈물이 왈칵 쏟아져 버리는 바람에 손등으로 눈물

을 훔치다가 파랗게 얼어버린 자신의 손등의 서늘한 느낌에 그만 

고개를 숙인 채 서러운 흐느낌 소리를 내기 시작했다.  

겨울이 시작 된 이후 줄곧 얼어붙은 손발이 녹지 않고 신경이 점

점 마비되는 듯한 고통속에서 강운은 괴로워 해야했다. 처음에는 

산을 돌아다니며 잔가지를 꺾어 군불을 지피기도 했었지만 자신

만 보이면 마을사람들이 손가락질과 함께 멸시에 가득 찬 눈빛을 

보내오는 것에 지쳐버린 강운은 낮에는 밖을 거의 돌아다니지 않

았었다. 

부모를 모두 잃고 오 갈곳 없이 힘들어하는 어린아이를 하현촌에

서는 왜 그렇게 냉대했던 것일까.. 그것은 평소 강운에게 신경을 

써주며 잘 대해주던 사람들이 하나 둘씩 불의의 사고를 당해서 

쓰러지거나 의문의 실종을 당하면서부터 시작되었다. 

처음에는 마을 사람들도 대수롭지 않게 여기고 넘어갔던 일이었

지만 시간이 지날수록 그 모든 사건들의 연결 고리가 강운과 연

관되어 있다는 사실에 두려움이 생긴 사람들은 강운을 점점 멀리

하기 시작했던 것이다. 

한참동안을 서럽게 흐느껴 울던 강운은 퉁퉁 부어오른 눈으로 하

염없이 하늘에 두둥실 떠다니는 하얀 구름을 바라볼 뿐이었다. 

"엄마.. 운이는 저기 하늘 위에 두둥실 떠다니는 하얀구름이 되

고 싶어.. 개똥이가 그랬는데 지리산에는 천년 묵은 하얀 호랑이

가 산다고 들었거든. 그리고 그 호랑이는 산신령님을 모시고 산

다고 그랬어. 운이는 이제.. 그 산신령님 찾아갈꺼야. 하얀구름

이 되게 해달라고.. 그러면 하늘나라에 있는 엄마 아빠랑 매일매

일 만날 수 있게 되잖아.. 그러면.. "

강운은 말을 끝까지 잇지 못하고 또 다시 가슴속에서 울컥 하고 

솟아나오는 서러움을 속으로 삼키며 눈물 한 방울을 떨구어 냈

다. 강운이 흘린 한 방울의 눈물이 주먹밥 위에 떨어졌고 그 주

변이 눈물로 인해 빨갛게 번져가는 듯 보였다. 

"엄마.. 운이 이만 가봐야 될 것 같아. 조금만 기다려요.. 이제 

곧 만나게 될거야. 하늘나라에서.. "

독백에 가까울 정도로 자그마한 목소리로 무언가를 중얼거린 강

운은 마지막으로 해맑은 미소를 지어 보이며 무덤에서 몸을 돌려 

올라왔던 길이 아닌 반대편 산등성이를 향해 걸음을 옮기기 시작

했다. 

얼마나 걸어온 걸까.. 강운은 평소에도 사람들의 왕래가 거의 없

었던 깊은 숲 속을 향해 계속해서 걸음을 멈추지 않았다. 강운이 

동산을 오를 때부터 이미 인적이 끊겨져 있었지만 지금의 길 아

닌 길을 걸어가는 강운의 눈동자는 힘이 풀려있었다. 

아무 생각도 목적도 없이 그냥 앞만 보며 휘청거리는 걸음걸이로 

산을 타고 올라가는 강운의 뒤로 이미 오래 전에 그가 지나쳐 왔

던 길에서 검은 기류가 꿈틀거리기 시작했다. 

자신이 지나쳐 왔던 길에서 어떤 현상이 일어나는지 알 길이 없

는 강운은 앞만 보고 걸어갈 뿐이었다. 땅에 쌓여 있는 눈의 양

이 갈수록 많아져 한 걸음을 옮기는 것조차 쉬운 일이 아니었지

만 무슨 생각을 하는 건지 강운은 오로지 앞만 보며 계속해서 걸

음을 옮기고 있었다. 

해가 저물어 어둑어둑 해진 숲은 공포 그 자체였다. 떼를 지어 

다니며 사냥감을 물색하는 늑대들의 긴 울음소리가 메아리쳐 들

려와 오싹한 공포심을 심어주었고 몸을 어둠에 동화시킨 채 매서

운 파란색 눈빛만을 빛내는 산짐승들이 먹이감을 노리며 숲 이곳 

저곳을 돌아다니고 있었던 것이다. 

이미 몇몇의 사나운 맹수들은 무방비 상태로 걸음을 옮기고 있는 

강운의 뒤를 따라가며 탐색을 하고 있었지만 강운은 마치 정신이 

나간 사람의 그것과 같은 눈빛으로 앞만 바라볼 뿐이었다. 

마침내 강운의 뒤를 따라가던 여러 맹수들 중에 커다란 몸집의 

늑대 한 마리가 광폭한 눈빛을 빛내며 점점 그와의 거리를 좁혀 

들어가기 시작했다. 

모종의 이유로 인해 지리산의 늑대들은 평소에도 사람들을 향해 

공격을 하지 않았었는데 지금의 이 늑대는 평소보다 훨씬 광폭한 

눈빛으로 몹시 피에 굶주려 있는 듯 한 모습을 보이고 있었던 것

이다. 그들 맹수들의 뒤에는 예의 검은 기류가 꿈틀거리고 있었

다. 

늑대가 마침내 강운을 향해 몸을 날리려 할 때 어디에선가부터 

울리는 호랑이의 포효소리에 늑대를 비롯한 맹수들은 그대로 움

찔 멈춰서고 말았다. 

호랑이의 포효소리에 문득 걸음을 멈춘 강운은 뒤도 돌아보지 않

은 채 짤막한 한마디의 음성을 남기고 그대로 앞으로 쓰러져 버

렸다. 

"사라져!"

-퍼퍼펑!

맹수들의 뒤에서 꿈틀거리던 검은 기류는 강운의 한 마디가 있은 

후에 몸부림을 치며 괴로워하다가 이내 사방으로 흩어져 소멸해 

가기 시작했다. 

강운이 바닥에 쓰러지고 검은 기류가 소멸할 때까지는 촌각의 시

간도 걸리지 않는 짧은 시간 동안에 일어난 일이었다. 

검은 기류가 소멸됨과 동시에 강운을 덮치려던 맹수들은 그 자리

에 못이라도 박힌 듯 꼼짝하지 않고 서 있었고 적막감만이 감도

는 그곳으로 하얀 수염을 허리까지 기른 노인과 하얀 호랑이 한 

마리가 순식간에 모습을 들어냈다. 

허공에 몸을 띄운 채 쓰러져 있는 강운의 옆으로 사뿐히 내려온 

노인은 가볍게 혀를 차며 하얀 호랑이에게 손짓을 했다. 

노인의 손짓과 함께 호랑이는 하얀 이를 들어내며 맹수들을 노려

보기 시작했고 그 동안 멍한 상태를 유지하던 맹수들은 본능적인 

공포심에 재빨리 흩어져 도망가기 시작했다. 

강운의 상세를 살피며 혀를 차고 있던 노인은 몇 번의 가벼운 손

동작으로 강운의 몸을 툭툭 쳐나갔다. 노인의 손이 닿자 파랗게 

얼어붙어 있던 강운의 몸이 점점 혈색을 띄기 시작했다. 

혈색이 돌아오고 있음을 확인한 노인은 손바닥을 펴서 강운의 머

리에 잠시동안 붙여놓고 있다가 서서히 손을 떼어냈다. 

"백호야! "

노인의 부름에 백호는 즉시 바람 같은 빠르기로 달려왔다. 

"이 아이를 그만 데려다 주거라."

짧은 한마디를 남기며 뒤를 돌아서던 노인은 문득 얼마 전 검은 

기류가 꿈틀거리던 공간을 바라보다가 급히 시선을 돌려 강운을 

바라보았다. 

"설마.. 이 아이가? "

강운이 다치지 않게 살짝 입으로 물어 올린 백호를 향해 손을 들

어올린 노인은 가만히 그 모습을 유심히 살펴보기 시작했다. 

"흐음.. 이리 줘 봐라."

노인의 말에 백호는 가만히 입을 벌렸고 그 사이에 물려 있던 강

운은 허공에 두둥실 뜬 상태로 천천히 노인의 앞으로 내려왔다. 

두 팔로 강운을 안아 들은 노인은 복잡한 시선으로 무언가를 세

심히 살펴보다가 이내 고개를 돌려 하늘을 바라봤다. 

"그만 가자.. "

강운을 양팔에 안은 채 먼저 몸을 띄워 날아가는 노인을 향해 뚱

한 표정을 짓고 있던 백호도 곧 이어 그 뒤를 따라 순식간에 모

습을 감추었고 그들이 사라진 숲 속에는 그 근원을 알 수 없는 

광풍이 불어닥쳐 모든 흔적들을 휩쓸고 지나가 버렸다. 







강림신화 - 101
반질반질한 민둥 머리에 전체적으로 자상한 느낌이 드는 공지대

사와 눈이 마주친 강운은 특유의 웃음을 짓기 시작했다. 

'저 할아버지 머리.. 한번 만저 보고 싶은데.. 헤헤 '

강운이 속으로 무슨 생각을 하는지 전혀 알 길이 없는 공지 대사

는 그와 눈이 마주쳤을 때 엄청난 심적 충격을 받아야만 했다. 

지금까지 수십년간 연마해온 부동심 마저 강운의 눈빛으로 인해 

산산이 부서져 버렸다. 

강운은 누군가를 바라볼 때 특별히 의도하진 않았다 하지만 가끔

씩 상대방이 그의 눈빛에 섬짓한 느낌을 받는 다는 것을 모르고 

있었다. 

그것은 강운 스스로 금제를 걸어 놓았다 하더라도 은연중에 흘러

나오는 사람의 마음을 훑어보는 능력 때문이었다. 상대방은 강운

의 눈빛과 마주 대하면 그 눈빛으로 인해 자신의 몸이 조각조각 

흩어져 해부되는 듯한 느낌을 간혹 가다 받을 수 있기 때문이다. 

지금 공지대사의 경우는 그 동안 꾸준히 부동심을 연마해온 고승

이었기에 그 심적 충격은 더욱 컸던 것이다. 

잠시 눈을 감고 법문을 외우던 공지 대사는 다시 한번 고개를 들

어 강운과 눈을 마주쳐 갔지만 이번에는 별다른 느낌이 들지 않

았기에 안도의 한숨을 내쉬었다. 

누구나 마찬가지겠지만 자신의 마음을 상대방이 그대로 읽고 있

다는 생각이 든다면 그것만큼 기분 나쁜 일은 또 없을 것이다. 

공지대사와 몇 번 눈이 마주쳤지만 강운은 그에게 별다른 호기심

이 없었기에 계속해서 고개를 돌려가며 심심함을 때울 무언가를 

찾기에 여념이 없었다. 

추남과 화린은 회의에 참석하면서 그에 관련된 서류를 검토하느

라 정신이 없었고 갈혁천을 비롯한 다른 사람들도 모두 강운과 

놀아줄 사람은 없었다. 

심심해서 찾아온 곳이 전에 있던 곳보다 더욱 심심하다는 생각에 

강운은 이제 화룡전 안에 있는 사람들을 살펴보기 시작했다. 

정문에서 문지기를 서고 있는 4사람 그리고 화룡전 안에서 전서

구 등을 날리거나 받으며 바쁘게 정보를 모으고 있는 사람들 그

리고 곳곳에 매복하여 경계를 서고 있는 사람들 모두가 자기들이 

해야 할 일을 열심히 수행하고 있었다. 

역시 강운이 훼방을 놓을 수 있는 곳은 없었다. 한숨을 내쉬며 

천장을 바라보던 강운은 문득 의아한 표정을 지었다. 

'저건 뭐야? 왜 저곳에 숨어있는 거지? 평소에도 회의를 할 때는 

회의장 주변에만 매복을 심었었는데.. 다른 사람들도 알고있는 

건가? '

강운은 고개를 돌려 갈혁천을 비롯한 회의에 참석중인 다른 사람

들을 바라봤지만 모두들 알고있어서 신경을 안 쓰는 건지 별다른 

반응이 없었다. 

"할아버지! "

"조사령주님 부르셨습니까? "

중요한 사안을 의논 중이었던 갈혁천이었지만 강운의 부름에 즉

각 대답을 했다. 

"있잖아.. 저기 지붕위에 있는 사람은 누구야? 원래 옛날에는 저

기에 사람 없었잖아? "

"무슨.. 말씀이신지? "

강운의 말을 제대로 이해하지 못한 갈혁천은 문득 지붕쪽에서 느

껴지는 미약한 인기척에 얼굴이 붉게 물들었다. 

"아니! 이럴 수가.. 첩자다! "

갈혁천이 호통을 치며 자리를 박차고 그대로 지붕을 뚫고 밖으로 

나갔지만 첩자는 이미 어딘가로 몸을 숨겼는지 그 흔적을 찾을 

수 없었다. 

현 무림에 있어 갈혁천은 몇몇 사람을 제외한다면 그를 막을 수 

있는 사람이 없을 만큼 엄청난 신위를 자랑하고 있었지만 지금의 

첩자는 그런 갈혁천 마저도 손쉽게 따돌리고 도망을 간 것이다. 

갈혁천의 호통소리로 인해 회의장 주변에서 매복을 하던 경계조

에 의해 분타 내에 비상경계령이 울려퍼졌지만 첩자는 이미 그 

모습을 감춘 뒤였다. 

그가 이미 분타를 벗어났는지 아니면 귀신같은 은신술로 어딘가

에 숨어있는 지는 시간이 지나봐야 알 수 있을 것 같았다. 

씩씩 거리는 거친 숨소리를 흘리며 갈혁천이 구멍이 뚫린 지붕에

서 천천히 회의장으로 내려왔고 회의에 참석하던 사대세가의 가

주를 비롯한 공지대사는 경악의 표정을 짓고 있었다. 

"첩자라니? 우리들은 그 동안 아무런 기척도 느끼지 못했었는

데.. 화운문의 철통같은 경계망을 뚫고 그것도 모자라 이곳까지 

몰래 잠입해 들어온다는 것이 가능한 이야기입니까? "

"크흠! 부끄러운 얘기지만 본인 또한 조사령주님께서 말씀해 주

시지 않았다면 그냥 모르고 지나칠 뻔했습니다. 참으로 귀신같은 

잠행술을 익히고 있는 자가 틀림없소이다.. 하지만 여러분들은 

걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 지금부터 추색조가 분타내를 비롯

해 사천성 전역을 뒤지며 그 놈을 찾을 것이오. "

착잡한 어조로 말을 하는 갈혁천을 바라보던 강운은 회의장의 한

쪽 구석을 바라보며 인상을 찡그렸다. 

'이 사람들 도대체 눈이 제대로 박혀 있는 건가? '

"그 사람 내가 잡아줄까? "

"조사령주님께서..? "

"그래! 저기 구석탱이에 박혀있는거 안 보여? "

갈혁천이 놀람의 눈빛으로 강운을 바라봤을 때 강운이 손가락으

로 가리키고 있던 공간에 출렁거림이 일어나기 시작했다. 

갈혁천이 급히 신형을 날려 출렁거리는 공간으로 장력을 날렸지

만 그런 짧은 시간동안에 첩자는 이미 또 다른 곳으로 몸을 피한 

듯 했다. 

"허! 도, 도대체 이게..? "

갈혁천이 자신의 두 손을 바라보며 허탈한 듯한 표정을 짓고 있

을 때 강운은 뚫려 있는 지붕쪽으로 조심스럽게 다가가고 있는 

첩자를 향해 가볍게 손가락을 한 번 까닥거렸다. 

또 한 번의 공간의 출렁거림이 있었지만 첩자는 꼼짝없이 몸이 

결박당한 듯한 모습으로 허공에 모습을 들어냈다. 

허공에서부터 천천히 바닥으로 떨어져 내리는 첩자를 향해 갈혁

천이 재빨리 신형을 날려 다가가 보았지만 이미 늦었다는 듯이 

혀를 차며 탄식을 하기 시작했다. 

"허! 그 사이에 벌써 독단을 복용했다니.. "

입가를 타고 흐르는 두 줄기의 굵은 혈선을 보고 갈혁천은 첩자

의 신원을 파악할 수 없음에 안타까워했고 그 모습을 보고 있던 

강운은 자리에서 일어나 첩자에게로 다가갔다. 

"할아버지 비켜봐. "

갈혁천이 말 없이 자리를 비켜주자 강운은 첩자의 가슴에 한 손

을 짚은 후에 그의 상태를 살펴보았다. 

이미 전신 깊숙이 독이 퍼져나가 소생의 가능성이 거의 없다 해

도 과언이 아니었지만 강운은 독이 퍼져나가는 것을 막는 것과 

동시에 이미 체내로 퍼져 있는 독을 한곳으로 모아 놓은 후 첩자

의 가슴을 가격했다. 

"쿨럭!"

입으로 연신 검붉은 핏덩어리를 토해내는 첩자의 모습에 공지대

사는 입을 크게 벌린 채 다물줄을 몰랐다. 

아무리 뛰어난 의선 이라 할지라도 이미 체내에 깊숙이 침투해 

들어간 독을 저렇듯 간단하게 제거할 수는 없기 때문이었다. 

"할아버지 이 사람 옷 속에 감춰 놓은거 많으니까 다 뺏은 다음

에 가둬놔야 돼. 안 그럼 또 죽을려고 그럴 지도 몰라. "

"예!"

이미 숨이 끊어져 신원을 밝힐 수 없다는 생각을 가지고 있던 갈

혁천은 재빨리 첩자의 몸을 수색하여 아직도 그 수가 많이 남아 

있는 독단을 비롯한 자해의 위험성이 있다 생각되는 모든 것들을 

가려낸 다음 첩자를 끌고 가도록 명 했다. 

강운은 첩자가 잡혀 고문을 당하게 된다면 얼마나 심한 고통을 

받게 되는지 알지 못했다. 어쩌면 그것은 죽는 것보다도 더 고통

스러운 일이었기 때문이다. 

첩자가 실려 나가는 것을 말 없이 바라보던 공지대사가 강운을 

바라보며 무거운 한 마디를 내뱉었다. 

"아미타불! 소승이 한 가지 궁금한 것이 있습니다만.. "

"뭔데요? "

"방금 저자가 쓴 수법을 알고 계십니까? "

공지대사의 질문에 강운은 고개를 도리도리 저으며 모르겠다는 

표시를 했다. 

"허흠! 대사! 그것은 본인이 말씀드리겠소. 저자의 몸에서 나온 

물건들을 살펴본 결과 환술과 함께 극히 짧은 시간 동안에 진까

지 설치를 하는 은신술 같소이다. 보통의 일반적인 은신술과는 

그 차원을 달리하는 것 같은데.. 보아하니 신형을 움직이는데 많

은 시간이 소요될 것 같지만 그 소재를 파악하기가 몹시 어려울 

것 같습니다. "

갈혁천이 첩자의 몸에서 나온 물건들을 들어 보이며 설명을 하자 

공지대사는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였고 강운은 애초부터 갈

혁천의 설명을 제대로 듣고 있지 않았기에 별 반응이 없었다. 

갑자기 나타난 첩자의 존재로 인해 모두가 어두운 표정을 짓고 

있었지만 추남과 화린은 그런 첩자의 존재에 전혀 관심이 없는 

듯 했다. 

만약 회의장에 강운이 없었다면 그들이 직접 몸을 날려 첩자를 

잡았겠지만 자신들을 대신해 줄 사람이 있었기에 관심을 쏟지 않

았던 것이다. 

추남과 화린은 강운이 자신의 정체에 대해서 정확하게 어떤 말을 

해주지 않았기에 자세한 내막을 알고 있진 못했다. 하지만 강운

이 화운문의 신물을 자유자재로 사용하고 가끔씩 보이는 특별한 

능력들을 보며 이젠 강운의 능력을 인정할 수밖에 없었다. 

"흠흠! 자! 불미스런 사고로 잠시 회의가 지연되었습니다. 공지

대사의 말씀에 의하면 현재 마교가 무림맹의 영역까지 침범을 하

고 있다는 말씀이십니까? "

"아미타불! 그렇습니다. 현재 무림맹에는 마교의 일로 인해 각 

대문파에서 장문인들이 직접 그 대책의 상의하고 있습니다. 저희 

소림에서는 화운문과 연동하여 마교에 대항하자는 의견을 펼쳤지

만 다른 문파의 반대가 심해 무림맹 독자적으로 마교와의 일전을 

준비하고 있는 실정입니다. 이곳 사천에서는 그런 일들이 일어나

지 않았지만 현재 중원 곳곳에서는 마교로 인해 심한 고통을 받

고 있습니다."

공지대사가 어두운 표정으로 무언가를 얘기할 때 강운은 안도의 

눈빛으로 어느 한 방향을 뚫어져라 바라봤다. 

'어디까지 따라갔나 했더니 이제야 돌아오네! 에휴! 괜히 걱정시

키고 있어!'

강운은 까마귀를 따라가던 백호가 방향을 바꿔 갔던 길로 다시 

되돌아오고 있다는 것을 느꼈기 때문이다. 

그 동안 겉으로는 티를 안 냈지만 속으로 백호의 일을 내심 걱정

하고 있던 강운으로서는 반가운 소식이 아닐 수 없었다. 

까마귀의 이목을 피해 보름동안 쫓아간 것이니 백호가 되돌아오

는데 걸리는 시간은 그 보다 훨씬 짧을 것이 분명했다. 

'백호가 오면 그때 내가 가야할 방향을 정해야겠구나. 깊숙이 따

라 들어갔으니 좋은 소식을 가지고 올 것 같은데.. 나중에 돌아

오면 그 동안 찍어놓은 사람들을 대상으로 몸이나 풀라고 해야겠

구나.. 헤헤'

갑자기 기분이 매우 유쾌해진 듯한 강운의 모습에 서류를 다 검

토한 후에 회의 내용을 듣고 있던 화린이 말을 했다. 

"운아 무슨 좋은일 있니? "

"응? 그냥 별일 아니야. 근데 누나 일 다했네? "

"어.. 가서 해야할 일은 아직 끝도 없지만 말이야.. 누구 덕분에 

오라버니랑 내가 참 고생을 하는데.. 누구 때문일까? "

은근한 어조로 자신을 살짝 흘겨보는 화린의 모습에 강운은 어색

한 웃음을 지으며 말을 돌렸다. 

"하하! 글쎄 누구 때문일까나.. 근데 지금 굉장히 중요한 회의를 

하는 모양인데 떠들면 안되겠지? 음.. 심각하군.. "

지금껏 딴청을 피우느라 회의 내용을 전혀 귀담아 듣고 있지 않

던 강운이었지만 위기를 모면하기 위해 괜히 심각하게 듣는 척을 

했다. 

옆얼굴로 따가운 시선이 느껴졌지만 애써 그 시선을 무시한 강운

은 정말로 심각해 보이는 회의 분위기에 잠시 장난하는 것을 멈

추었다. 

"그러니까 대사 말씀은 지금 저희보고 각 대문파를 설득해 달라

는 말입니까? "

다소 신경질 적인 갈혁전의 태도에 공지대사는 합장을 해보이며 

고개를 숙였다. 

"아미타불! 그런 뜻은 아니었지만 그렇게 들으셨다면 소승이 말

실수를 한 듯 합니다. 하지만 화운문에서 무림의 평화를 위해 중

원으로 다시 나오셨으니 소승의 말을 꼭 귀담아 들어주셨으면 해

서 드리는 말씀입니다. 무림맹을 저대로 방치해 둔다면 머지 않

아 스스로 궤멸해 버릴 것입니다. 소림 또한 무림맹에 속해 있지

만 개별적으로 마교와 대적한다는 것은 부끄러운 얘기지만 계란

으로 바위를 치는 격이지요. 그 옛날의 마교는 정사대전 이후 지

금까지 줄곧 그 힘을 응집시켜 잠재력이 상상할 수 없을 만큼 어

마어마하게 성장해 버렸습니다. "

"그것은 본인을 비롯한 이곳에 모인 모든 분들이 알고 있는 사실

이 아니겠소?"

아직까지도 약간 싸늘한 느낌이 드는 갈혁천의 태도에 공지대사

는 씁쓸한 웃음을 지을 뿐이었다. 

"아미타불! 당금 무림에 있어 마교와 대적할 수 있는 곳은 화운

문이 유일하다고 생각합니다. 그것 역시 모두가 인정하고 알 고 

있는 사실이겠지요. 하지만 여기 계신 분들에겐 죄송스런 말씀이

지만 현재 이곳 사천분타에 집결해 있는 화운문의 전력으로 마교

와 상대한다는 것은 약간의 무리가 있습니다. 현재 외부로 밝혀

진 마교의 전력이라면 충분히 상대할 수 있겠지만 아직 음지에 

숨어 표면적으로 드러나지 않은 그들의 숨은 힘을 생각해볼 때 

소승은 불가능한 일이라 생각하고 있습니다."

잔잔하지만 거부할 수 없는 강한 힘이 느껴지는 공지대사의 말을 

들으며 갈혁천은 침통한 표정을 지을 수밖에 없었다. 

과거 정사대전에 일어났을 당시 화운문이 일개 감찰단의 전력으

로 정사대전을 매듭지을 수 있었던 것은 광선의 시대에서부터 남

아있던 고수들이 있었기 때문이다. 

또한, 정파와 사파의 응집력이 매우 약해 오합지졸이나 다를 바

가 없는 그들의 허술한 전력이 결정적인 원인을 제공했었다. 

하지만 작금의 시대에는 과거 정사대전이 일어났던 시대와는 그 

양상이 너무나 변해 있었다. 무림맹이나 오련회를 주축으로 하는 

정파의 세력도 그때와 비교해 많은 성장이 있었으나 마교의 잠재

력은 그들의 상상을 초월했다. 





광선이 사라진 이후 줄곧 쇠퇴하고 있는 화운문이었고 그런 그들

의 3할에 해당하는 전력으로 마교를 상대하러 중원땅으로 나온 

것은 일종의 오만이라고 볼 수도 있었다. 

갈혁천은 여러 가지 사정으로 봤을 때 현재 사천분타에 모여 있

는 화운문의 전력으로 마교를 상대한다는 것은 무리가 있다는 공

지대사의 말을 인정할 수 밖에 없었다. 

"크흠! 좋소이다. 인정할 건 인정하고 넘어가야 되니 사실대로 

말하리다. 솔직히 말해 우리는 처음 통솔자의 판단착오로 인해 

마교의 세력을 정확하게 파악하고 있지 못했소. 하지만 그렇다고 

해서 우리가 각 대문파를 돌아다니며 설득을 해야할 이유는 없다

고 생각하외다."

처음의 통솔자는 사도명을 가리키는 말이었다. 사실 원로들은 중

원에서 일어나고 있는 정확한 사태를 파악하지 못한 상태에서 사

도명의 간곡한 설득으로 인해 출정을 나온 것이었다. 

비록 전력상으로 조금 밀린다고 하더라도 갈혁천은 신뢰가 담긴 

눈빛으로 강운을 바라보며 상황을 비관적으로 보고 있진 않았던 

것이다. 

실로 광선의 시대에 사라진 이후 처음으로 나타나는 광선검의 주

인이 아니었던가. 전설상으로 전해지는 광선의 엄청난 신위를 생

각해볼 때 결코 전력상으로도 열세에 놓여 있다는 생각이 들진 

않았던 것이다. 

공지대사는 갈혁천이 강운을 향해 보내는 눈빛의 의미를 알아차

리고 자신의 말이 제대로 받아들여지지 않을 것을 추측할 수 있

었다. 

"아미타불! 각 대문파를 설득하는 일은 소림에서 꾸준하게 노력

할 것입니다. 소승이 말씀드린 뜻은 소림에서 적절한 시기에 도

움을 청하면 사람들을 각 대문파에 보내달라는 것입니다."

"크흠! 대사! 허면 잠시 시간을 주시겠소? 본인 혼자만의 소관으

로 독단적으로 결정할 일이 아닌 것 같으니 내부적으로 합의를 

본 후에 알려드리도록 하겠소이다. "

공지대사는 대답 대신 합장을 했고 안내를 받아 회의장 밖으로 

빠져나갔다. 

공지대사가 빠져나가고 적막감이 가득한 회의장에서 갈혁천이 마

침내 입을 열었다. 

"어찌했으면 좋겠습니까? 모든 결정은 조사령주님께서 내리시는 

것이지만 일단 의견을 밝혀 주시지요."

문주가 있다해도 마찬가지겠지만 강운은 현재 화운문에서 가장 

높은 신분으로 모든 대소사를 관리해야 되는 입장이었다. 

갈혁천의 음성에 4대세가의 가주들을 대표하는 모용세가의 가주

가 입을 열어 자신들의 의견을 밝혔다. 

"저희 오련회에서는 공지대사의 의견에 따르는 것이 좋다고 생각

합니다. 화운문의 저력을 의심하는 것은 아니지만 최소한의 희생

으로 승리를 얻을 수 있다면 그것을 택하는 것이 옳은 방법이라 

사료됩니다. 중원 각지에서 고통받는 백성들을 비롯하여 젊은이

들이 더 이상 피를 흘리고 헛된 죽음을 당해서는 안됩니다."

"흐음.. 본인도 그렇게 생각합니다. 가급적 희생을 줄이고 효과

적인 승리를 이끌 수 있는 방법은 여러 세력들과 힘을 규합하는 

길이 최선의 선택이겠지요. 조사령주님! 결단을 내려주십시오. 

이것은 화운문이 먼저 손을 내미는 것이 아니라 저들이 먼저 도

움을 청해온 것입니다."

강운은 모든 시선이 자신에게 쏠리는 것을 느끼고 고개를 돌려 

추남과 화린을 바라봤다. 

"네가 결정할 일이야. 지금까지 어른들이 나눈 말씀 잘 들었을테

니 알아서 결정해라. 단, 네가 내린 결정으로 인해 벌어지는 일

들에 대해서는 책임을 질 각오가 돼 있어야 해. "

'나 하나도 안 들었는데.. 이그.. '

도움을 요청하는 듯한 강운의 눈빛을 외면하며 추남이 고개를 돌

려버리자 강운은 어쩔 수 없다는 듯이 입을 열었다. 

"음.. 할아버지 의견대로 해. "

"예! 알겠습니다. "

갈혁천이 힘차게 대답한 후에 공지대사를 부르기 위해 사람을 시

켜 무언가를 지시했고 그 사이에 강운은 더 이상 앉아 있기가 지

루했는지 자리에서 일어났다. 

"나는 그만 갈래. "

아직 회의가 끝난 것이 아니었지만 강운이 나간다는 것에 대해서 

그 누구도 이의를 제기할 수 없었다. 

갈혁천을 비롯한 4대 세가의 가주가 자리에서 일어나 강운을 배

웅했고 추남과 화린은 별로 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 

아마도 노동착취로 인해 쌓여온 불만이 많은 모양이다. 

막 바깥으로 몸을 빼내는 강운과 안내를 받으며 다시 들어오고 

있는 공지대사가 마주치게 되었다. 

"아! 할아버지 나 먼저 가요. "

"아미타불! 언제라도 소림에 꼭 한 번 들려주시면 감사하겠습니

다. "

"응. 그럼 다음에 또 봐요. "

고개를 끄덕거린 강운이 손을 흔들며 멀어져 갔지만 공지대사는 

그런 강운의 모습을 한참 동안이나 눈여겨 바라보았다. 

마침내 공지대사가 몸을 돌려 회의장 안으로 들어갔을 때 화룡전

을 벗어나기 직전이었던 강운이 고개를 돌려 회의장을 바라봤다. 

"뭐지? 흐음.. 느낌이 안좋은데.. "

고개를 설레설레 저으며 화룡전을 나서던 강운의 표정이 급격하

게 굳어지기 시작했다. 

잔뜩 흐린 날씨에 비가 계속 내리고 있어서 그런 것은 아니었다. 

강운은 비를 맞는 것을 좋아했다. 처음 자연의 기운을 느꼈을 때 

강운은 공간을 제한적으로 좁혀서 거의 한달 가까이 비를 내리게 

했던 적이 있었다. 

강운은 틈만 나면 그 공간으로 들어가 비를 맞고 있었는데 그것

을 발견한 사부는 따끔하게 호통을 내질렀던 기억이 생각났다. 

'이놈아! 그렇게 자연의 흐름을 인위적으로 오랜 시간 동안 바꿔 

놓으면 균형이 깨지게 된다. 무슨 말인지 알겠느냐? '

비를 맞아도 옷을 비롯해 몸이 전혀 젖지 않고 다만 빗방울을 바

라보며 시원하다는 생각만 들었기에 강운은 자신의 행동으로 인

해 발생될 여파가 어떤 것인지 알지 못했고 사부는 그 여파의 결

과를 직접 눈으로 보여주었다. 

그 해 인근 여러 마을에서는 극심한 가뭄으로 많은 사람들이 굶

주림에 허덕이는 모습을 똑똑히 보았던 것이다. 

때문에 강운은 그 이후로 꼭 필요한 경우에 잠시 동안 비를 내리

게 하는 것을 제외하고 자연적으로 비가 내릴 때까지 기다려야만 

했다. 

그렇다면 그렇게 비를 좋아하는 강운의 표정이 굳어지는 이유는 

무엇일까. 

그것은 비 맞은 생쥐의 모양새를 한 모습으로 씩씩거리고 있는 

사도연이 화룡전의 정문에서 지키고 있는 것을 봤기 때문이다. 


"오라버니~~!! "

귀청이 따가울 정도의 괴성을 질러대며 사도연은 강운을 매섭게 

노려보고 있었다. 

'금방 찾을 줄 알았지.. 에휴.. 역시 분타내에 있으면 너무 쉽게 

잡힌단 말이야.. 가만! 그럼 분타 바깥으로 나가면.. 이그! 왜 

그 동안 그 생각을 못 했을까. '

앞으로 사도연을 피해 도망갈 방법이 생각난 강운은 생글거리는 

웃음을 지으며 화룡전을 나와 정문에 버티고 있는 사도연에게로 

다가갔다. 

가는 도중 4명의 문지기들이 인사를 건넸지만 강운은 그런 인사

를 받을 여유가 없었다. 

"조사령주님 무사하시겠지? "

"에휴.. 아가씨께서 또 얼마나 닦달 하실까.. "

평소 사도연의 성미를 잘 알고 있는 그들이었기에 비를 맞으며 

씩씩거리고 있는 사도연에게 다가가고 있는 강운에게 측은한 마

음이 들었다. 

배분상으로 따져봐도 그렇고 강운이 조사령주라는 지위에 있다는 

것을 놓고 봐도 그렇고 사도연이 강운에게 오라버니라는 말을 쓰

는 것은 규율에 어긋난 일이었다. 

하지만 분타내에 공공연히 떠돌아다니는 소문에 의하면 강운과 

그 뒤를 졸졸 따라다니는 사도연이 얼마 후에 맺어질지 모른다는 

사실무근한 이야기가 퍼져나가 모두들 방관적 자세만 취하고 있

는 입장이었다. 

말 그대로 헛소문이었지만 그런 소문을 만든 당사자가 사도연이

었으니 모두 입을 다물 수 밖에 없었다. 

사도괭은 자신의 딸의 행동을 전혀 문제삼지 않았다. 물론, 눈에 

넣어도 아프지 않을 만큼 사랑스러운 자신의 하나밖에 없는 아들

을 그 지경으로 만들었고 또한 그의 지위를 땅 바닥으로 떨어뜨

린 장본인이 강운이라 해도 만약 사도연과 강운이 맺어지게 된다

면 오히려 옛날보다도 더욱 권세를 누릴 수 있다는 약삭빠른 계

산에서였다. 

"운 오라버니 정말 이러실 수 있는 거에욧! "

몸을 부르르 떨며 화가 난 듯한 태도를 취함과 동시에 파리한 입

술로 몸을 덜덜 떨고 있는 모습을 봤을 때 그녀가 사도괭의 피를 

제대로 이어받았다면 그것은 계획된 연출이 틀림없을 것이다. 

하지만 강운은 그녀의 모습에서 어떤 가식을 느낄 수는 없었다. 

"아.. 미안.. 갑자기 급한 회의가 열린다고 연락이 와서 말이야. 

헤헤. "

어설픈 변명으로 위기를 벗어나려는 것이 눈에 뻔히 보였지만 사

도연은 더 이상 강운을 탓하지 않고 이제는 울먹이기 시작했다. 

"그래도.. 흑흑.. 내가 운 오라버니 찾으러 얼마나 돌아다녔는

데.. 정말 너무해요. "

눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌 상태로 말을 하는 사도연의 처량한 

모습은 동정심을 유발하기에 조금도 부족함이 없었지만 강운은 

동정심이라는 강점이 전혀 들지 않았다. 

그녀가 자신을 어떻게 찾았는지 눈에 뻔히 보였기 때문이다. 

'네가 아니라 경비 아저씨들이 죽도록 고생했겠지. '

하지만 분명 강운 자신이 먼저 도망을 쳤고 사도연이 화를 낼만

한 이유 역시 자신이 제공했기에 할말이 없었다. 

"울지마! 내가 잘못했어. 다음부터는 안 도망갈게. 응? 착하지.. 

이제 그만 뚝! "

훌쩍이고 있는 사도연에게 다가가 등을 토닥거려 주던 강운은 자

신이 등을 토닥거려 주자 더욱 서럽게 눈물을 흘리고 있는 사도

연이 눈물을 계속 멈추지 않자 특효약이 생각났다. 

"백호가 말이지... "

백호의 이야기가 나오자마자 사도연은 흠칫하고 몸을 떨더니 순

식간에 눈물을 거두어 버렸다. 

"백, 백호가 왜요? "

침을 꼴깍 삼키며 긴장한 모습이 역력히 보이고 있는 사도연을 

향해 강운은 속으로 사악한 웃음을 지었다. 

"백호가 곧 있으면 돌아올 거라고. "

아무렇지도 않게 말하는 강운. 그러나 사도연의 표정은 급격하게 

굳어가기 시작했다. 

"……"

아무 말도 하지 못한 채 공포의 눈빛으로 변해 가는 사도연을 재

밌다는 듯이 바라보던 강운이 입을 열었다. 

"걱정하지마. 내가 백호한테 잘 얘기해 둘게. 하지만 백호는 우

는 소리를 굉장히 싫어하거든.. 무슨 말인지 알지? "

급히 고개를 끄덕거리는 사도연의 젖은 머리를 더욱 헝클어뜨린 

강운은 가벼운 웃음을 지었다. 

"하하! 착하네. 그럼 나는 이만 가볼테니까 가서 옷이나 좀 말

려. "

몸을 돌려 돌계단을 내려가는 강운의 뒤로 사도연이 고개를 숙인 

채 졸졸 따라가기 시작했다. 그녀의 얼굴에는 수심이 가득 들어

찼다. 

옆에서 찰싹 붙어 쫓아다닐 때도 귀찮았지만 뒤에 쳐져 계속해서 

따라오고 있는 것도 상당히 신경이 쓰였다. 

"어디가? "

"오라버니가 가는 곳으로요. "

"옷 갈아입으러 가야잖아? "

"나중에 가도 돼요."

백호의 이야기 때문인지 목소리가 가늘게 떨리고 있다는 것을 느

낄 수 있었지만 강운을 그냥 곱게 놓아 줄 사도연이 아니었다. 

그녀는 아직 지치지 않았던 것이다. 

"에휴! 맘대로 해라. 나 뒷간 갈 건데 거기도 따라올래? "

당연하다는 듯이 고개를 끄덕거리는 사도연을 향해 뭐라 할말이 

없어진 강운은 한숨을 푹푹 내쉬며 걸음을 옮겼다. 

정말로 뒷간으로 갈 맘은 없었지만 사도연이 졸졸 따라오니 방법

이 없었기 때문에 강운은 연무장이 있는 쪽으로 갔다. 

각 건물마다 뒷간이 존재했지만 굳이 연무장 쪽으로 가는 이유는 

아직 있을지 모르지만 그곳에 골려줄 상대가 있었기 때문이다. 

얼마 전 들렸던 연무장을 그대로 스쳐지나가며 강운은 가볍게 혀

를 찼다. 

'쯧쯧! 아직도 수련중 이잖아. 저러다 골병 나지.'

비를 맞으며 땀을 흘리고 있는 백호단을 그대로 스쳐지나간 강운

의 귓가에 다툼의 목소리가 들려왔다. 

물론, 사도연은 전혀 듣지 못했지만 말이다. 

"삼제! 정말 이런 식으로 나올 꺼야? "

"이사형, 저도 할 만큼 했지만.. 어쩔 수 없었습니다."

"흥! 웃기는 소리. 나는 삼제가 대사형 몰래 사매를 빼돌릴 때도 

눈을 감아 줬던 사람이야. 헌데 처지가 바뀌었다고 이런 식으로 

사형을 모른척해도 되는 건가? "

몹시 흥분한 듯한 사내의 목소리와 그 뒤를 이어 차분한 백운비

의 목소리가 들렸다. 

"정말 저로서는 최선을 다한 겁니다. 계속해서 조사령주님께 부

탁을 해볼 것이니 조금만 참고 기다리시면.. "

"하! 조사령주님? 삼제는 벌써 그 근본도 알지 못하는 놈의 충견

이 된 것인가? 조사령이라는 것을 들고 나타났다고는 하지만 나

는 그 놈을 인정할 수 없어! 원로들도 조사령을 한 번도 본적이 

없다 들었다. 환술을 익혔다면 능히 광선검인 것처럼 흉내를 낼 

수 있다는 걸 왜들 모르는지.. 쯧쯧! 나는 삼제가 비겁한 암기 

따위를 날려 대사형을 상하게 하고 또한 가짜 조사령을 내세워 

화운문을 말아먹으려고 하는 천인공노할 놈의 충견이 됐다는 것

에 실망이네! "

"이사형! 말씀을 삼가시지요. 감히 조사령주님께 그런 무례한 말

을 서슴없이 하다니! 아무리 사형이라고 하지만 저는 백호단의 

단주입니다. 조사령주님께 무례한 행동을 하면 그 누구도 용서하

지 않을 것입니다! "

사내와 마찬가지로 백운비의 목소리도 그 높이가 크게 올라가고 

있었다. 




"허! 누굴 용서해? 감히 대사형의 정혼녀를 빼돌리는 것도 모자

라 이제는 의식을 놓고 계신 대사형을 배신하는 더러운 놈! 네놈

을 지금껏 사제라고 생각했던 내가 한심스럽구나! 꺼져라! 다시

는 내 앞에 나타나지 말고 가서 그 어린놈의 발바닥이나 핥고 평

생 그 앞에서 재롱이나 떨며 살거라. "

"사형! 지금 말 다하셨소? "

백운비는 자신의 앞으로 가래침을 내뱉어내는 이사형의 모습을 

바라보며 표정이 급격하게 굳어가기 시작했다. 

험상궂게 일그러진 이사형과 백운비는 금새 칼부림이라도 일어날 

듯한 위태로운 모습이었다. 

뒷간 앞에서 다투고 있는 사형제지간의 모습은 강운이 보기에 참

으로 우스운 장면이 아닐 수 없었다. 그들이 평범한 문파의 제자

였다 해도 이런 장면은 매우 희귀한 장면일 것이 분명했지만 그

들은 평범한 문파가 아닌 화운문의 대제자라는 사람들이 아니었

던가. 

거리가 얼마 남지 않았음에 그 목소리가 더욱 크게 들렸고 이제

는 사도연도 누군가가 다투는 듯한 목소리를 들은 듯 했다. 

"오라버니, 누가 싸우는 모양이죠? "

"글쎄.. 가보면 알겠지. "

뚜벅뚜벅 걸음을 옮기는 강운의 얼굴에는 약간 사악한 듯 하면서

도 장난기가 물씬 풍기는 웃음이 맺혀 있었다. 

강운은 이런 일들이 종종 일어난다는 것을 알고 있기에 멀리 돌

아오더라도 매번 이곳을 자주 애용했던 것이다. 

지금 다툼이 일어나는 상황을 돌이켜 보면 처음 이사형이 강운에

게 결정적으로 실수를 하고 있는 상황과 너무나 흡사했다. 

아마 자신이 나타나면 그때와 똑 같은 모습을 보여줄 것이 분명

할 것이다. 

강운은 유유히 발걸음을 옮겼다. 무료하던 생활에 이사형은 그에

게 즐거움을 선사해 줄 수 있는 유일한 인물이라 할 수 있었다. 

이제 모퉁이 하나만 돌아가게 되면 이사형의 근무지이자 연무장 

전용 뒷간이 모습을 들어낼 것이다. 강운은 의미심장한 미소를 

지으며 모퉁이를 돌았다. 


초운혁은 심장이 멈춰버릴 듯한 충격을 받았다. 

백운비의 이사형이자 연무장 전용 뒷간을 총관리 해야되는 막중

한 책임을 지고 있는 그의 입이 바싹 타들어 가기 시작했다. 

"생쥐 아저씨, 방금 무슨 말 했어? "

"조, 조사령주님을 뵈옵니다! "

바로 초운혁이 세상에서 가장 끔찍하게 생각하는 강운과 정면으

로 마주치게 된 것이었다. 그것도 한참 그의 험담을 하고 있던 

중이었기에 초운혁은 심장이 멈추는 듯한 느낌을 받아야 했다. 

평소보다 훨씬 과장된 몸 동작을 취하며 땅에 머리가 닿을 정도

로 공손하게 인사를 건네는 초운혁의 모습을 봤을 때 그가 지금 

극도로 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었다. 

백운비 역시 느닷없이 들려온 강운의 목소리에 놀랐지만 자신은 

찔릴 것이 없었기에 묵묵하게 평소와 마찬가지로 인사를 건넸다. 

"조사령주님, 무슨 일로 이런 누추한 곳까지 오셨는지요."

강운은 백운비의 놀랍도록 침착한 모습에 칭찬을 해주고 싶었지

만 그 보다 우선적으로 해결해야 될 일이 있었기에 능글맞은 웃

음을 지으며 사색이 되어있는 초운혁을 바라봤다. 

"내 욕했지? 맞지? "

"무, 무슨 말씀이신지..? "

초운혁은 말 그대로 얼굴이 사색으로 변해 있었다. 자신의 입으

로 강운이 환술 따위로 광선검을 만들어 냈다고 말했지만 그렇다

면 그 뒤를 이어 제자들을 날려버린 광풍의 정체는 무엇으로 설

명할 수 있단 말인가. 

만약 정말로 강운이 조사령주라면 자신과 백운비가 나눈 대화 정

도는 어렵지 않게 들었을 것이 분명했다. 

"생쥐 아저씨가 나 보고 근본도 모르는 놈이라고 했잖아? "

"조, 조사령주님 제가 그럴 리가 있겠습니까요.. "

초운혁의 용모는 얼굴이 길고 눈이 양옆으로 길게 찢이져 있어 

첫눈에 보기에도 간사한 인간이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 

또한 그는 필요에 따라서는 얼마든지 비열하게 변할 수도 있는 

인간이었다. 

"아니! 그럼 어떤 놈이 그런 막말을 지껄여 조사령주님의 심기를 

불편하게 해 드린 것입니까? "

처음에는 너무나 놀라 제대로 임기응변을 발휘하지 못했지만 초

운혁은 강운에게 잘못 걸리면 어찌된다는 것을 너무나 뼈저리게 

직접 몸으로 느끼고 있는 중이었다. 때문에 그는 두 번 다시는 

강운에게 밉보이고 싶은 마음이 추호도 없었다. 

방법이 있다면 어떤 비열한 짓을 해서라도 최악의 상황을 벗어나

야만 했다. 비록, 자신이 했던 말을 옆에서 똑똑히 들은 백운비

가 있었지만 말이다. 

"조사령주님! 명만 내려주십시오. 제가 당장 그 때려죽일 놈을 

찾아내서 끌고 오겠습니다."

정말 아무것도 모르고 듣는다면 충심이 철철 넘치는 듯한 그의 

행동에 감동을 받았겠지만 강운은 이미 모든 것을 알고 두 귀로 

똑똑히 들었다. 

"아저씨가 그랬잖아! "

못에 박는 듯이 단정적으로 말하는 강운의 목소리에 초운혁은 하

늘이 무너지는 심정을 느껴야만 했다.  

'이 자식은 분명 모든 것을 들은 것이 확실하다. 만약 여기서 잘

못 걸리면 모든 것이 끝장인데.. 바보 같은 놈! 왜 사도명 따위

에게 집착하는 거야. 만약 저 꼬마놈에게 잘 보일 수 있다면 훨

씬 커다란 이득이 돌아오는 것이 아니겠는가? 백운비 저 박쥐같

은놈! 얌전한 고양이가 어쩐다고 하더니만 먼저 선수를 치다니..

죽일 놈!'

초운혁은 이 같은 위기 상황을 어찌 대처할 지에 대해서 계속하

여 그 해결방안을 모색했고 마침내 아주 흔하게 쓰이는 방법을 

택하게 되었다. 

"조사령주님! 소인을 죽여주십시오. 삼제를 잘못 가르친 모든 책

임은 제가 질 것이니 부디 삼제를 용서해 주십시오. 저는 계속 

괜찮다고 했지만 삼제는 제가 뒷간에서 청소나 하고 있는 것이 

못내 가슴이 아팠던지 이 사형을 걱정해 주다가 하지 말아야 할 

망언을 한 것 같습니다. 부디 못난 소인을 벌하여 주시고 삼제는 

용서해 주십시오."

비통한 표정을 지으며 강운 앞에 무릎을 꿇은 초운혁은 간곡한 

어조로 자신을 벌하여 달라고 말하고 있었다. 

초운혁의 모습을 보고 있노라면 진정한 연기란 저런 식으로 해야 

된다는 깊은 감명을 받기에 충분했다. 

백운비는 모든 잘못을 자신에게 떠넘기며 입에 침도 바르지 않고 

거짓말을 계속해서 늘어놓고 있는 사형을 바라보며 할 말을 잃어 

버렸다. 

평소 그의 사형들의 성격을 누구보다 정확하게 알고 있던 백운비

였지만 지금과 같이 위선과 가식이 극도로 뭉쳐진 파렴치한 모습

을 직접 보게된 것은 처음 있는 일이었기 때문이다. 

'그랬어.. 저런 사람을 사형이라고.. '

초운혁이 요행히 강운으로부터 벗어난다 해도 그는 이미 사제를 

한 명 잃어버린 것이다. 사실, 초운혁은 사도명과 마찬가지로 사

형제간의 정리 따위는 애초부터 관심 밖의 일이었다. 

백운비 역시 초운혁에게 존경이라는 마음을 가지고 있진 않았지

만 지금 이 순간 그는 가슴속에서부터 이사형의 존재를 지워가고 

있었다. 

만약 초운혁이 그의 이사형이 아니었다면 당장 검을 뽑아들고 생

사대적을 벌였을지도 모르는 일이었다. 

강운의 뒤에 붙어있던 사도연은 어찌된 상황인지 갈피를 잡기가 

힘들었다. 무작정 강운을 따라 와본 곳에 이런 일이 일어나리라

고는 상상조차 못했던 것이다. 

"흠! 생쥐 아저씨 정말 못됐네. 눈에 뻔히 보이는 거짓말을 그런 

식으로 하다니. 좋아, 벌을 달라니 당연히 줘야지."

강운은 초운혁이 어찌 대처할 지에 대해서 미리 예상을 해 놓았

던 터라 돌아가는 상황이 재미있게만 느껴졌다. 

"감사합니다. 삼제를 대신해서 제가.. 벌을 받겠습니다. "

뭔가 일이 잘못 돌아가는 생각을 하는 초운혁이었지만 그가 할 

수 있는 행동은 벌을 달라는 말밖에는 없었다. 

"벌준다니까! 흠.. 뒷문 문지기로 크게 승진시켜줬는데 아무래도 

안 되겠어. 앞으로도 꾸준히 뒷간을 깨끗하게 관리하는 일로 벌

을 대신할게. "

저지른 일에 비해 그 벌이라는 것이 지극히 가벼운 것에 일단 안

도의 한숨을 내쉬는 초운혁을 바라보는 강운의 눈이 반짝거리며 

빛났다. 

'히히! 생쥐 아저씨, 앞으로 고생해야 할거야. 아저씨한테는 앞

으로 다른 아주 중요한 일을 맡길 생각이거든.'

확실히 뒷간을 관리하는 일 보다는 문지기가 훨씬 편한 것은 사

실이다. 하지만 그런 일들은 결코 무인들을 시키지 않는 것이 일

반적인 경우였다. 

때문에 초운혁은 처음에는 자신에게 그런 일을 시킨다는 것에 대

해 엄청난 불만을 가지고 있었다. 하지만 초운혁은 이미 뒷간에

서 일하는 요령을 터득했기에 새삼스레 엄청난 절망감 따위를 느

끼지는 못했다. 오히려 자신이 저질러 놓은 일에 비해 벌이 너무 

가볍다는 어이없는 생각을 하고 있었던 것이다.  

하지만 얼마 후 그에게 닥칠 시련을 생각하면 지금 초운혁에게 

가해지는 벌은 본격적인 벌을 받기 전 짧은 휴식을 취하라는 속 

깊은 강운의 배려였던 것이다. 

언제 강운의 마음이 변할지 모른다는 위기 의식에 아직까지도 약

간 침통한 표정을 짓고 있는 초운혁과 오래 전부터 침묵만을지

켜오는 백운비를 바라보는 사도연은 모든 것이 이상하게 느껴졌

다. 

"오라버니, 도대체 무슨 일이 있었던 거예요? "

"생쥐 아저씨가 벌 달라고 해서 준거잖아. 넌 봐놓고도 모르겠

냐?"

"치! 저는 무슨 말을 했는지 목소리도 제대로 듣지 못했는데 모

르는게 당연하잖아요! "

백호에 대한 공포심에서 약간 벗어났는지 다시 기가 살아나고 있

는 사도연에게서 시선을 돌린 강운은 백운비를 바라봤다. 

그는 연기를 하고 있는 초운혁과 달리 마음이 많이 상한 듯 했

다. 

"아저씨, 백호단 오래 비워두면 안되니까 이만 가봐. "

강운에게 고개를 꾸벅 숙여 보인 백운비는 말없이 강운이 왔던 

길로 사라져 버렸다. 

후일 초운혁에게 내릴 벌을 생각하자 강운은 저절로 입가에 웃음

을 맺혔다. 

"반성하면서 일해. 그리고 앞으로 내 앞에서 거짓말 또 하면 머

리털 다 뽑아놓을 줄 알아! "

현재 강운의 머리에서 가장 지독하게 상대방을 협박할 수 있는 

방법이었다. 

"예! 성심을 다해서 청결하고 깨끗한 뒷간을 유지하도록 노력하

겠습니다. 지켜봐 주십시오! "

언제 침통한 표정을 지었냐는 듯이 사명감이 불타있는 초운혁을 

향해 강운은 백운비가 참으로 불쌍하다는 생각이 들었다. 

'저런 멍청한 아저씨를 사형이라고 모셨으니.. 쯧쯧! '

속으로 혀를 차면서 강운은 몸을 돌렸다. 초운혁의 입장에서는 

사건이 너무 싱겁게 끝났다는 생각을 하고 있을지 모르겠지만 그

는 앞으로 피눈물을 흘려야 할 것이다. 

강운의 머리에 들어있는 가장 지독한 고문방법이 초운혁을 기다

리고 있으니 말이다. 

모퉁이를 돌아 앞으로 걸어가고 있는 강운을 뒤쫓아 온 사도연은 

실없이 웃음 짓고있는 그의 모습에 뾰족한 소리를 내질렀다. 

"오라버니! 아까부터 왜 저한테는 무슨 일인지 제대로 말 안해주

는 거예요? "

"뭘? "

시큰둥한 반응에 사도연의 쌍심지에 불이 켜졌다.  

"오라버니!!"

이젠 백호의 공포에서 완전히 벗어난 듯한 사도연이었다. 

"야! 귀 따가워. 알았어. 말해주면 되잖아. 그러니까 뭐냐 하면 

아까 생쥐아저씨가 나 없다고 내 욕하고 있다가 그냥 딱 걸린 거

지. 무슨 말인지 알겠지? "

"그럼 벌을 줬어야지 왜 그냥 온 거예요? "

"벌 줬잖아?"

"치! 그게 무슨 벌이야. 원래 하던 일 하는건데."

현재 분타내에서 초운혁에 관한 소문은 모르는 사람이 없을 정도

였다. 감히 조사령주에게 대들다가 재수없이 걸린 사내 하면 모

두들 초운혁을 떠올린다. 

사실을 확인하기 위해 그 주변을 기웃거리다 초운혁에게 걸려 두

들겨 맞은 사람이 하나둘이 아니었지만 그들은 그 자리에서 강운

에게 또 다시 두들겨 맞는 초운혁의 모습을 볼 수 있었다. 

소문은 꼬리에 꼬리를 물고 살을 더해서 과장되기 마련이었다. 

때문에 초운혁은 현재 화운문에서 가장 비참한 사나이라는 오명

을 뒤집어써야만 했다. 

"너 그런 말해도 되냐? 생쥐 아저씨가 누군지 몰라? "

"누구면 어때! 오라버니 욕하는 사람은 아무도 용서 못해. 당장 

가서 더 혼내주고 와요. 제가 옆에서 도울게요. "

"에휴.. "

깊은 한숨을 내쉬며 강운은 고개를 절레절레 흔들었다. 

한심하다는 듯한 강운의 시선을 의식했는지 사도연이 볼을 통통 

불렸다. 

"뭐예요, 그 한숨? "

"됐다 됐어. 나는 볼일 보러 갈데 있으니깐 너는 이제 네 갈 길

로 가라. 비오는데 정말 옷갈아 입으러 안갈꺼야? "

빗방울이 많이 줄어들긴 했지만 끊임없이 떨어져 내리고 있었다. 

강운이야 애초부터 몸이 전혀 젖지 않았으나 사도연은 그 와는 

틀렸던 것이다. 

"에취! "

강운이 말을 꺼내기가 무섭게 사도연은 기침을 했다. 

"야! 거봐. 내가 뭐라고 했어? 에휴! 안되겠다. 데려다 줄테니까 

빨리 가자. "

강운은 사도연의 손을 낚아채듯 잡아서 걸음을 옮겼다. 볼이 통

통 부어있던 사도연은 약간 걸음이 빠르긴 했지만 강운이 가는 

데로 조용히 이끌려 갔다. 

강운은 별로 신경쓰지 않아 모르고 있었지만 사도연의 얼굴은 홍

당무처럼 발갛게 상기되어 있었다. 

'운 오라버니가.. 내 손을.. '

무슨 행복한 상상을 하는지 얼굴을 붉게 물들인 채 변화무쌍하게 

변하고 있는 사도연의 표정을 아는지 모르는지 강운은 그녀의 처

소를 향해 빠르게 걸음을 옮겼다. 

"다왔어."

행복한 상상에 빠져있던 사도연은 문득 정신을 차리고 주변을 돌

아보았다. 

"벌써 다왔어요? 저기.. 오라버니 우리 한바퀴 더 돌아서오면 안

될까요? "

"헛소리말고 빨리 들어가."

뭔가를 말하려고 하는 사도연의 등을 강제로 떠밀은 강운은 시녀 

한 명을 불렀다. 

"부르셨습니까?"

강운의 부름을 듣고 달려온 시녀는 사도연과 비슷한 또래의 아이

였는데 얼굴을 봐서 그 동안 고생을 많이 한 듯 했다. 

"아.. 지금 얘가 감기 걸려서 그런데 의원 좀 불러다 줄래? "

강운은 평소 사도연에게 얼마나 고통을 당해왔으면 시녀가 저렇

듯 피골이 상접한 모습을 하고있을까 하는 생각을 하며 속으로 

혀를 찼다. 

"예. 알겠습니다."

'조사령주님께서는 정말 자상한 분이시구나.. 아가씨는 정말 좋

으시겠다. 내가 만약.. 에휴.. 꿈도 꾸지 말아야지. '

얼마 전 까지만 해도 힘찬 모습을 보이던 사도연이었지만 갑자기 

강운 앞에서 연약한 척을 하고 싶었던 모양인지 끙끙 앓는 소리

를 내며 시녀의 부축을 받으며 처소 안으로 들어가고 있었다. 

하지만 강운은 사도연이 들어가는 것에 전혀 신경을 쓰지 않고 

있었다. 

강운은 고개를 돌려 서쪽하늘을 바라봤다. 

뭔가 심상치 않은 기운이 느껴졌기 때문이다. 

'이상해.. 뭔가 이상해. 백호의 움직이는 속도가 너무 빠른 것 

같은데.. '

백호의 정확한 위치는 마음만 먹으면 언제든 파악할 수 있는 상

황이었으니 별다른 문제는 없었다. 

지금 강운의 신경을 거슬리는 것은 백호의 위치가 파악되지 않아

서가 아니라 백호의 움직이는 속도가 너무나 빨랐기 때문이다. 

강운은 백호가 둔갑하기 전 호랑이의 모습으로 있었을 때도 이처

럼 빠른 움직임을 본 적이 없었다. 

'이것은 마치.. 뭔가에.. 설마!? '




강운은 급히 감지능력을 극대화 시켰다. 인간계를 벗어나 다른 

차원으로까지 뻗어나가는 강운의 감지능력이었다. 

하지만 그런 여러 계로 뻗어나가는 감지능력을 인간계로 국한시

키자 백호가 현재 어디에 위치해 있다는 것을 물론 그 모습까지 

생생하게 머릿속에 그려졌다. 

설마 하면서 믿을 수 없는 일이 있을 수 없는 일이 일어났다. 

강운의 행동 하나 하나가 모두 범인의 생각들을 초월하는 것이었

지만 지금의 사건은 그런 강운 조차도 생각하지 못한 전혀 뜻밖

의 일이었던 것이다. 

'젠장! 너무 무시했었어.. 너무.. '

지금 주변에 누군가 자신을 보고 있다는 생각이 문득 들긴 했지

만 강운은 시간이 없었다. 

누가 자신을 보고 있는 지는 뒤를 돌아보지 않고도 알 수 있었

다. 지금 강운의 감지능력은 극대화 되어있는 상태였다. 

'누나.. 또 말 없이 사라지네.. 미안해. 금방 돌아올게. '

지체할 시간이 없었기에 즉시 공간을 열고 순식간에 자리에서 사

라져 버리는 강운이었다. 

강운이 모습을 감추고 그 주변 어디를 둘러 봐도 사람의 그림자

라곤 보이지 않았다. 

강운이 느꼈던 시선은 7층 전각에서 바라보고 있던 화린의 시선

이었다. 

추남은 물론이고 원로들조차 그곳에서 강운을 살펴볼 수는 없을 

것이다. 

'운이가.. 또 사라졌어! 전과 같은 모습으로.. '

회의가 끝나고 갈혁천을 비롯한 회의 참가자들은 따로 자리를 마

련했지만 화린은 몸이 안 좋다는 이유로 참석하지 않았다. 

추남 역시 화린이 아프다는 말을 듣고 참석하지 않으려 했지만 

화린의 권유로 인해 어쩔 수 없이 자리에서 빠져나오지 못했다. 

7층 전각 중에서도 6층에 마련된 거처에서 휴식을 취하던 화린은 

창 밖을 통해 부슬부슬 비가 내리는 모습을 바라보다가 문득 강

운의 모습이 눈에 띄었던 것이다. 

사도연을 데려다 주고 그 앞에서 한참동안 비를 맞고 있는 사람

은 강운이 확실했다. 날씨가 흐리고 거리가 너무 멀어 정확한 얼

굴을 식별할 수 없다 해도 화린은 느낌으로 강운을 알 수 있었

다. 

"후훗! 연아랑 잘 되가나 보네.. "

한참을 그렇게 멍하니 서 있는 강운을 바라보던 화린은 갑자기 

강운의 신형이 허깨비처럼 사라지는 모습을 보고 말았다. 

평안객잔에서 사라졌을 때와 너무나 똑같은 모습으로 말이다. 

'난.. 믿어! 운이는 반드시 빨리 돌아올 거야. 반드시!'

전과 같이 신비롭게 사라진 강운이었지만 화린은 더 이상 예전처

럼 걱정이 들지 않았다. 신뢰가 가득 담긴 눈빛으로 강운이 사라

진 자리를 말 없이 바라봤다. 

화린은 자신의 능력을 믿는다. 또한 자신의 능력을 만들어 준 강

운은 더 더욱 믿었다. 

화운문의 무공을 강운이 건네준 것도 그렇지만 믿을 수 없을 정

도로 엄청난 내공 역시 강운과 연결된다. 여러 가지 가정으로 다

르게 해석해보려 했지만 결론은 강운이었다. 

화린은 몸을 돌려 침상으로 걸어갔다. 그녀는 아마도 아무에게도 

말하지 않을 것이다. 강운이 곧 돌아올 것이라는 것을 믿고 있기 

때문이다. 무슨 일이 있었냐는 듯이 여전히 창 밖에는 비가 내리

고 있었다. 



백호는 미친 듯이 뛰어갔다. 이미 둔갑술은 풀려 본체의 모습으

로 돌아가 있었다. 눈부신 하얀털을 휘날리며 집채만한 호랑이가 

전력으로 뛰어가는 모습은 가히 압권이었다. 

보름동안 까마귀를 쫓아가던 백호는 좀더 일찍 추적을 멈췄어야 

했다. 아니, 더 이상 유인책에 말려 들어가지 말았어야 했다. 

하지만 상황을 눈치챘을 땐 이미 돌이킬 수 없는 깊은 수렁에 깊

이 빠져 허우적거리고 있었다.  

아무리 빠져나오려고 발버둥 쳐도 백호는 자신의 뒷덜미를 노리

는 죽음의 그림자들을 어찌해볼 방도가 없었다. 

'젠장! 어떡하지.. 도망갈 수 없어.'

백호는 뒤를 쫓는 죽음의 그림자들이 결코 느리기 때문에 자신을 

잡지 못한다고는 생각하지 않았다. 그들은 단지 누군가를 기다리

는 것이 분명했다. 

'안돼! 운아 오지마. 제발.. 오면 안돼.'

백호를 노렸다면 그는 이미 오래 전에 목숨을 잃었을 것이다. 하

지만 그들은 백호를 향해 공격을 하지 않았다. 

처음에는 왔던 길로 도망치던 백호였지만 이젠 생각을 바꿔 전혀 

알지도 못하는 다른 방향으로 죽을 힘을 다해 뛰어갔다. 


만약 백호가 강운이 있는 곳으로 간다면 적을 끌고 들어가는 꼴

이 되는 것은 너무나 뻔한 일이었기 때문이다. 

'운아! 지금쯤이면 내가 도망가고 있다는 것을 알아차렸을 텐

데.. 제발 오지말고 피해 줘. 네가 몸을 숨긴다면 세상 어떤 누

구라 해도 결코 찾지 못할꺼야. 난 시간을 벌어줄게.. 제발 이곳

으로 달려오지만 말아줘.. 부탁이야.'

백호는 간절한 심정으로 전혀 엉뚱한 방향으로 무섭게 치달렸다. 

산이 나오면 그대로 산을 탔고 마을이 나오면 그대로 마을을 건

너뛰었다. 

백호의 앞에는 거칠 것이 없었다. 도망가는데 장애가 되는 것은 

그대로 뛰어넘거나 아예 부셔버리며 무조건 치달리는 데에만 죽

을 힘을 다했다. 

태어나 백호가 이토록 빠른 속도로 달려본 적도 아마 지금이 처

음 있는 일이 아닌가 싶다. 맘껏 뛰어보고 싶어도 뛸 공간도 그

리고 그렇게 뛰어야 할 이유도 없었다. 

하지만 지금은 뛰지 않으면 죽는다. 아니, 백호 자신은 이미 오

래전에 죽은 것과 다름없었다. 백호가 걱정하는 것은 강운이었

다. 

자신이 조금이라도 더 시간을 끌어줘야지 강운이 살 수 있다는 

생각에서였다. 

'운아.. 도망갔니? 응? 숨은거야? 제발 숨어줘.. 나.. 더 이상은 

힘들 것 같아.. '

몇 백년동안 쉬지 않고 뛰어다닐 수 있는 능력을 가진 백호라고

는 하지만 모든 기력을 짜내어 달리는 지금과 같은 상황에서는 

힘의 한계가 느껴졌다. 

아마도 현재 백호는 자신의 모든 힘을 짜내면서 선천진기 마저도 

뿜어내고 있는 것인지도 몰랐다. 

사부와 함께 천년간 수련해온 힘. 엄청난 것이다. 하지만 백호의 

진정한 힘은 선천진기에서 나온다. 

하지만 지금 백호는 그런 선천진기 마저도 고갈되기 직전의 극한

의 상황이었다. 

인간의 눈이 아닌 백호와 마찬가지로 영물들의 눈으로 봤을 때도 

그의 속도는 대단한 것이었지만 처음보다 현저히 떨어지는 속도

를 느낄 수 있었다. 

'젠장! 더 이상은 무리야.. 틀렸어.. 이젠 더 이상은.. '

백호의 힘이 현저하게 떨어질수록 죽음의 그림자는 더욱 빠르게 

백호를 따라붙었다. 그들은 처음이나 지금이나 전혀 그 변화가 

느껴지지 않았다. 

힘들어 하는 것은 백호였고 그들은 백호의 피를 말려 죽이려는 

작정이 틀림없어 보였다. 

죽음의 그림자가 이젠 지척으로 느껴졌고 백호는 이제 몸을 지탱

하기도 힘들 정도로 모든 힘이 완전히 바닥이 났다. 

체념한 듯이 지금까지 줄곧 앞만 보고 뛰느라 한번도 마주친 적

이 없는 죽음의 그림자들을 향해 고개를 돌렸다. 

그들을 향해 고개를 돌린다는 것은 그걸로 패배를 시인하는 것이

었고 그 순간 모든 것은 끝난다. 

백호는 뒤를 돌아 보았고 죽음의 그림자를 보았다. 그리고 모든 

것이 끝났다고 생각했다. 하지만 그것은 끝이 아니었다. 

절대 느껴져서는 안 되는 친숙한 인물의 기운이 느껴졌던 것이

다. 모든 힘이 고갈되었다고는 하지만 본능적인 감각만은 여전했

던 모양이다. 

'안 되는데.. 어쩌자고.. '

한편으로 그 기운의 주인이 너무나 반가웠고 또 한편으로는 너무

나 걱정되었다. 

백호는 자신의 목을 향해 섬뜩한 검은 물체가 날아온다는 것을 

알 수 있었지만 막을 수 없었다. 막을 힘이 없었기 때문이다. 

"안돼~! 멈춰! "

-펑! 

백호의 목으로 날아오던 검은 물체는 그대로 검은 아지랑이를 피

우며 소멸해 버렸다. 

백호와는 상당한 거리를 둔 곳에 공간 이동을 해온 강운이었지만 

모습을 드러난 순간 이미 백호의 앞에 강운이 존재해 있었다. 

강운에게 있어서 두 번 다시 볼 수 없을 정도로 그는 지금 몹시 

화가 난 상태였다. 

"나와!"

강운이 몸을 드러냄과 동시에 죽음의 그림자들이 마침내 본 모습

을 들어내었다. 

혈색이라는 것을 전혀 느낄 수 없는 파리한 안색에 하나같이 죽

음의 기운을 흘리고 있는 4명의 사신이 그 모습을 들어냈다. 

눈동자는 칙칙한 흑색이었고 하고 있는 복장 또한 어둠과 너무나 

잘 어울리는 모습이었다. 

유일하게 차원의 문지기를 거치지 않고 인간계를 마음껏 출입할 

수 있게 허락되어진 사계의 존재들이었다. 

"네 놈인가? "

쇠가 긁히는 소리인가.. 수백 수천 갈래로 갈라지는 그의 목소리

는 듣는 사람으로 하여금 소름 끼치게 만들었다. 

감정이라고는 전혀 느껴지지 않는 무미건조한 음성이 울려퍼지자 

강운 역시 날카로운 눈빛으로 그들을 바라보았다. 

"내 눈앞에서 당장 사라지는 것이 좋을 꺼야.. 당장! "

'난 사람들이 내 앞에서 죽는 것은 절대 참을 수 없어. 하지만! 

너희 같은 존재들은 얼마든지 소멸시켜 버릴 마음이 있어. 감히 

백호를 헤치려고 하다니.. '

강운은 진정으로 화가 난 상황이었다. 사부와 함께 백호는 둘도 

없이 강운에게 소중한 존재였다. 

"네 놈이 확실하군. "

또 다시 들려오는 무미건조한 목소리가 음산하게 울려 퍼졌다. 

강운은 매서운 눈빛으로 그들을 바라보다가 이내 흠칫 놀라는 기

색으로 고개를 내려 백호를 바라보았다. 

'백호의 생명력이.. 점점 줄어들고 있어. '

강운은 앞에 사계의 존재들이 버티고 있음에도 전혀 신경을 쓰지 

않고 꺼져가는 백호의 생명력을 살리기 위해 힘을 쏟아부었다. 

뭐든지 처음이 어렵지 두 번 세 번은 쉬운 법이다. 강운은 타들

어 가는 백호의 생명력을 복원시킴과 동시에 그의 선천진기까지

도 회복시켜 주었다. 

사계의 존재 앞에서 생명력을 일으키는 행위는 곧 사계에게 정면

으로 도전장을 내미는 행위와 다름없었다. 

백호는 정신이 맑아짐을 느끼며 자리에서 벌떡 몸을 똑바로 세웠

고 강운과 자신의 앞을 버티고 서 있는 4명의 존재들의 눈빛에서 

무언가를 읽어낼 수 있었다. 

그들은 아무런 표정도 들어내지 않았다. 아니, 표정이라는 것 자

체를 지을 수 없는 존재들이었다. 하지만 백호는 그들의 눈빛에

서 뭔가 대단히 만족하고 있다는 느낌을 강하게 받았다. 

'당했어.. 젠장! 완전히 당했다고!'

분통이 터졌고 너무나 어리석은 자신의 행동에 백호는 심장이 터

질 지경이었다. 

"사계의 권위에 도전하는 자! 누구도 용납할 수 없다. 염왕께서 

명을 내리셨다. 소멸시켜라! "

소멸! 그것은 육체를 비롯한 영혼까지를 모두 완전하게 세상에서 

지워버린다는 뜻이었다. 생령이 그 생명력을 다하면 육체를 떠나 

사계로 들어서게 된다. 사계로 들어서게 된 생령은 더 이상 생령

이 아니었다. 

사령이 되어 판결을 거치게 되는데 지옥불로 떨어질 것인가 아니

면 환생을 하게 될 것인가를 결정하게 된다. 

벌을 받을 사령은 지옥불로 떨어지고 환생하게 될 사령은 일련의 

과정을 거쳐 다시 인간계에서 새로운 생령으로 탄생하게 되는 것

이다. 

하지만 소멸은 철저히 그 존재가 사라지는 것이다. 태초의 상태

로 돌아가는 것이었다. 

4명의 사신은 명이 떨어지기 무섭게 동시에 모습을 감춰 버렸다. 

그들의 공격은 물리적인 공격이 아니었다. 영 적인 공격, 다시 

말해 그들의 공격을 생명력을 갉아먹는다는 것이다. 






"백호야, 조심해."

아직 정상적인 기운을 회복하지 못한 백호를 뒤로 물린 강운은 

고개를 돌려 사신들의 모습을 하나씩 찾아내기 시작했다. 

'위에 한 놈 있고, 땅 밑에 그리고 좌측하고 대각선으로 한 놈씩 

있구나.'

강운은 단검을 꺼내 들었다. 평소에도 그 크기가 부담스럽지 않

아 몸에 지니고 다녔던 것이다. 

단검에 자연력을 불어넣기 시작하자 서서히 광선검의 모습이 형

성되기 시작했다. 

강운은 아직 힘을 전혀 개방하지 않고 있었다. 그럴 필요성을 못 

느꼈기 때문이다. 또한, 힘을 개방하게 되면 암흑계의 존재에게 

발각될 우려가 있었다. 

비록 신경조차 쓰고 있지 않던 사계에 뒤통수를 맞은 꼴이 되었

지만 강운은 지금도 그들을 그렇게 위협적인 존재라고 생각하지

는 않고 있었다. 

사신들은 자신들의 모습을 감췄다고 생각할지 모르나 그들은 지

금 강운에게 완전히 노출되어 있었다. 

땅 밑으로 다가오고 있는 사신을 향해 강운은 거침없이 광선검을 

힘차게 박았다. 

-콰콰쾅!

광선검이 박힌 자리로부터 반경 10장 이내의 지반이 주저앉아 버

리는 기현상이 일어났다. 

광선검은 물리적 충격 뿐만 아니라 영적으로도 충격을 줄 수 있

기 때문에 만약 10장 이내에 사신이 있었다면 무사하진 못했을 

것이다. 

땅 속에 박혀있는 검을 뽑아낸 강운은 지체 없이 다른 3명의 사

신을 향해 광선검을 휘둘렀다. 

광풍이 일어났다. 화운문에서 제자들을 날려버릴 때와는 비교조

차 할 수 없을 정도로 엄청난 광풍이 주변 일대를 휩쓸고 지나갔

다. 

광선검은 자연력이 응집되어 형상화 된 모습이었다. 그런 자연력

이 응집된 광선검의 공격을 막을 수 있는 것은 적어도 인간계에

서는 존재하지 않았다. 아니, 존재할 수 없었다. 

강운이 마음껏 광선검을 휘두를 수 있는 이유는 이곳은 인적이 

전혀 느껴지지 않는 곳이었기 때문이다. 

누런 모래가 끝도 없이 이어진 황량한 땅으로 백호는 뛰어왔다. 

이곳은 바로 사막이었던 것이다.  

사신은 영 적인 존재들이기 때문에 평범한 물리적 공격으로는 그

들에게 티끌만큼의 충격도 줄 수 없는 것이었지만 사신들은 지금 

바람에 휘말려 그리고 땅속에 쳐박혀 꼴사나운 모습을 보이고 있

었다. 

[운아, 사계를 적으로 돌리면 안 돼. 공격을 멈추고 얘기를 좀 

나눠보는게 어때? ]

"무슨 얘기를 나눠? 그냥 소멸시켜 버리고 가면 그만이지. "

[절대 안 돼! 운이 네 힘이라면 저들을 소멸시키는 건 식은 죽 

먹기보다 쉬운 일이겠지만 만약 그런 일이 벌어진다면 사계의 표

적이 되고 말꺼야. 그리고 이걸 알아둬. 저들이 인간계가 아니라 

다른 계의 존재라고 해도 저들도 분명 존재의 가치가 있어. 어쩔 

수 없는 경우라면 모르겠지만 무분별하게 다른 계의 존재를 해치

게 되면 차원의 규율에 의해 심판을 받게 될지도 몰라.]

백호를 무사히 구하고 사신들이 꼴사납게 쳐 박혀 있는 모습을 

보면서 강운의 화도 어느 정도 풀려 있었다. 

하지만 또 다시 공격해 온다면 정말로 소멸시켜 버릴 작정을 하

고 있던 강운은 인간계를 한번도 벗어나 본 적이 없을 것 같은 

백호가 너무 많은 것을 알고 있다는 것이 이상했다. 

"백호가 그런걸 어떻게 알아?"

[영감탱이가 사계를 비롯해서 다른 차원계들을 가끔 말해주곤 했

었는데 그때 들었던 얘기가 있거든.. 사계를 적으로 돌리면 가장 

끔찍한 결과가 일어난다고 했어. 나 기억력 좋은거 알지? 한번 

들은 건 절대 잊어먹지 않아. ]

"하지만 표적이 된다고 해도 나는 겁나지 않아. "

[하지만 운이 곁에 있는 인간들은 무사할 수 없어. 사계는 표적

으로 삼은 존재를 비롯해 그 주변의 모든 것들을 초토화 시켜. 

나를 포함해 운이 주변의 여러 사람들. 환생을 했는지 사계에 계

속 머무르고 있는지 알 수 없지만 운이 너의 부모님의 영혼 역시 

무사할 수 없어. 그리고 전생과 현생에 이루어진 모든 인연을 맺

은 사람들이 철저하게 파괴 될꺼야. 그리고 그건 차원의 규칙에 

어긋나지 않는다고 들었어. 왜냐면, 그들은 죽음과 함께 생명력

을 주관하는 존재들이니까! ]

백호의 말을 듣는 강운의 표정이 차갑게 굳어가기 시작했다. 

"그러니까.. 백호 네 말은 내가 사계의 표적이 되면 내 주변에 

있는 사람들이.. 다친다는 말이야? 이미 돌아가신.. 우리 부모님

의 영혼까지도? "

[그래, 맞아. 너라면 얼마든지 사계의 위협에서 벗어날 수 있지

만 인간들은 그렇지 못해. 그들은 생 과 사를 주관하는 존재들이

야. 인간계에서 몇몇을 제외한 존재들을 빼고 그 누구도 그들로

부터 자유로울 수 없어. ]

싸늘하게 식어버린 강운의 표정을 바라보던 백호는 뭔가 좋지 않

은 예감이 들기 시작했다. 

"만약..그런 일이 생긴다면 용서하지 않을 꺼야. "

[뭐? ]

"용서하지 않겠다고!"

평소 장난을 좋아하는 강운이었지만 지금 그의 상태는 결코 장난

을 하는 모습이 아니었다. 

강운이 백호와 얘기를 나누고 있는 사이 사신들이 땅속에서 허공

에서 각각 모습을 들어내 다시 강운의 앞에 나타났다. 

그들은 강운의 공격에 심한 충격을 받았는지 존재가 희미하게 변

해 있었다. 

제대로 접근조차 해보지 못한 채 너무나 큰 상처를 입은 것이다. 

하지만 그렇다고 해서 기세가 줄어든 것은 아니었다. 

칙칙한 흑빛의 눈동자가 서서히 짙은 살광으로 물들어 가고 있었

던 것이다. 

살광을 번득거리는 눈빛을 교환하던 사신들은 순식간에 각기 다

른 방향으로 흩어져 강운을 중심으로 동서남북의 방향으로 위치

를 점했다. 

위치를 점한 사신들의 전신에서 백호가 느끼기에도 살이 떨릴 만

큼의 지독하게 강한 죽음의 기운이 흘러나왔다. 

[운, 운아.. 뭔가 이상해. 빨리 피하는게 좋지 않을까?]

알 수 없는 위협이 전신을 짓눌러 오는 섬칫한 느낌에 백호는 안

절부절 하질 못했지만 강운은 표정의 변화조차 없었다. 

사방으로 흩어진 사신들로부터 흘러나온 죽음의 기운은 단순히 

위협용으로 만들어 낸 것이 아니었다. 

눈 깜짝할 사이에 그 기운들은 인간계이되 인간계가 아닌 그들만

의 아공간을 만들어 냈다. 

사신들이 공격을 해오기에는 무척 유리한 공간이었고 강운이 방

어를 하기에는 너무나 불리한 공간이었다. 

죽음의 공간에 갇혀 있는 동안에는 절대적으로 사신에게 유리한 

조건이 만들어진다. 

강운과 백호가 숨을 들이마실 때 흘러 들어가는 공기조차 생명력

을 서서히 갉아먹는 역할을 했고 이 공간에서 사신들의 영적인 

능력은 몇 곱절 증폭될 수 있었다. 

강운은 일찌감치 그들의 공간에서 벗어날 수 있었고 또한 선수를 

칠 수도 있는 입장이었다. 

하지만 가만히 두고봤다. 과연 백호가 그토록 두려워하는 사계의 

능력이 보고 싶어졌기 때문이다. 

자신들만의 아공간을 완성한 사신들은 강운을 향해 서늘한 살광

을 흩뿌리며 어지럽게 손을 흔들었다. 

허공을 가득 메운 아수라의 형상들이 흉폭한 모습으로 강운을 향

해 다가왔다. 

허상이지만 결코 무시할 수 없는 존재들이었다. 만약 아수라와 

그대로 맛 부딪히게 된다면 육신은 무사할지 몰라도 영혼은 영원

히 사신의 속박에서 풀려날 수 없을 것이다. 

사방이 죽음의 공간이었다. 도망갈 곳이 전혀 없는 어둠의 공간

에서 아수라들은 강운을 향해 입을 크게 벌린 채 달려들고 있었

다. 

백호는 위협을 느끼고 발톱을 곤두세우며 언제라도 몸을 날릴 준

비를 하고 있었지만 강운은 그런 모습들을 바라보며 차가운 눈빛

으로 미동도 하지 않았다.  

"장난하지마."

듣는 이로 하여금 맥이 탁 풀리는 듯한 느낌이 들게 만드는 강운

의 목소리에 죽음의 공간이 유리에 금이 갈라지듯 산산이 부서져 

나갔다. 

들을 수 없고 만질 수 없고 느낄 수 없지만 그 누구도 죽음의 공

간에 갇히게 되면 빠져나갈 수 없었다. 아니, 반드시 그래야만 

했다. 

하지만 강운은 너무나 간단하게 아예 공간 자체를 박살내 버렸

다. 지금까지 유래가 없는 일이었다. 

그 공간을 아무렇지 않게 빠져나가는 자는 더 이상 사신들의 능

력으로는 감당할 수 없는 존재임이 분명 했다. 

애초부터 사계는 강운을 너무 만만하게 봤다. 공간을 그대로 이

동해 온 강운을 찾아내는 일이 무척 힘들었지만 사계만의 특권인 

자유로운 인간계의 출입의 이점을 살려 겨우겨우 힘들게 그의 종

적을 찾아내는데는 성공했던 것이다. 

강운을 지켜보던 까마귀의 정체. 그 까마귀는 바로 사계의 눈이

었던 것이다. 

까마귀로부터 어두운 기운을 감지했지만 강운은 그것을 암흑계와 

연결시켰기에 사계의 존재를 눈치챌 수 없었다. 

강운의 종적을 찾아낸 사계는 곧장 사신들을 보내 강운을 소멸시

킬 것을 명했다. 그들은 일반 저승사자들이 해결할 수 없는 일들

을 해결하는 존재들이었다. 

사계의 권위에 도전한 강운을 소멸시키기 위해 파견된 그들이었

지만 애초부터 상대가 될 수 없는 싸움이었다. 

강운을 소멸시키려던 그들이었지만 이젠 도리어 강운의 공격과 

무리한 힘의 사용으로 존재가 더욱 희미하게 변해있었다. 

너무나도 현격한 힘의 차이를 느꼈지만 공격을 멈출 수는 없는 

일이었다. 그들은 자신들의 임무를 반드시 완수해야 했다. 

공격 자세를 취하고 있는 사신들을 뒤로 한 채 강운은 백호를 돌

아봤다. 

힘을 많이 소진한 탓에 조금 힘겨워 보이는 듯 했지만 별다른 큰 

문제점은 없는 듯 했다. 

"백호야, 나 구경하고 싶어졌어. "

[뭐가?]

강운이 방심을 하고 있을 때가 절호의 기회라고 여겼는지 사신들

은 일제히 몸을 솟구쳐 쇄도해 들어오기 시작했다. 

-쉬익! 

강운은 고개도 돌리지 않은 상태에서 광선검을 뒤로 날려보냈다. 

"컥..! "

강운의 손에서 광선검이 떠나감과 동시에 곧장 사신 한 명이 가

슴 정 중앙에 커다란 구멍이 뚫린 상태로 천천히 소멸해 가기 시

작했다.  

급작스런 공격에 동료를 잃었지만 사신들은 추호도 당황하는 기

색을 보이지 않고 그대로 강운을 향해 덮쳐 들어왔다.  

사신들은 하나 같이 섬뜩한 예기를 발하는 낫을 들고 있었다. 

백호는 아무리 강운이라 하지만 만약 그냥 그대로 낫이 몸을 훑

고 지나간다면 무사하지 못할 것이라는 생각이 들었다. 

위험한 순간이 닥쳤음에도 강운은 여전히 고개도 돌리지 않고 여

유 있는 모습을 보였다.  

사신의 낫이 강운의 몸을 관통하려는 순간 2명의 사신의 손목이 

그대로 떨어져 나갔다. 

단지 손목이 날아갔을 뿐이었다. 하지만 그들은 몹시 고통스러운 

듯한 표정을 지으며 그 자리에서 서서히 소멸해 갔다. 

그들이 손을 들어올리는 그 짧은 순간에 광선검이 방향을 돌려 

빛살과 같은 빠르기로 날아와 사신들의 손목을 잘라버렸던 것이

다. 

영적인 존재인 사신이었기에 광선검의 특수한 성질에 의해 직접

적으로 닿는 것만으로도 치명적인 상처 또는 소멸이 되었던 것이

다. 

광선검은 전적으로 시전자의 능력에 따라 그 성질이나 능력이 심

하게 바뀌는 경향이 있다. 강운과 그의 사부가 실현한 광선검은 

언뜻 보기엔 같은 모습으로 보였지만 자세히 살펴보면 전혀 다른 

특성을 지니고 있다. 

사부가 실현한 광선검은 인간계에 한해서 그 능력을 발휘할 수  

밖에 없었지만 강운은 달랐다. 

강운은 광선검을 사부가 만든 검인 줄 알고 있다. 강운 뿐만이 

아니라 모든 사람들이 그렇게 알고 있을 것이다. 

하지만 광선검의 정확한 출처는 그의 사부만이 알고 있는 밝힐 

수 없는 비밀이었다. 

순식간에 3명의 동료를 잃어버린 사신은 여전히 표정이 들어나지 

않았지만 눈빛이 흔들리고 있었다. 

자신은 광선검의 공격을 받지 않고 그대로 강운에게 낫을 휘둘렀

지만 엄청난 반탄력에 의해 도리어 되튕겨 나왔던 것이다. 

"너는 그냥 보내줄게. 가서 염왕인가 뭔가 한테 전해. 내가 좀 

보고 싶다고. "

강운이 함부로 염왕을 들먹거리는 모습을 보이자 사신이 처음으

로 표정을 들어내기 시작했다. 

그것은 분노의 표정이었다. 

지극히 차가운 평정심을 유지하던 사신이었으나 지금 만큼은 분

하고 울화가 치밀어서 견딜 수가 없었다. 

"죽음의 그림자가 항상 따를 것이다."

매번 느끼는 거지만 그들의 목소리를 듣는다는 것은 여간 고역스

런 일이 아닐 수 없었다. 

표정을 들어낸 사신은 더 이상 평정심을 유지할 수 없었는지 이

글거리며 타오르는 눈빛으로 강운을 노려보면서 순식간에 모습을 

감추었다. 

강운은 불타는 듯한 사신의 시선을 피하지 않고 그가 사라지는 

모습을 유심히 바라보고 있었다. 

사신이 사라지기 전에 남긴 말. 섬뜩한 말이 아닐 수 없었다. 그

런 말을 남긴 존재가 사계의 입장을 대변하는 것이었기에 백호는 

걱정스러운 마음이 들었다. 

어둠의 그림자들이 사라져 버린 황량한 사막에는 차가운 한기가 

휘몰아 쳤다. 

[운아.. 일이 너무 커져 버린 것 같은데.]

"걱정하지마. 아까 내가 구경하고 싶다고 말했지? "

[그랬지.. 저놈들이 공격해 오기 전에 말하다가 도중에 끊겼잖

아. 이 상황에 어디를 구경하고 싶다는 거야? ]

"백호야, 너는 나를 잘 알잖아. 어딜 것 같아? "





백호는 강운의 도무지 이해할 수 없는 질문에 갈피를 잡을 수 없

었다. 

사계의 표적이 되어버린 마당에 밑도 끝도 없이 구경을 가고 싶

다는 강운의 말을 어떻게 이해할 수 있단 말인가. 

게다가 강운은 자신보고 그곳을 맞춰보라는 엉뚱한 질문까지 하

고 있으니 백호는 답답한 마음이 들었다. 

[모르겠어. 운아, 엉뚱한 소리 그만하고 빨리 방법을 찾아보자. 

사계에서 본격적으로 나서면 힘들어져.]

백호는 사신 한 명을 그대로 보내준 것이 못내 마음에 걸렸다. 

어차피 일이 이렇게 틀어진 이상 조금이라도 시간을 벌기 위해서

는 그를 없앴어야 했다. 

정작 당사자는 무심한 듯한 모습을 보이고 있는 반면 백호는 여

러 가지 방법을 찾아내기 위해 계속해서 잘 돌아가지 않는 머리

를 열심히 굴렸다. 

'아.. 어떡하나. 영감탱이가 나중에 알면 나는 정말 죽은목숨인

데. 사계의 추적을 벗어날 수 있는 방법이 있을까? 흠.. 불가능

해. 일이 이렇게 커졌으니.. 게다가 운이 성격에 어디 숨어 있을 

아이도 아니잖아. 오히려 쳐들어가면 모를……헉! 설마? '

백호는 급히 고개를 돌려 강운을 바라봤다. 

강운은 씨익 웃음을 지으며 백호에게 말을 했다. 

"됐어. 파악됐으니까 이제 가보자. "

설마 했던 것이 역시나 들어맞는 순간이었다. 백호의 크게 부릅

떠진 눈을 마주 대하면서도 강운은 별 다른 반응을 보이지 않고 

어느 한 방향을 바라보고 있었다. 

"백호야 나 혼자 갔다 올 생각인데.. 어떡할래? 너도 갈래? "

'안 돼! 절대 말려야 돼. 지금은 한시라도 빨리 보이지 않는 곳

으로 숨어 들어가는 것이.. 하지만 인간계에는 그들로부터 벗어

날 수 있는 곳이 없어. 그렇다고 사계에 쳐들어가는 무모한 짓

을.. '

백호는 생각을 정리하던 중 문득 궁금증이 떠올랐는지 질문을 던

져왔다. 

[운아, 근데 어떻게 갈려고? 너가 알고 있는지 모르겠지만 옛날

엔 영감탱이가 차원의 문지기로 있었지만 지금은 누군 지도 모르

고 설사 안다고 해도 보내주지 않을텐데? ]

백호는 이미 오래 전부터 사부가 차원의 문지기였다는 것을 알고 

있었다. 

또한, 사계로 통하는 문은 차원의 문지기와 별개로 그들 자체적

으로 관리하기 때문에 사계로 들어갈 수 있는 방법이 전혀 없다

는 것도 알고 있었다.  

사계로 갈 수 있는 방법은 오직 한 가지뿐이다. 죽어서 사령인 

상태로 그곳으로 가는 것이다.  

생령이 결코 존재할 수 없는 세계가 사계이기 때문에. 

"걱정하지마. 아까 시퍼런 놈이 돌아가는 곳을 똑똑히 봐 뒀으니

까. 나는 솔직히 그런 놈들의 표적이 된다고 해도 걱정되지 않

아. 하지만.. 내 주변에 사람들이.. 다칠지도 모르니.. 가서 해

결을 봐야지. 어찌되든 간에. "

백호는 절대 불가능한 일이라는 것을 알고 있으면서도 강운의 말

을 듣고 있으면 어쩌면 가능할지도 모른다는 엉뚱한 생각이 들기 

시작했다. 

[정말 갈 생각이야? 마음 정했어? ]

"응. 가서 염왕인지 뭔지 만나 볼꺼야. 만약 내가 잘못한게 있다

면 사과하고.. 잘못이 없다 생각되면."

[없다 생각되면? ]

"어쩔 수 없잖아. 싸울 수밖에. "

참으로 광오함을 넘어서 미친소리로 밖에는 들리지 않는 강운의 

말에 백호는 뭐라 할 말을 잃어버렸다. 

백호는 한 동안 멍한 상태를 유지하다가 강운의 의지에 가득 찬 

눈빛을 보고 마음에 결정을 내렸다. 

말도 안 되는 이야기였지만 강운이 간다면 자신은 당연히 가야했

다. 다른 이유는 필요 없었다. 

[같이.. 가자.]

백호의 대답을 듣고 강운은 그럴 줄 알았다는 듯이 장난스런 웃

음을 짓기 시작했다. 

"흠.. 가만 있어봐. 무작정 사계로 들어가면 싸움이 많이 생길테

니 염왕한테 한번에 가야돼. 지금 아까 시퍼런 놈이 사계에서 어

디로 계속 움직이고 있으니.. "

백호는 강운의 얘기를 들으며 과연 믿어야 할지 말아야 할지 심

각한 고민이 들었지만 가볍게 고개를 휘휘 저었다. 

믿든 안 믿든 백호는 무조건 강운이 가는 곳으로 따라가면 그만

이었다. 

반각이 넘게 방향을 바꿔 가며 심각한 표정을 짓고 있던 강운이 

마침내 환호성을 내질렀다. 

"됐다! 어딘지 알았어. 백호야, 긴장하고 있어. 곧장 염왕 앞에 

도착할 꺼야. "

[그래.. ]

막상 간다고는 했지만 백호는 도무지 강운을 믿을 수 없었다. 

계속해서 실현 불가능한 이야기를 사실인 것처럼 말하는 그의 태

도가 걱정스럽기까지 했다. 

백호의 대답이 떨어짐과 동시에 강운은 차원의 공간을 열고 백호

와 함께 사라져 버렸다. 


강운에게서 빠져나온 사신은 곧장 사계로 건너가 염왕 앞에 무릎

을 꿇고 있었다. 

"흠.. 네 말은 사신 3명이 소멸 당했다는 것이더냐? "

"예. 그 자는 죽음의 공간마저 박살냈습니다. "

"일이 재미있게 돌아가는군. 흥미있어. "

사신은 분명 염왕이 길길이 화를 내며 인원을 보강해 척살 명령

을 내릴 줄 알았다. 

하지만 그의 예상은 여지없이 빗나갔다. 화를 낼 것이라 생각했

던 염왕의 얼굴에 들어난 유쾌한 표정은 대체 무엇인가. 

"한번 더 기회를 주십시오. 사귀 다섯 마리만 주신다면 반드시 

그 자를 소멸시키고 오겠습니다. "

염왕은 알 수 있었다. 절대 평정심을 잃어서는 안 되는 사계의 

존재가 지금 감정을 들어내고 있는 것이다. 

"너는 이미 임무에 실패했다. 무슨 말인지 알겠나? "

"……"

사신의 앞에 거대한 체구로 편안한 자세로 앉아있는 존재가 바로 

사계의 지배자 염왕이었다. 

사계에서 거대하다는 체구를 인간계의 관점에서 바라보면 거의 

태산과 같은 크기라고 볼 수 있었다. 

염왕이 입을 열 때마다 사계 전체가 울리는 듯 했고 그의 앞에 

무릎 꿇고 있는 사신은 개미보다도 더 작아 보였다. 

사신은 염왕이 말한 뜻을 너무나도 잘 알고 있었다. 지금까지 임

무에 실패한 사계의 존재에게 또 한번의 기회가 주어진 유래가 

한번도 없었고 또한 실패한 존재는 억겁의 세월동안 벌을 받아야 

했다. 

아무 말도 못하고 있는 사신을 향해 염왕은 차가운 한 마디를 내

뱉었다. 

"끌고 가라."

염왕의 명이 떨어지기가 무섭게 사신의 앞에 검은 인영들이 모습

을 들어냈다. 

그들은 지옥불을 지키고 있는 수문장들이었다. 사신은 자신의 몸

이 그들에게 끌려가는 것을 가만히 지켜볼 수밖에 없었다. 

사신이 수문장들에게 끌려가는 것을 지켜보던 염왕은 문득 낯선 

기운이 사계로 들어선 것을 느낄 수 있었다. 

생령이 사계로 들어선 것이다. 그것도 아주 가까운 곳에. 


[운아, 여기가 사계야? 아무것도 안보이잖아? ]

"이상하네. 분명히 시퍼런 놈이 여기서 움직임을 멈췄는데.."

강운과 백호는 공간을 열고 나와 주변을 두리번거리고 있었다. 

자신들이 어떤 곳으로 이동해 왔는지 알아볼 수 있는 표식이 전

혀 없었고 주변을 둘러보아도 특별한 것이 눈에 띄지 않았다. 

[근데 여기는 무슨 풀이 이렇게 억세냐?]

백호는 말을 하면서 끝이 보이지 않을 만큼 가득 늘어선 검은색

의 잡초(?)를 앞발로 힘껏 뽑았다. 

[이거 뿌리도 이상한데. ]

잡초 뽑는 것에 재미가 붙었는지 백호가 계속해서 잡초를 앞발로 

붙잡고 뽑아내고 있었고 강운은 주변을 돌아보며 의문스러운 표

정을 짓기 시작했다. 

분명 자신이 느낀 바로는 사신이 움직임을 멈춘 곳이 이곳이었

다. 

이곳이 사계가 분명하다는 것은 확실히 알 수 있었지만 염왕이 

있는 곳이라는 것은 확신할 수 없었다. 

무성한 검은색의 잡초만 가득 늘어선 지금의 위치에서는 아무것

도 보이지 않았지만 곳곳에 산재해 있는 죽음의 기운들이 이곳이 

사계라는 것을 알려주었다. 

"백호야, 그만해. 왜 애꿎은 잡초만 뽑아내고 그러냐? "

벌써 수북히 쌓여 있는 검은색의 잡초를 바라보며 강운이 말을 

하자 백호는 하던 행동을 멈췄다. 

[재미있잖아. 근데 땅이 하얀색이다. 처음에는 조금 붉은 색이었

는데 지금은 다시 하얀색으로 변했어. ]

"그래? "

백호의 말에 호기심이 생긴 강운이 걸음을 옮기려 할 때 지반이 

흔들리기 시작했다. 

[어, 엇? 지진인가? ]

처음에는 약하게 흔들리던 지반이 시간이 지날수록 점점 그 흔들

림이 거세어 졌고 무언가를 잡지 않으면 몸을 지탱하기가 힘들었

다. 

"백호야, 이거 튼튼해? "

[어. 내가 온 힘을 다해서 뽑아내야 간신히 뽑혀 나올 정도로 뿌

리가 굉장히 튼튼해. ]

백호의 말을 들은 강운은 곧장 잡초를 붙잡고 몸을 지탱했다. 

백호는 날카롭게 세운 발톱은 땅에 박은 채 몸을 유지시켰다. 

땅이 흔들리는 것이 점차 멎어들자 이제는 허공을 가득 매운 어

떤 물체가 자신들 쪽을 향해 다가오는 것이 보였다. 

"내가 보호막 칠게. "

강운이 말을 끝냄과 동시에 보호막을 쳤고 그 뒤를 이어 정체불

명의 엄청나게 커다란 물체가 강운과 백호를 덮쳤다. 

[운아, 저거 뭘까? 여기가 사계인지 어딘지는 모르겠지만 확실하

게 인간계는 아닌 모양이다.]

덩치로 따지면 지금까지 누구에게도 져 본적이 없는 백호였지만 

이곳은 잡초를 비롯해 모든 것들이 크게만 느껴졌다. 

보호막 위를 계속 스쳐 지나가는 물체를 유심히 바라보던 강운은 

알 수 없는 한숨을 내쉬었다. 

"에휴.. 분명 오긴 제대로 온 것 같은데.. "

[그러게. 곳곳에서 죽음의 기운이 느껴지는 걸로 봐서.. 믿기 힘

들지만 사계로 온게 확실한 것 같아. 일단 돌아다녀 보자. 가만

히 죽치고 있을 순 없잖아.]

허공을 가득 메우고 있던 물체가 사라지자 강운은 보호막을 풀지 

않은 상태로 잡초를 헤치며 앞으로 나아갔다. 

강운은 잡초가 걸어가는데 방해가 될 정도로 매우 길었기에 단검

을 꺼내 보이는 족족 잡초를 쳐 나갔다. 

질기기는 얼마나 질긴지 단검에 힘을 조금 불어넣었을 때 겨우 

잘리는 신기한 잡초였다. 

광선검으로 형성되지는 않았지만 지금 단검에 들어간 힘이면 인

간계에서 돌아다니는 웬만한 보검 정도는 칼로 무 베듯이 싹둑 

잘려 나갈 정도였다. 

강운과 백호는 앞을 가로막는 잡초를 쳐 나가며 계속 해서 걸음

을 옮겼지만 그 끝이 보이지 않았다.

염왕은 살아있는 생령이 사계로 들어섰음을 느끼는 순간 자신의 

머리 위를 기어다니고 있는 존재를 느낄 수 있었다. 

그 존재들이 바로 사계로 들어온 생령이라는 것도 알 수 있었는

데 처음에 뭔가 따끔한 느낌이 들었을 때는 별 다른 행동을 취하

지 않았지만 계속해서 이어지는 따끔함에 머리를 흔들었다. 

하지만 이 찰거머리 같은 존재는 좀처럼 떨어지지 않고 계속해서 

염왕의 머릿속에 숨어 그를 간지럽게 만들었다. 

손을 가져가 잡아내려 했지만 묘한 반탄력에 의해 자꾸만 미끄러

지는 것을 느낀 염왕은 점점 화가 나기 시작했다. 

화가 난 염왕은 손바닥으로 머리를 힘껏 내리 눌렀지만 생각했던 

것 보다 그 존재들은 나약하지 않았다. 

"웬 놈들이냐? "

허공을 가득 울리는 목소리에 강운은 주변을 둘러보았지만 소리

의 근원지를 찾을 수 없었다. 

"너는 웬놈이냐? "

강운도 지지 않겠다는 듯이 커다랗게 소리를 내질렀다. 

전에 들렸던 소리만은 못했지만 쩌렁쩌렁하게 울리는 소리가 허

공을 가득 메웠다. 

"허허허! "

자신 못지 않게 커다랗게 울리는 목소리에 염왕은 어이없는 웃음

을 흘렸다. 

"남에 머리에서 뭐 하는 짓들이냐! 당장 내려오지 못할까! "

위엄이 가득 실린 염왕의 목소리에 강운은 주춤했다. 

"머…리?"

백호 또한 염왕의 목소리를 들었던 터라 급히 주변을 돌아보았

다. 그 끝이 보이지 않는 검은 잡초만 가득한 이곳이 누군가의 

머리였다는 말인가? 

[운아.. 여기가 사람.. 아니, 아무튼 누구 머리라는 거야? ]

"그런가봐.. "

강운 역시 어이없기는 마찬가지였는지 어색한 웃음을 지으며 백

호와 함께 허공으로 몸을 띄웠다. 

"확인해 보면 알겠지. "

허공에 날아오른 강운은 빠른 속도로 앞을 향해 나아갔고 점점 

그 끝이 보이기 시작했다. 

염왕의 머리를 벗어난 강운은 한참을 더 날아간 다음에야 고개를 

뒤로 돌렸다. 

그리고 보았다. 도저히 어떻게 표현할 수조차 없는 그런 존재를 

말이다. 

[도, 도대체 저게 뭐지? ]

"……"

'저것이 염왕? '

백호는 넋을 잃은 표정으로 그 존재를 바라봤다. 자신은 거기에 

비하면 감히 비교조차 할 수 없을 정도로 작아 보였던 것이다.  






"인간계에서 생명력을 일으킨 놈인가? "

거리가 가까웠기에 고막이 터질 듯한 굉음이 울려왔지만 일찌감

치 보호막을 치고 있던 강운 덕분으로 귀에 이상은 없었다. 

"맞아... 요. "

뭐라 형언할 수 없는 패도적인 기운에 눌린 강운의 입에서 저절

로 존댓말이 튀어나왔다. 

이런 경우는 강운의 생애를 통 털어 처음 있는 일이었다. 

"흐음.. 역시 그랬군. 그런데 어떻게 사계로 왔지? "

"아까 그 시퍼런 놈 뒤따라서..왔는데.. 요. "

"사신을 따라왔다? 하하! 이것 참 기가 막힌 일이군. 생명력을 

일으키는 것도 모자라 차원까지 마음대로 이동할 수 있는 존재가 

있을 수 있다니.. 말해라! 넌 광계의 인물인가? "

섬뜩한 안광이 강운을 향해 내리 꽂혔지만 강운 또한 처음처럼 

당황하는 모습은 아니었다. 

서서히 기운을 개방해 염왕의 패도적인 기세와 맞서나가던 강운

은 고개를 좌우로 가로저었다. 

"아니요. 저는 인간입니다. "

"아니, 너는 인간이 아니다."

"……"

"네가 인간이라면 사계의 힘 앞에서 절대 이겨낼 수 없었을 것이

다. 너의 사부를 알고 있다. 그는 도저히 인간이라 불려질 수 없

을 정도로 뛰어난 능력을 가졌었지.. 하지만! 그는 인간이었다. 

만약 사계에서 나섰다면 그로서도 어쩔 수 없었을 게야. 천계, 

마계를 비롯한 여러 계의 인물들과 상대할 수 있을지 모르겠지만 

그가 인간인 이상 사계의 힘 앞에서는 굴복할 수밖에 없다. 하지

만 너는 아니야. 넌, 인간이 아니야. "

"내가... 인간이 아니라고? "

염왕의 말에 강운은 고개를 저었다. 자신은 누가 뭐라 해도 인간

임이 분명했다. 

"인정하지 못하는군. 좋아. 그건 본인이 알아서 해결할 문제이지 

내가 간섭할 이유가 전혀 없지."

강운에게 향하던 패도 적인 기운이 많이 수그러들어 있었다. 

처음에는 약간 당황하는 듯한 모습을 보였지만 시간이 지날수록 

염왕의 기운에 밀리지 않고 맛 받아치는 모습을 보이고 있는 강

운이었다. 

염왕의 엄청나게 큰 눈을 바라보던 강운이 침착한 어조로 말을 

꺼냈다. 

"내가 사계에 잘못한 것이 있나요? "

"많지..아주 많아. 첫째, 생명력을 일으켜 사계의 권위에 도전했

다. 둘째, 사신을 3명이나 소멸시켰으니 그 잘못이 아주 크다. 

그리고 마지막으로 셋째, 넌 사계에 무단으로 침입했다. 너는 사

계의 권위에 도전했으며 현재 사계의 침입자이다. 사계는 사령들

만의 세계. 결코 생령이 들어오는 것을 용납할 수 없는 세계이

지. 무슨 말인지 알아듣겠는가? "

염왕의 목소리는 분노의 감정이 실려있지 않았지만 차가운 느낌

이 물씬 풍겼다. 

강운은 고개를 돌려 백호를 바라봤다. 겉으로 티를 내고 있진 않

았지만 자신이 보호막을 쳤음에도 힘들어하고 있는 모습이 역력

히 드러났다. 

"좋아요. 그럼 내가 어떻게 해야 되죠? "

"벌을 받아야지. "

"어떤? "

"소멸이다. "

백호는 염왕의 말을 듣고 잔뜩 긴장한 모습을 보였다. 분명 강운

은 자신의 사과가 받아들여지지 않을 경우 싸움을 택할 것이다. 

"그럼.. 내가 정식으로 사과를 한다면? "

염왕은 잠시 인상을 찌푸렸다. 강운에게 그의 표정이 전부 보일 

리가 없었다. 너무나 거대한 얼굴이었기에 단지 양쪽 눈만 보이

는 것이 고작이었다. 

거리를 좀더 뒤를 물린다면 더 많이 보이겠지만 강운은 그렇게 

하지 않았다. 눈빛만으로도 충분히 모든 것을 알 수 있었기 때문

이다. 

"사과라? 하하! 그런 엄청난 잘못을 저지르고 단지 사과로 끝내

겠다는 생각을 하다니.. 흠! 좋다. 정식으로 사과를 하는 것이  

어떤 것인지 보고 싶군. 결정은 그 후에 내리겠다. "

강운은 염왕의 눈빛에서 그가 지금 이 상황을 즐기고 있고 또한 

재미있어 한다는 것을 알 수 있었다. 

'즐기고 있군.. 훗! 하긴 지금까지 이런 일이 일어난 적이 없었

겠지. 나는 저들을 감당할 수 있지만 다른 사람들은 감당할 수 

없을 꺼야. 나라고 해도.. 그들을 지켜줄 수 있다는 자신이 없

어. 분명 내가 잘못한 일이기도 하니.. '

강운은 마음을 정했는지 굳은 표정을 지으며 백호에게 걸어놓은 

보호막을 제외하고 자신의 몸을 두르고 있던 보호막을 모두 해제

시켰다. 

"정식으로 염왕께 사과를 드립니다. 본의 아니게 사계의 권위에 

도전하는 행위를 했고 또한 3명의 사신의 존재가 소멸되었습니

다. 진심으로 사과를 드리겠습니다. "

강운은 염왕에게 고개를 숙였다. 지금까지 그 누구에게도 고개를 

숙여본 적이 없었던 강운이었다. 

지친 모습으로 강운을 바라보던 백호의 눈이 크게 부릅떠졌다. 

강운은 지금 자신의 모든 자존심을 버린 것이다. 

다른 이가 본다면 단지 고개를 조금 숙인 정도로 밖에는 보이지 

않을 일이었지만 백호는 알 수 있었다. 그가 지금 얼마나 튀어나

오려는 자존심을 꾹꾹 눌러 참고 있는지 말이다. 

모든 보호막을 해제하고 고개를 숙이고 있는 강운이었지만 그런 

그에게서 알 수 없는 기운이 흘러나오고 있었다. 

그 기운에 염왕은 흠칫 놀람의 기색을 들어냈다. 

"하하! 정식으로 사과한다는 것이 그런 것이었는가? "

"그렇습니다."

강운은 아직까지도 고개를 숙이고 있었다. 그리고 그에게서  흘

러나오는 알 수 없는 기운이 더욱 강하게 느껴졌다. 

"흠! 좋아. 사과를 받아들이지. 단, 두 가지 조건이 있다. 첫째, 

앞으로는 절대 생명력을 불러일으키지 말아야 할 것이며 둘째, 

사계로의 출입을 금지한다. 지킬 수 있겠는가? "

"첫째는 모르겠으나 둘째는 확실히 지킬 수 있습니다. "

"첫째는 모르겠다? 허! 좋다. 네가 알아서 할 문제이니 간섭은 

안 하겠다만 만약 조건을 어길 경우 넌 사계의 표적이다. "

염왕의 말을 듣는 강운의 입가에 의미심장한 웃음이 맺혔다. 

"최대한 지켜보도록 하겠습니다. 하지만 만약 그런 일이 생겼을 

경우 사계 또한 저의 표적이 된다는 것을 알아주십시오. "

강운은 숙였던 고개를 들어 염왕과 시선을 맛 교환했다.  

분명 무슨 암묵적인 대화가 오가는 것을 느낄 수 있었지만 백호

는 그 의미를 이해할 수 없었다. 

강운과 시선을 교환하던 염왕은 마침내 커다란 웃음을 터트렸다. 

사계 전체가 웃음소리에 흔들리는 듯 했다. 

"하하하! 좋아. 사과를 받아들이지. 조건을 지키는 것도 너의 자

유에 맡기겠다. 하지만 들키지 않도록 조심해야 할 것이다. 만약 

생명력을 불러일으키다 사계에 발각 당했을 때는 나도 어쩔 수 

없으니. "

"감사합니다."

강운은 또 다시 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 이번엔 자존심을 굽힌 

것이 아니라 감사의 인사였다. 

백호는 강운과 염왕 사이에 무슨 대화가 오갔는지 알 순 없었지

만 일이 잘 해결 될 기미가 보였기에 안심이 들었다. 

"옆의 호랑이는? "

"제 친구입니다. "

"대단한 영물이군. 좀 만져봐도 되겠나? "

강운이 뭐라 대답 할 사이도 없이 보호막에 쌓여 있는 백호의 몸

이 염왕의 손바닥으로 날아갔다. 

가볍게 손가락으로 자신의 몸을 쓰다듬는 염왕 때문에 백호는 지

금 온 몸에 털이 삐죽삐죽 솟아나 있었다. 

'이게 아무리 염왕이라도 그렇지. 흑.. 소름끼쳐. 내가 무슨 애

완용 강아지도 아니고 열 받네 정말!'

속으로 연신 절규에 가까운 비명을 질러대는 백호를 계속해서 쓰

다듬던 염왕은 얼마 후에 백호를 원래 위치로 돌아가게 해 줬다. 

인간의 입장에서 봤을 때 백호는 엄청난 거구를 자랑하는 흉악한 

호랑이로 보일지 모르지만 염왕이 바라본 백호는 너무나 귀엽고 

앙증맞아 콱 깨물어주고픈 모습이었다. 

'흐윽.. 기분 버렸다. 돌아가서 털갈이를 하던가 해야지.'

"이제 그만 돌아들 가거라. 지금 사계에서 너희들이 들어온 것은 

나 밖에 모르는 일이다. 더 이상 시간을 끌면 발각 될 테니 서둘

러 떠나는 것이 좋을 게야. "

강운은 고개를 돌려 주변을 돌아보았다. 자신과 백호를 중심으로 

주변에 얇은 결계가 전개되어 있었던 것이다. 

'처음부터 결계가 있었어.. 왜 몰랐을까. '

강운은 염왕에게 고개를 숙여 보인 후 차원의 공간을 열었다. 

백호와 함께 차원의 공간으로 들어서려 하는 강운의 뒷 모습을 

바라보던 염왕은 문득 그의 손에 잡혀 있는 단검에 눈이 닿았다. 

"잠깐!"

막 공간으로 들어서려던 강운은 고개를 돌려 염왕을 바라봤다. 

"그 검.. 어디서 난 게냐? "

강운은 염왕이 가리키는 검이 자신의 단검이라는 것을 눈치채고 

대답을 했다. 차원의 공간은 이미 닫혀 버렸다. 

"사부가 준 검입니다. "

"그가 말이더냐? 흠.. "

단검을 뚫어지게 바라보던 염왕이 마침내 입을 열었다. 

"그렇군. 별일 아니니 신경 쓰지 말거라. 이제 그만 돌아가거라. 

언젠가 또 만날 일이 있을 것이다. "

"예. 저희는 그럼 이만.. "

강운은 몸을 돌려 다시금 차원의 공간을 열고 백호와 함께 순식

간에 모습을 감춰버렸다. 결계의 막이 점점 얇아진다는 것을 알

아차렸기 때문이다. 

강운이 모습을 감춘 직후 염왕은 깊은 침음성을 내 뱉었다. 

"크흠.. 그랬었군.. 역시 그랬어. "

염왕은 강운이 떠나간 자리에서 눈을 떼지 못했다. 

"하지만 일이 참 재미있게 돌아가는군. 하하하! "

염왕은 또 다시 사계 전체가 떠나갈 듯한 웃음을 토해냈고 오늘

따라 유난히 웃음을 많이 터트리는 염왕의 태도에 사계의 존재들

은 의문이 들었을 것이다. 

하지만 그런 사계의 존재들 중 그 누구도 강운이 사계에 들어왔

다 나간 사실을 알지 못했다. 


해가 서산 너머로 뉘엿뉘엿 저물어 가기 시작하자 사천성 일대를 

빠르게 휘젓고 돌아다니는 사람들이 나타났다. 

그들은 모두 허리에 검을 찬 무림인들이었다. 

장사를 끝내고 집으로 걸음을 옮기려던 상인들은 갑자기 거리로 

쏟아져 나온 무림인들로 인해 주춤하고 멈춰서야 했다. 

"무슨 일들이지? "

"혹시 마교가 쳐들어 온 것 아닐까? "

"이보게, 그게 무슨 소리인가? 마교라니? "

"아, 그거야 저 사람들이 모두 화운문 사람들이고 저들은 마교를 

무찌르기 위해 나타났다고 했으니 저렇듯 분주하게 움직이는 것

은 마교가 나타난 것이 아니겠는가? "

"그렇다면.. 정말 마교가? "

포목점 주인의 말을 시초로 입에서 입을 타고 마교가 움직였다는 

소문이 상인들을 중심으로 퍼져나가기 시작했다. 

일반인들에 비해 다른 지역의 소식을 많이 접할 수 있는 상인들

은 현재 사천성 일대 사람들이 얼마나 편하게 지내고 있는지 알

고 있었다.  

다른 지역은 마교인들의 횡포로 인해 하루도 편할 날이 없다는 

것이다. 하지만 사천성은 화운문의 그늘 아래 마교로부터 전혀 

고통을 받지 않고 있었다. 

상인들을 중심으로 퍼져가던 소문이 이제는 평민들에게도 전해지

기 시작하면서 사천성의 사람들은 공포에 떨기 시작했다. 

화운문의 제자들의 표정을 봤을 때 그들이 극도로 긴장하고 있다

는 것을 알 수 있었다. 

분타에 모여 있는 인원을 총동원했는지 사천성 일대를 샅샅이 뒤

져나가는 그들의 모습은 너무나 심각해 보였다. 

사람들은 점점 확신하게 되었다. 마교가 사천성으로 쳐들어 오고 

있다는 것을. 

마교의 횡포가 극심하다는 것을 알면서도 각 지역의 성주들은 관

군을 동원할 수 없었다. 

마교와 황족간에 어떤 관계가 맺어졌다는 것은 알만한 사람들은 

모두 알고 있었다. 더군다나 마교는 매달 일정한 금액을 성주에

게 상납하고 있었으니 그들이 마교를 막을 이유가 전혀 없었던 

것이다. 

그렇게 사천성 일대가 혼란스러움에 뒤덮여 가는 가운데 성도의 

상공에 강운이 모습을 들어냈다. 

이미 해가 저물었기 때문인지 아무도 강운이 모습을 들어냈다는 

것을 알지 못했다. 

"빨리 변해."

강운은 백호에게 무언가를 지시했지만 백호는 열심히 털을 다듬

고만 있었다. 

[잠깐만 있어봐. 아까 그 염왕인가 하는 놈 때문에 기분 버렸거

든. 털좀 다듬고. ]

집채만한 하얀 호랑이가 허공에 떠 있다면 금방 발각이 날 터였

지만 사람들이 모두 집안으로 숨어 들어가 있었고 거리를 오가는 

사람들은 모두 화운문의 제자들 뿐이었기에 백호는 사람들의 눈

에 띄지 않고 털을 다듬을 수 있었다. 

마침내 털을 모두 다듬었는지 눈부시게 하얀빛을 발하며 백호가 

다시 둔갑술을 펼쳐 백구로 변했다. 

강운은 바쁘게 이곳저곳으로 뛰어다니는 화운문의 제자들을 바라

보며 의아한 생각이 들었다. 

'왜 저래? '

궁금증이 생겼지만 지금은 쉬고 싶은 마음이 더 간절했다. 

강운은 곧장 화운문으로 날아가기 시작했다. 화운문 주변은 횃불

을 밝히고 있는 사람들의 웅성거림이 가득했다. 

'왜 이렇게 시끄러운 거야? 오늘은 귀찮으니까 그냥 가서 자야겠

다. 흠.. 백호도 많이 피곤하겠구나. '

강운의 품에 안겨 있는 백호는 어느새 잠이 들어 있었다. 사신들

에게 쫓겨 모든 힘을 소진하고 사계까지 다녀왔으니 많이 피곤  

했을 것이다. 





아무에게도 들키지 않고 7층 전각에까지 도착한 강운은 곧장 자

신의 방으로 들어갔다. 창문은 활짝 열려 있었다. 

떠나기 전 매달아 놓은 하얀 천도 그대로 있었다. 

이곳은 추남과 화린을 비롯한 몇몇 인물들을 빼놓고는 출입이 금

지되어있는 곳이었기 때문에 모든 것이 떠나기 전과 동일했다. 

사실, 강운이 화운문에서 떠나고 아직 3시진이 채 안 되는 시간

이었으니 어쩌면 당연한 일이었다. 

곤히 자고 있는 백호를 조심스럽게 침상에 눕힌 강운은 밤하늘에 

떠 있는 별들을 바라봤다. 

사계. 처음 생각처럼 그곳은 죽음의 기운이 가득한 칙칙한 곳이

었다. 하지만 염왕을 처음 본 순간 그 어떤 존재보다도 활발한 

생명의 기운이 느껴진 것은 참으로 의외의 일이었다. 

강운은 단검을 꺼내 들었다. 원래부터 그랬었는지 아니면 오래 

사용한 탓에 그런 것인지 단검에서는 전혀 예기가 느껴지지 않았

다. 

날카로움이 없는 칼. 이미 생명이 끝났다고 봐야 하겠지만 이 단

검에 자연력이 주입되면 하늘을 갈라버릴 정도의 파괴력이 있는 

광선검이 형성된다. 

강운이 마음을 먹고 휘두른다면 말로만이 아닌 정말로 하늘을 갈

라버릴 수 있을지도 몰랐다. 

강운은 사계를 떠나기전 염왕이 단검에 관심을 보였던 것이 계속 

머릿속을 맴돌았다. 

'어떻게 염왕이 이 검을 알아 본거지? 이 검은 단지 사부가 화운

문을 세울 때 신물로 가지고 다니던 단검인데. 내가 모르는 어떤 

비밀이 숨겨져 있는 걸까? '

강운은 단검을 다시 품속으로 집어넣었다. 이런 문제는 아무리 

고민을 거듭해도 그 해답을 찾을 수 없는 것이다. 


"언젠가 또 만날 날이 있을 것이다. "


사계에서 떠나오기 전 염왕으로부터 마지막으로 들었던 말이다. 

염왕 스스로 강운이 인간임을 부정함으로써 강운은 사계의 영향

력에서 벗어난 존재가 된다. 

오직 사령들만이 존재하는 세계인 그곳에 강운이 다시 갈 일은 

앞으로 결코 없을 것이다.  

그냥 단순히 인사치레로 했을 가능성이 높았지만 강운은 떠나기 

전에 마지막으로 보았던 염왕의 눈빛에서 뭔가 이상한 느낌을 받

았다. 

'음.. 기분이 썩 유쾌하진 않는데.. 어쩔 수 없잖아. 사부를 찾

아내면 모든 의문이 풀리겠지. '

별빛을 바라보던 강운은 몸을 훌쩍 띄워 7층 전각의 지붕으로 올

라갔다. 

떠나기 전에는 비가 내리고 있었지만 지금은 비가 그친 상태였

다. 지붕은 아직 물기가 마르지 않아 축축했지만 강운은 그런 것

에 전혀 신경 쓰지 않고 그대로 지붕에 누워버렸다. 

밤하늘은 비가 오기 전보다 훨씬 더 맑아 보였다. 

그 수를 헤아리는 것이 불가능해 보이는 반짝이는 별들을 바라보

던 강운의 눈이 스르륵 감겼다. 

지상에서는 여전히 횃불을 밝히며 분주하게 움직이는 사람들이 

가득했지만 강운은 편안해 보이는 미소까지 지어 보이며 깊은 잠

에 빠져들기 시작했다. 

-쾅!

배현공은 분노했다. 그 뿐만이 아니라 갈혁천을 비롯해 모든 원

로들은 모두들 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 

배현공이 맨손으로 내리친 탁자를 아예 가루가 되어 허공으로 흩

어져 버렸다. 

"멍청한 놈! 조사령주님께서는 분명 사천성내에 계실 것이 분명

한데 왜 아직까지 못 찾아낸단 말이냐! 제자들을 더 풀어라. 동

원할 수 있는 모든 제자들을 다 투입시켜라. 만약 조사령주님께

서 잘못되시기라도 한다면 모두들 무사하지 못할 것이다. "

배현공의 앞에서 굽신거리며 쩔쩔매고 있는 사내는 사도괭이었

다. 욕지거리를 들은 이상 그의 마음이 좋을 리가 없겠지만 사실 

그는 원로들에 비하면 어린아이나 마찬가지였다. 

극도로 화가 난 원로들 앞에서 어쩔줄을 몰라하던 사도괭은 배현

공의 명이 떨어지자 재빨리 밖으로 빠져나갔다.  

그는 지금부터 발에 땀이 나도록 돌아다녀야 할 것이다. 강운을 

찾아내지 못하면 사도괭의 목숨은 죽은 것과 다름없었다. 원로들

은 한다면 하는 사람들이다. 

'젠장할 놈! 갑자기 어디로 사라진 거야? '

"크흠.. 멍청한 것들. 조사령주님께서 밖으로 출타를 하셨다는 

것조차 모르고 있었다니. "

모두들 말을 안 하고 있어서 그렇지 원로들은 지금 무능력한 제

자들의 행동에 몹시 화가 나 있었다. 

어쩌면 화가 난 것 보다 강운이 갑자기 실종된 것을 더욱 걱정하

는 마음이 더 컸을 것이다. 

실로 광선의 시대 이후 처음으로 나타나는 조사령주가 아니었던

가. 그런 인물이 누군가에게 당했다는 것은 믿을 수 없는 이야기

지만 상황은 그렇지가 못했다.

밤이 깊어질수록 원로들의 불안은 더욱 커져 모두 발만 동동 구

르고 있을 뿐이었다. 

"더 이상은 답답해서 못 기다리겠구먼. 이보게들 우리가 직접 나

서는 것이 어떤가? "

계속해서 사도괭만을 닦달하던 원로들의 입에서 이제 그들이 직

접 나서야 되지 않겠냐는 말이 나왔다. 

배현공은 갈혁천을 바라봤다. 그는 지금 무슨 생각을 하고 있는

지 도무지 알 수 없는 표정으로 무언가 깊은 생각에 빠져있었다. 

"아무래도 그렇게 하는 것이 좋을 것 같군."

배현공이 몸을 일으키자 나머지 원로들도 모두 그를 따라 일어나

기 시작했다. 

더 이상 가만히 기다리고 있기에는 너무 답답했던 것이다. 

"자네는 가지 않겠는가? "

배현공의 물음에 갈혁천이 마침내 침묵을 깼다. 

"나는 여기서 전체적으로 돌아가는 상황을 지켜보겠네. "

"크흠! 그럼 그렇게 하게나. "

침음성을 흘리며 배현공이 밖으로 빠져나가자 원로들도 하나 둘

씩 밖으로 나가기 시작했다. 

강운의 명으로 인해 갈혁천이 화운문의 대소사를 맡아보는 입장

이 되긴 했지만 아직까지도 원로원의 실질적인 우두머리는 배현

공이었다. 

"분타주를 들라 해라. "

갈혁천의 명이 떨어지자 사도괭이 허겁지겁 달려온 듯한 모습으

로 나타났다. 

"부르셨습니까? "

"가서 장사숙을 모셔오도록 해라. "

갈혁천이 누굴 지칭하는지 알아차린 사도괭은 밖으로 빠져나갔

다. 장사숙이란 추남을 가리키는 말이었다. 

현재 추남과 화린은 화운문에서 상당히 애매 모호한 위치를 점하

고 있었다. 원로들은 그들을 사숙 그리고 사고로 모셨다. 

강운 다음으로 그 위치가 높았던 것이다. 

추남을 사숙으로 모신다면 갈혁천 자신이 직접 몸을 움직여야 마

땅할 것이나 그는 지금 돌아가는 상황을 지켜봐야 했기에 어쩔 

수 없었다. 

"저를 찾으셨습니까? "

추남이 들어오며 말을 꺼냈다. 

"아, 장사숙님 밤늦게 죄송합니다. "

"괜찮습니다. 그보다.. 어인 일로 저를 찾으셨는지? "

추남은 원로들이 자신을 사숙으로 대하는 것이 부담스럽기만 했

다. 그것은 화린 또한 마찬가지였지만 워낙 완강한 원로들의 태

도에 어쩔 수 없이 승낙하고 말았던 것이다. 

갈혁천은 추남이 예상했던 대로 급히 자리에서 일어나 상석을 양

보했다. 

추남은 갈혁천이 상석을 양보했지만 차마 앉을 수 없었기에 적당

한 곳에 자리를 잡았고 갈혁천 또한 상황이 상황인 만큼 추남보

다 약간 낮은 자리에 앉았다. 

"다름이 아니라 조사령주님께서 실종되신 일 때문에 잠시 뵙자고 

한 것입니다. "

"운이가 실종되다니요? "

추남으로서는 금시초문이었다. 

공지대사를 비롯한 4대세가의 가주들과 자리를 가진 연후에 곧장 

거처로 돌아가 잠을 청했기에 화운문에서 일어난 일련의 사태를 

전혀 모르고 있었던 것이다. 

물론, 갈혁천에게 오는 길에 횃불을 밝힌 채 분주하게 뛰어다니

는 제자들을 바라보며 의문을 가졌기는 했지만 강운이 실종됐다

는 사실은 상상조차 하지 못했다. 

"저희들 불찰입니다. 밤이 깊어가지만 아직까지도 소식이 묘연하

니 답답할 뿐이지요. 최대한 조용히 일을 해결하려 했지만 아무

래도 장사숙님의 도움이 필요할 것 같습니다. "

"흠.. 자세한 얘기를 들려주시겠습니까? "

추남이 진지한 모습으로 나오자 갈혁천은 한숨을 내쉬었다. 

갈혁천은 강운의 행적이 끊겨 있었던 곳과 추정시간 그리고 현재

까지 일어난 모든 일들을 소상히 털어놨고 추남은 침음성을 흘릴 

뿐이었다. 

"운이가 전에도 이런 적이 있었습니다. "

갈혁천은 추남의 말에 귀가 번쩍 트이는 듯 했다. 

"그럼 그때는 어떻게 하셨는지? "

"운이가 갑자기 사라졌다면 스스로 나타나기 전까지는 찾을 수 

없을 것입니다."

담담하게 말하는 추남의 말을 듣는 갈혁천의 이마에 깊은 주름이 

생기기 시작했다. 

그의 말이 사실이라면 강운을 찾는 일은 생각보다 더 어려워 질 

것이 분명했다. 

추남은 강운이 어떤 식으로 사라졌는지 알 수 없었지만 그 역시 

화린과 마찬가지로 강운을 굳게 믿고 있었다. 

화운문의 모든 제자들의 잠을 못 자게 만들고 또한 사천성 사람

들의 마음속에 불안감이 스며들게 만든 장본인 강운은 지금 7층 

전각의 지붕에 누워 편안한 숙면을 취하고 있었다. 


날이 밝아왔고 화사한 햇살이 온 세상을 비추어 내렸지만 화운문

의 제자들은 온통 침울한 분위기에 잠겨 있었다. 

밤새 사천성의 모든 곳을 이 잡듯이 뒤져봤으나 강운의 모습은 

그 어디에도 보이지 않았다. 

평소 강운을 고깝게 생각했던 사람들도 많이 있었지만 거의 대부

분의 제자들은 강운을 신처럼 떠받들었다. 

그의 성격이 얼마나 괴팍한지는 모두가 인정하는 사실이었다. 하

지만 제자들이 강운을 신처럼 떠받드는 이유는 그가 조사령주였

기 때문이다. 다른 이유는 필요가 없었다. 

"하암~! 잘 잤다. "

강운은 늘어지게 기지개를 펴며 자리에서 일어나 앉았다. 

"응? 가만.. 근데 나 왜 이렇게 일찍 일어났을까. "

주변을 두리번거리던 강운은 앉은 자세 그대로 허공으로 떠올라 

아래층의 창문을 통해 방으로 들어갔다. 

"백호는 아직까지도 자고 있나? "

사뿐하게 바닥으로 내려선 강운은 뒤로 발라당 엎어져서 퍼질러 

자고 있는 백호가 있는 곳으로 다가갔다. 

"흠.. 어제 힘을 너무 많이 써서 당분간은 이대로 놔둬야겠구

나." 

강운은 자신을 위해 사지를 향해 거침없이 달려간 백호의 모습이 

떠올랐다. 

가만히 백호의 머리를 쓰다듬어 주고 있던 강운은 문득 누군가가 

자신의 방문을 열고 들어오는 것을 알아차렸다. 

다른 사람들과는 틀리게 강운은 7층의 모든 공간을 자신의 방으

로 쓰고 있기 때문에 혼자 있기에는 무척 넓은 공간이었다. 

살금살금 강운의 방으로 들어오고 있는 사람은 곧장 침상이 있는 

곳으로 다가왔다. 

"아, 아니? "

방문에서 침상이 있는 곳까지는 상당한 거리가 있었다. 강운은 

자신의 방으로 들어온 사람이 누군지 진작 알아차렸다. 

"안녕.. 근데 웬일이야? "

"조, 조사령주님? "

크게 놀란 눈빛으로 강운을 바라보는 있는 사람은 가냘퍼 보이는 

한 여인이었다. 

강운은 그녀가 누구인지 알고 있었다. 평소 강운은 시녀들을 비

롯한 하인들을 부리는 것을 싫어했다. 때문에 강운의 시녀들은 

그가 자리를 비웠을 때에만 방으로 들어와 청소를 하거나 방안을 

정리했던 것이다. 

현재 화운문에서 강운은 실종된 상태였지만 시녀들은 그가 없다

해도 항상 청결한 방을 유지시켜야 했기에 틈틈이 청소를 해줘야 

했고 지금 시녀 한명이 방으로 들어온 것이다. 

"저.. 저.. "

여인은 무슨 말을 하긴 해야겠는데 도무지 입이 떨어지지 않았

다. 

"다, 다음에 다시 오겠습니다. "

"그래. 잘 가."

손을 흔들어 주고 있는 강운을 뒤로한 채 여인은 어디론가 바쁘

게 걸음을 재촉했다. 

마치 뭔가에 홀린 듯한 표정으로 황급히 밖으로 빠져나가는 여인

을 이상하다는 듯이 바라보던 강운이 고개를 저었다. 

"그것 참 싱거운 누나네. 배고픈데 밥이나 먹으러 갈까?"

뭔가를 고민하던 강운이 마침내 결정을 내렸는지 방문쪽으로 걸

음을 옮겼다. 

한참 계단을 내려가던 강운은 우당탕거리는 소리를 내며 바쁘게 

뛰어 올라오고 있는 일단의 사람들을 만나게 되었다. 

그들은 모두들 두 눈을 크게 부릅뜨고 강운을 바라보고 있었다. 

갈혁천을 비롯한 여러 원로들과 추남, 화린, 사도괭 등등 모두들 

하나같이 화운문에서 중요한 핵심인물들이었다. 

여인이 밖으로 나가고 강운이 얼마 후에 뒤따라 나온 것이니 여

인이 얼마나 빠르게 연락을 취했는지 충분히 알 수 있었다. 

"조, 조사령주님! "

"운아! "

"뭐, 뭐야? 왜들 이래? "

강운은 너무나 감격한 나머지 눈물을 글썽거리며 자신을 향해 다

가오고 있는 사람들을 피해 뒷걸음질을 쳤다. 

"조사령주님, 어디를 가신다면 미리 말씀을 해주시지 그러셨습니

까. 저희들이 얼마나 찾아 헤맸는지 아십니까? "

눈물을 글썽이며 다가오고 있는 원로들을 향해 어이없는 눈빛을 

보내던 강운은 그 뒤에서 계단을 오르고 있는 추남과 화린을 발

견하고 도움의 눈짓을 했다.  

하지만 그들은 결코 도움을 줄 것 같지가 않았다. 

"아, 하하! 그러니까 잠깐 어디 좀 갔다왔지."

"조사령주님 저희들이 얼마나 걱정을... "

"잠깐! "

강운은 계속해서 계단을 올라오며 말을 하는 원로들의 행동을 끊

어놓았다. 

"나 배고파. 밥 먹으러 갈래. "

뒷걸음질을 치던 강운이 앞으로 나서자 이번에는 되려 원로들이 

뒷걸음질을 치기 시작했다. 





화린은 식탁 앞에 가득 차려진 음식들을 복스럽게 먹고 있는 강

운의 머리를 헝클어트렸다. 

"왜? "

파편을 튀기며 의문을 표시하는 강운을 향해 화린은 미소를 지었

다.  

"아냐.. 운이 많이 먹으라고. "

강운은 화린의 싱거운 행동에 별다른 말 없이 다시 열심히 음식

을 먹어치우기 시작했다. 

'후훗, 일찍 돌아올 거라고 생각했지만 이렇게 빨리 올 줄은 몰

랐네.'

강운의 맞은 편에 앉아 있는 추남의 얼굴은 화린과는 다르게 못

마땅하다는 표정이 그대로 들어 났다. 

"식사 중에 이런 말하기 그렇지만. 운이 너 또 말없이 사라지면 

진짜 혼 날줄 알아! "

"우물우물. 응. "

강운은 무성의하게 고개를 살짝 끄덕거린 후에 다시 음식을 먹기 

시작했다. 자신의 말에 무성의하게 대답하는 강운의 태도가 마음

에 들지 않았지만 별다른 행동을 하지 않는 추남이었다. 

옛말에도 밥 먹는데는 개도 안 건드린다는 뜻깊은 말이 있지 않

았던가. 

"에휴.. "

추남은 한숨을 쉬며 한쪽 구석에 서 있는 원로들과 사도괭을 바

라봤다. 

"운아, 저쪽에.."

"응? "

"저기.. 뭐라고 좀 해라. "

"아, 다 내려가."

지금까지 강운의 지시를 기다리고 있었던 모양인지 말이 떨어지

기가 무섭게 밖으로 빠져나가는 원로들이었다. 

현재 식탁 한가득 산해진미가 차려진 이곳은 식당이 아니라 강운

의 방이었다. 

몸을 좀 움직여 아래로 내려가면 되는 것을 원로들이 부득불 고

집을 피워 사람들을 시켜 7층 강운의 방으로 운반해 오도록 한 

것이다. 

"근데 어제 어떻게 된 거야? "

"뭐가? "

순식간에 모든 음식을 뚝딱 해치워 버린 강운이 배를 통통 두드

리며 의문을 표시했다. 

"몰라서 물어? 어제 너 없어졌다고 여기 사람들이 모두 난리가 

났었단 말이야. 근데 그렇게 없어진 운이가 아침에 자기 방에서 

기어 내려오고 있으니.. 도대체 어떻게 된 거야? "

"아.. 그냥..어디 좀 잠깐 갔다오느라.. "

강운은 원로들에게 말했던 것처럼 추남의 물음에도 말끝을 흐리

며 대답을 회피했다. 

자신은 친동생 이상으로 강운을 걱정해 주고 있는데 강운은 자신

을 남보다 못하게 여기고 있다는 생각에 추남은 서운한 마음이 

들기 시작했다. 

"그래? 음.. 됐어 그럼.. "

화린은 추남의 심정이 어떤지 이해할 수 있었기에 옆으로 다가가 

말 없이 손을 잡아주었다. 

"근데 운아, 나 한가지 궁금한게 있다. 이건 꼭 제대로 대답해 

줬으면 좋겠어. "

추남의 갑작스럽게 진지한 태도에 강운은 눈을 동그랗게 뜨고 그

의 다음 말을 기다렸다. 

"운이 너한테 우리는 어떤 사람들이니? "

"헤헤, 그런걸 왜 물어? 당연히 형이랑 누나지. "

"그럼 형이랑 누나한테 말하지 못할 비밀이 있는 거야? 네가 말

하기 곤란하면 어쩔 수 없겠지만.. 형은 좀 서운하다. "

강운과 처음 만남을 가진 순간부터 지금까지 추남은 그의 평범하

지 않는 행동과 능력에 계속 의문을 품어왔다. 

하지만 강운을 믿는 마음에 언젠가는 모든 사실을 털어놓을 것이

라는 생각에 그런 의문점들을 가슴속에 꾹꾹 눌러 참고 있었던 

것이다. 

강운이 말 없이 사라지고 반년이 지나서 불쑥 나타났을 때도 그

는 아무런 말도 하지 않았다. 

그런걸 물어볼 환경 여건이 안됐었기도 했지만 나중에라도 얼마

든지 물어볼 수 있는 일이었다. 

하지만 추남은 아무것도 묻지 않고 강운이 스스로 모든 사실을 

밝힐 때를 기다려 왔다. 그러나 이제는 더 이상 참을 수가 없었

던 것이다. 

추남의 표정이 진지해 질 때부터 강운은 그의 마음이 어떤지 파

악할 수 있었다. 

옛날에는 자신의 말을 믿지 못할 것이라 생각했기에 귀찮은 생각

에 아무 말도 해주지 않았지만 이제는 상황이 틀려졌다. 

굳이 속일 이유가 없었고 감추고 싶은 마음도 전혀 없었다. 단

지, 자신의 말을 믿지 못할 것이라는 생각에 말하지 않은 것뿐이

었다. 

"속이려고 그런게 아니라 믿지 않을 것 같아서 말 안한 거야. 

음.. 형이랑 누나가 뭐가 궁금한지는 잘 모르겠지만.. 아무튼 말

해줄게. 우리 사부는 화운문을 세운 사람이야. 여기 사람들은 사

부를 광선자라고 부르던데.. 아무리 생각해봐도 너무 웃겨. 푸헤

헤헤! 그러니까 이 단검은 우리 사부가 준거야. 그리고 추남형이

랑 화린 누나가 먹은 단환도 사부가 준거고. 물론, 책도 사부가 

준거야. "

강운은 보따리를 들고 와서 해당하는 물건들을 꺼내 보이며 말을 

했다. 

"그리고 음.. 아, 저기 침상에서 자고 있는 강아지는 백호라고 

하는데 사부랑 천년동안 같이 살았다고 들었어. 지금은 강아지로 

둔갑했지만 사실 호랑이야. 헤헤.. "

강운이 백호를 가리키며 말을 하자 추남과 화린은 멍한 표정으로 

자고 있는 백호를 바라봤다. 

"음.. 또 뭐가 있을까.. 아, 어제 어떻게 된 거냐고 물었었지. 

어제는 사계로 찾아가서 염왕 만나고 왔어. 천계도 한번 갔다 온

적 있고.. 빨리 암흑계 놈을 찾아서 사부를 구해야 할텐데.. 아

니면 암흑계 위치 알면 그냥 쳐들어가도 되고.. 음? 뭐해? "

강운은 입을 벌린 채 멍하게 자신을 바라보고 있는 추남과 화린

의 앞으로 손을 흔들었지만 그들은 반응이 없었다. 

"어라? 왜들 그래? 이상하네. "

눈앞으로 손을 흔들어 보고 몸을 흔들어 보기도 했지만 추남과 

화린은 멍한 표정을 짓고만 있었다. 

그들은 처음에 강운의 입에서 광선자가 사부라는 소리가 나올 때

부터 말도 안 된다는 생각을 했었지만 어느 정도 이해는 가능했

다. 

강운이 광선자로 알고 있는 사람은 아마도 화운문에서도 알지 못

하는 광선자의 직계 제자였을 가능성이 높고 그런 사람이었기에 

강운에게 광선검과 비급을 줬을 것이라 생각했던 것이다. 

추남과 화린은 일단 강운의 사부가 광선자가 아니라는 것에 의견

을 통일시킬 수 있었다. 

그리고 백호가 둔갑을 한 호랑이라는 말을 들었을 때 그들은 정

말 말도 안 된다는 생각에 코웃음을 치려고 했지만 돌이켜 생각

해보면 강아지로서는 불가능한 움직임을 본적이 있기에 설마 하

는 생각이 들었다. 

하지만 그들은 결코 그 말을 믿을 수 없었다. 

세상에 호랑이가 둔갑을 펼쳐 강아지로 변해 있다니, 믿을 수 없

는 이야기였다. 

그리고 다음으로 사계, 암흑계, 천계에 관한 부분은 아예 강운의 

장난으로 넘겨 버리고 말았다. 

모든 것을 종합해 볼 때 강운의 했던 말 중에 신빙성이 있는 부

분은 그가 광선자의 직계제자에게서 무공을 사사 받았다는 것뿐

이었다.  

다른 모든 것을 장난으로 여겨도 그것 하나만으로도 충분히 놀라

운 사실인 것이다. 

"에휴! 내가 이럴 줄 알았어. 말해 봤자 믿지 않을게 뻔한데.. 

한번만 더 물어봐라. 우씨! "

강운이 조사령주임을 인정받았다면 광선자의 무공을 이었다는 것

은 확실한 것이었다. 

그런 면에서 추남과 화린은 그 동안 강운의 능력을 어느 정도 알

고있었으면서도 속으로는 인정하지 못했었던 것이다. 

단순히 광선자의 직계후손에게 무공을 사사 받았다는 사실에도 

이 정도로 놀라움의 표정을 짓고 있었으니. 

과연 강운의 말이 모두 사실이라는 것이 밝혀진다면 얼마나 큰 

충격을 받을지는 보지 않아도 충분히 알 수 있는 사실이었다. 

냉수 한잔을 벌컥벌컥 들이마신 강운은 툴툴거리며 자리에서 일

어났다. 

"운, 운아 어디 가니? "

뒤늦게 정신을 차린 추남이 강운을 붙잡았다. 

"왜? 믿지도 않으면서 왜 물어봤어? 흥! "

코웃음을 치며 밖으로 몸을 빼려는 강운을 이번에는 화린이 붙잡

았다. 

"누가 안 믿는 다고 그래? 우리는 운이 말 모두 믿어. 오라버니 

그렇죠? "

"그, 그럼! 믿고 말고. "

너무나 어설퍼 보이는 그들의 연기에 강운의 얼굴에 저절로 미소

가 생겼다. 

"그래. 믿든 말든.. 어쨌거나 나는 형이랑 누나한테 속이는 것 

아무것도 없어. 단지, 믿어주지 않을 것 같아서 말하지 않은 것 

뿐이야. "

"우리가 미안하구나. "

"됐어. 뭐 그런 일 가지고.. 헤헤. "

강운의 곁으로 다가간 추남은 그의 머리를 헝클어트렸다. 

"자식! 근데 너 정말 대단한 놈이었잖아? 으이그, 이 구여운 것, 

그 동안 감쪽같이 모르고 있었네. 하하하! "

추남은 강운이 귀엽다는 생각에 머리를 건드린 거였지만 머리털

이 뽑혀져 나갈 정도라면 애정표현 치고는 너무 심한 것이었다. 

"우씨, 건들지마. 아프잖아! "

추남의 손을 밀어버린 강운이 멀찌감치 도망갔다. 

언제나 그렇지만 추남의 마수로부터 벗어나는 피난처는 화린의 

옆이었다. 

하지만 그것은 강운의 엄청난 계산착오였다. 

화린은 추남의 손을 피해 강운이 옆으로 다가오자 그녀 역시 추

남과 마찬가지로 강운의 머리를 헝클어트리기 시작했다. 

"이그! 이 사람들 오늘따라 왜들 이러는 거야? "

불만이 가득 담겨있는 말투였지만 표정을 살펴보면 그렇게 기분 

나빠하는 모습은 아니었다. 

"야, 너 내가 건들 때는 도망가고 화린이가 건드니까 웃고 있어? 

정말 이럴꺼야? 어디 잡히기만 해봐. "

소매를 걷어붙이고 강운을 잡기 위해 쫓아오는 추남. 그리고 잡

히지 않기 위해 열심히 도망 다니는 강운의 표정에는 즐거움이 

가득했다. 

화린은 강운과 추남의 쫓고 쫓기는 우스꽝스러운 모습을 바라보

며 옅은 미소를 짓고 있었다. 

비록 겉으로 티격태격 거리는 모습이었으나 그 속에 진한 정이 

숨어 있었기에 보는 이로 하여금 즐거움을 선사했던 것이다. 

하지만 그 덕분에 곤히 휴식을 취하고 있는 백호가 잠에서 깨어 

멍멍 짓어대기 시작했다. 

[운아! 시끄러우니까 나가서 놀아. ]

짜증이 잔뜩 묻어 있는 백호의 말에 강운은 자신의 입으로 손가

락을 가져갔다. 

"형아, 쉿! "

"응? "

강운을 잡으려는 자세로 엉거주춤하게 서 있던 추남이 강운의 돌

연한 행동에 움직임을 멈췄다. 

"백호 지금 무지 피곤하니까 나가서 놀자. 백호 화나면 형이랑 

누나한테 달려들지도 몰라. "

추남과 화린은 고개를 돌려 날카로운 시선으로 자신들을 바라보

고 있는 백호를 바라봤다. 

"그, 그러냐? "

"응. 아까도 말했지만 둔갑 풀고 호랑이로 덤비면 형도 막을 수 

없을걸. "

강아지인 상태로도 백호는 추남 정도는 쉽게 상대할 수 있었지만 

강운은 그런 말을 하지 않았다. 

자존심을 건드리는 말은 가까운 사이일수록 피하는게 좋다는 생

각에서였다. 

평소 때라면 강운이 백호의 말을 순순히 들어줄 리가 없었지만 

지금은 백호에게 절대적으로 휴식이 필요한 때였다. 

방문을 열고 바깥으로 나가는 강운을 따라 추남과 화린도 뒤 따

라 나갔다. 

백호가 호랑이라는 말은 결코 믿을 수 없는 얘기였지만 보통의 

강아지들하고는 그 격이 틀린 것만은 확실했다. 

7층 전각의 규모는 매우 거대했다. 분타의 바깥에서 바라보면 7

층 전각이 유독 눈에 띌 정도로 그 크기가 다른 건물들에 비해 

어마어마하게 거대했다. 

각 층별로 화운문의 핵심인물들의 처소가 마련되어 있는데 7층은 

강운의 공간이었다. 6층은 3개의 방이 있는데 각각 추남과 화린

의 방과 그들의 집무실이었다. 

그곳에서 강운을 대신해 온갖 서류를 작성하고 검토하는 일을 하

는 것이다. 

5층은 혼수상태인 사도명의 공간이었다. 비록 옛날보다 권위가 

떨어졌다 하지만 사도명은 문주의 영패를 지니고 있기 때문에 아

직까지도 그 영향력을 무시할 수 없는 존재였다. 

그리고 5층 아래부터는 원로들을 비롯해 3명의 장로와 그리고 대

주급 이상의 인물들의 거처가 마련되어 있었다. 

7층 전각은 아래로 내려갈수록 그 너비가 넓어졌다. 

계단을 내려가던 강운이 추남에게 질문을 던졌다. 

"어제 사람들이 분타 바깥으로 많이 나갔다고 했지? "

"그래. 누구 덕분에 아주 고생들을 했지. "

추남이 누구라는 단어를 강조해서 말했지만 강운은 전혀 신경 쓰

지 않는 모습이었다. 

"흠.. 그럼 경비가 많이 허술해져 있었겠네? "

"그런가? 근데 갑자기 그런 건 왜 물어? "

"그냥 별것 아니고.. 어제 밤에 쥐새끼들이 많이 들어온 것 같아

서 말이야. 누나 덫으로 잡으면 좋을까, 아니면 그냥 때려 잡는

게 좋을까? "

화린은 자신을 향해 던져지는 질문의 의도를 쉽게 파악할 수 있

었다.





어제 밤 강운의 실종 사건으로 인해 많은 인원이 분타 밖으로 빠

져나간 사이 첩자가 침입해 들어왔다는 것이다. 

"몇 마리나 들어왔는데? "

"글쎄.. 한, 10마리 정도 들어왔나? "

"그렇게나 많이? "

그들의 대화를 통해 대충 무슨 뜻인지 파악이 된 추남이 놀람의 

표정을 지었다. 

생각보다 많은 숫자의 첩자가 들어왔다는 생각에 추남과 화린은 

각자 신경을 곤두세웠다. 

"이 건물에만 5마리야. 여기는 형이랑 누나가 맡아 줘. 나는 밖

에 있는 나머지 5마리 때려잡을 테니까."

추남과 화린은 긴장한 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 

강운이 말하는 동안 각자 천리지청술을 펼쳐 7층 전각의 내부를 

살펴보던 중 미약하긴 하지만 어떤 기척이 감지되었던 것이다. 

말을 마치고 천천히 계단을 내려가던 강운은 추남은 위층으로 그

리고 화린은 4층을 향해 신형을 날리는 모습을 볼 수 있었다. 

화운문의 경비 체계는 몹시 뛰어나다. 하지만 첩자들의 은신술은 

그들보다 더욱 뛰어났다. 

화룡전에서 잡힌 첩자도 그렇지만 지금 분타 내에 침입한 10명의 

첩자들의 은신술도 그 못지 않게 뛰어났다. 

하지만 추남과 화린이라면 걱정할 것이 없었다. 그들의 은신술이 

아무리 뛰어나다 한들 결코 피해갈 수 없을 것이다. 

게다가 가장 중요한 것은 현재 7층 전각 안에는 백호가 잠을 자

고 있었다. 

잠자는 백호의 성질을 건드리게 된다면 그들은 꼼짝없이 피를 볼 

수밖에 없을 것이다. 

첩자들은 7층이 조사령주의 방임을 알고 있을 것이다. 그들은 필

히 7층으로 다가올 것이고 그렇게 되면 백호에게 걸릴 것이 분명

했다. 

7층으로 오지 않는다 해도 첩자 때문에 주변이 시끄럽게 변하면 

백호는 먼저 몸을 움직일 것이 분명했다. 

추남과 화린이 벌써 손을 썼는지 몸을 피하기 위해 움직이고 있

는 첩자들의 기척이 느껴졌다. 

강운은 느릿느릿한 걸음걸이로 전각을 걸어나와 분타 이곳 저곳

을 어슬렁거리며 걸어다녔다. 

대충 첩자들이 숨어 있는 위치가 파악 된 강운은 곧장 걸음을 옮

겨 백호단이 수련하고 있는 연무장으로 걸어갔다. 

"조사령주님을 뵈옵니다. "

백운비가 멀리서 강운이 다가오고 있다는 것을 알아차리고 급히 

뛰어나왔다. 

어제 일어난 강운의 실종 사건은 모든 제자들이 알고 있는 사실

이었고 또한 너무나 싱겁게 그 사건이 해결됐다는 것도 알고 있

었다. 

백운비의 깍듯한 인사에 가볍게 고개를 끄덕거린 강운이 수련을 

멈추고 자신을 향해 일제히 읍을 취하고 있는 백호단원들을 바라

봤다. 

"거기 독고 아저씨하고, 근육 아저씨 좀 나와봐. "

강운이 지목하는 사람이 누군지 본인들이 가장 잘 알고 있었다. 

무리 속에 섞여 그 모습을 확인할 수 없었던 독고무정과 워낙 근

육이 발달되어 있어 어느 곳에 섞여 있어도 쉽게 알아볼 수 있는 

하연패가 곧장 뛰어 나왔다. 

백호단의 수준은 개개인마다 그 실력이 천차만별이었으나 전체적

으로 따져봤을 때 다른 조직들에 비해 그 무공 수준이 매우 낮았

다. 

백운비를 제외한 나머지 단원들은 모두 화운문의 최하급 무인보

다도 실력이 떨어지는 형편이었다. 

물론, 근래에 들어서 원로들이 직접 가르친 덕분에 하루가 다르

게 그 실력이 늘어가고 있기는 하지만 아직까지도 그들은 화운문

에서 약간 무시당하는 입장이었다. 

하지만 실력이 떨어진다 해서 대놓고 그들을 무시할 수 있는 사

람은 없었다. 

강운의 친위대의 목적으로 만들어진 백호단이었고 또한 그 단주

가 백운비였기에 함부로 입을 놀릴 간 큰 인물은 없었던 것이다. 

강운은 자신의 앞에 서 있는 독고무정과 하연패를 번갈아 보며 

의미 있는 웃음을 지었다. 

"3명은 날 따라오고 나머지는 계속 수련해. "

3명에는 백운비도 포함되었다. 강운은 영문도 모른 채 자신의 뒤

를 졸졸 따라오고 있는 3명의 사내들에게 말했다. 

"아저씨들 무슨 일인지 궁금하지? 지금 쥐새끼 5마리 잡으러 가

는 중이야."

난데없이 갑자기 쥐를 잡으러 간다는 강운의 말이었지만 백운비

는 금새 표정을 굳히고 사방을 둘러봤다. 

"물론, 잡는 건 내가 잡을 테니까 아저씨들은 끌고만 다녀."

백호단주의 긴장한 모습을 바라보며 독고무정과 하연패도 뭔가 

심상치 않은 일이라는 생각에 긴장을 하기 시작했다. 

강운은 계속 걸음을 옮겨 분타 내에서 가장 좌측에 위치해 있는 

4대세가의 식솔들이 머물고 있는 곳으로 다가갔다. 

멀리서 강운이 다가오고 있는 것을 알아차린 문지기가 재빨리 안

으로 기별을 넣었으나 강운은 건물 안으로 들어가지 않았다. 

강운이 걸음을 멈추고 잠시 주변을 바라보고 있을 때 바쁜 발걸

음으로 강운에게 다가오는 사람들이 있었다. 

4대세가의 가주와 그들의 처자식들이었다. 평소 강운에게 자신들

의 자식을 소개시켜 주고 싶었으나 기회가 없었던 가주들이 이런 

기회를 놓칠 리가 없었다. 

그들 4대세가의 가주들이 생각하는 강운의 입지적 영향력은 전 

무림사에 있어 광선자 이후 가장 독보적인 위치에 있다고 생각을 

하고 있었기에 조금이라도 강운과 가까워지기 위한 노력이 끊임

없이 이어졌던 것이다.  

"하하하! 이렇게 방문해 주시다니 영광입니다. 진작 말씀을 주셨

다면 미리 준비를 해 놓고 모셨을 텐데.. 부족하긴 하지만 지금 

준비가 한창이니 일단 안으로 들어가시지요. "

큰 소리로 떠들어대는 모용세가주의 시끄러운 소리에 강운이 살

짝 인상을 찌푸렸다. 

고개를 돌려 백운비에게 살짝 눈짓을 주자 백운비가 곧장 모용세

가주 곁으로 다가가 귓속말을 건넸다. 

"이곳에 쥐새끼가 있습니다."

"그것이 정말이오? "

"조사령주님께서 직접 잡으러 오신 것입니다. "

단번에 그 의미를 알아차린 모용세가주가 다른 가주들에게 이야

기를 전했고 다른 세가의 가주들 또한 몹시 놀란 표정을 짓고 있

었다. 

하북팽가를 제외한 오련회의 모든 세력이 집중된 이곳에 첩자가 

있다는 것은 수치스런 일이었다. 

그 누구도 첩자의 존재를 알아차리지 못했으니 그 심정이 몹시 

착잡했던 것이다. 

강운은 4대세가의 가주들이 얼굴을 붉히며 고개를 숙이고 있는 

모습을 봤지만 별다른 신경을 쓰진 않았다. 

백운비를 다시 불러들인 강운이 조용히 한곳을 지목했다. 

"저런 놈 정도면 아저씨 혼자서도 충분할 테니까 해결해봐."

강운이 지목하는 곳을 뚫어지게 응시하던 백운비가 순간적으로  

신형을 솟구쳐 쏘아져 나갔다. 

중원에서는 쉽게 접할 수 없었던 뛰어난 경신법이었다. 

"하! 백호단주의 경신법은 참으로 대단합니다. "

"역시 화운문.. "

4대세가의 가주들은 언제 얼굴을 붉혔냐는 듯이 백운비를 칭찬하

기에 여념이 없었다. 

강운이 지목한 지점에 정확하게 신형을 멈춰 세운 백운비는 전혀 

인기척이 흘러나오지 않는 지점을 향해 검을 내리 꽂았다. 

그곳은 강운이 지목한 곳이었다. 일전에 화룡전에서 일어난 첩자

의 일을 소상히 알고 있던 백운비였기에 환술을 이용하는 그들의 

은신술을 파악해 내기란 힘든 일임을 알고 있었다.  

때문에 그는 전혀 인기척이 흘러나오지 않는 허공이었음에도 강

운이 지목한 곳이었기에 거침없이 검을 내질렀던 것이다. 

공간의 출렁거림이 있었다. 분명 정확한 지점으로 검을 찔러 넣

었긴 했지만 그보다 먼저 첩자가 몸을 피한 듯 했다. 

눈앞에서도 놓쳐버리고 마는 그들의 은신술은 참으로 뛰어났다. 

해가 중천으로 떠오른 대낮에 절정의 고수의 눈을 피해 은신술을 

펼칠 수 있다는 것은 일종의 충격이었다. 

백운비는 첩자가 멀리 벗어나지 못했을 거라는 생각에 검을 원형

으로 돌리며 허공을 때려 나갔다. 

거침없이 허공을 가르는 그의 검에는 가공할 위력이 넘쳐흘렀지

만 첩자는 끝내 그의 검 끝에 걸리지 않았다. 

"됐어. 그만 내려와."

짤막한 강운의 외침소리에 백운비는 신형을 훌쩍 띄워 강운의 옆

으로 내려섰다. 

백운비의 표정이 착잡하게 가라앉아 있었다. 눈앞에 뻔히 있는 

적을 잡아내지 못한다는 것은 수치스런 일이었기 때문이다. 

강운은 백운비의 등을 토닥거려 준 후에 손가락을 가볍게 튕겼

다. 진작부터 첩자의 위치와 모습이 그대로 보였었다. 

하지만 백운비에게 기회를 주고 싶었기에 위치만 알려준 것이었

는데 첩자의 은신술이 생각보다 더 뛰어났다. 

현재 분타 내에 숨어 들어온 다른 첩자들과 비교해 봤을 때 이곳

에 숨어있는 자가 가장 능력이 뛰어난 듯 싶었다. 

백운비가 그토록 날뛰었던 곳에서 1장 옆으로 떨어진 곳에서 검

은 인영 하나가 허공으로 둥실 떠올라 천천히 지상으로 내려오고 

있었다. 

본인 또한 매우 황당했으리라. 은신술 하나 만큼은 누구에게도 

뒤지지 않을 거라는 자신감이 가득했을 텐데 강운의 가벼운 손동

작에 너무나 허무하게 걸려들었던 것이다. 

강운은 일전에 첩자가 걸려들었을 때 독단을 깨물었던 것을 알고 

미리 아혈을 제압해 놓고 있었다. 

잡히는 것을 뻔히 알면서도 눈알만 무섭게 굴리며 지상으로 천천

히 내려오고 있는 첩자를 바라보며 백운비는 기가막히다는 표정

을 지었다. 

광선자의 전설이 그대로 실현되어지는 듯 했다. 강운의 신위는 

어떤 개념으로도 설명되어질 수 없는 광선자의 무공이 틀림없어 

보였다. 

어떤 형식이나 초식도 정해져 있지 않았지만 광선자의 무공은 세

상에서 가장 뛰어난 파괴력을 보여줬다는 전설이 남아 있었다. 

지금 강운의 모습은 광선자의 환생한 모습이 아닐까라는 의구심

이 들 정도로 사람들에게는 엄청난 거목으로 다가왔다. 

지붕에 숨어 있다가 강운에게 잡힌 첩자가 지상으로 천천히 내려

왔고 강운은 하연패에게 입을 열었다. 

"아저씨가 제일 튼튼하니까 끌고 와. "

"예!"

하연패는 곧장 떨어져 내린 첩자를 들쳐 맸다. 

4대세가주들은 일전에 화룡전에서 강운이 첩자를 잡는 모습을 본 

적이 있었기에 감탄의 표정을 짓고는 있었지만 그렇게 크게 놀라

는 모습은 아니었다. 

하지만 그들의 자식들은 크게 놀란 듯한 모습이었다. 

"일전에도 한번 본적이 있지만 장대협의 신위는 참으로 대단합니

다. 하하하! "

남궁세가주가 재빨리 침묵을 깨고 입을 열었다. 

"뭐 하는 게냐? 어서 인사드리거라."

남궁세가주의 말뜻을 알아차린 그의 자식들이 강운에게 인사를 

건네기 시작했다. 

"남궁세가의 소가주 남궁민입니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 영광

스럽게 생각합니다. "

남궁민은 포권지례를 취하며 강운에게 자신을 소개했다. 

"소녀 남궁혜입니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다. "

남궁민의 뒤를 이어 남궁혜가 조심스럽게 인사를 건넸다. 

그 뒤를 이어 계속해서 자신들을 소개해 나가는 각 세가의 가족

들이 있었다. 

강운은 4대세가의 가족들이라 자신들을 밝히는 40여명에 육박하

는 사람들의 인사를 다 듣고 있을 수 없었기에 도중에 말을 잘라

야 했다. 

"잠깐! "

자신의 차례가 왔다는 생각에 급히 입을 열려던 모용우는 그만 

말할 시간을 놓치고 말았다. 

"지금 다른 곳에도 쥐새끼가 4마리가 더 있어서 그러는데 인사는 

나중에 해요. 아저씨들 괜찮지? "

졸지에 아저씨들이 되어버린 4대세가의 가주들은 아쉽다는 듯이 

입맛을 다셨다. 

다른 일이라면 모를까 분타 내에 첩자가 숨어든 중대한 일에 강

운을 대상으로 시간을 끌고 있을 순 없는 일이었다. 

하지만 길은 만들면 얼마든지 나오는 법이다. 

모용세가주가 무슨 생각을 하는지 입가에 한가득 웃음을 지으며 

강운에게 말을 건넸다.  

"하하하! 사안이 시급하니 인사는 다음으로 미루는 것이 마땅한 

일입니다. 장대협께서 첩자를 잡아내시는데 저희 모용세가에서 

자그마한 도움을 됐으면 해서 하는 말입니다만.. 부족하지만 이 

아이가 도움이 될 수 있지 않을까 생각됩니다."

말을 하면서 모용우를 앞으로 내미는 그의 행동에 다른 세가의 

가주들의 표정이 굳어갔다. 

'약삭빠른 놈! 저런 놈을 회주라고.. '

모두의 공통된 생각이었다. 

"괜찮아. 여기 있는 사람으로 충분하니까 들어가서 놀아. 그리고 

거기 예쁜 누나 담에 또 봐. 헤헤"

아무리 얼굴 가죽이 두꺼운 강운이라지만 이렇게 사람이 많이 모

여있는 곳에서 대놓고 그런 말을 하는 것이 아니었다. 

본인은 별 뜻 없이 한 말이었지만 듣는 사람은 심각하게 받아들

이는 결과를 초래할 수 있기 때문이다. 

강운에게 예쁜 누나라는 호칭을 듣게 된 남궁혜는 고개를 푹 숙

이며 주변의 따가운 시선을 외면해야 했다. 

앞으로 남궁혜는 다른 세가의 여식들에게 질시의 시선을 받고 살

아야 할지도 몰랐다. 

별 뜻 없이 내뱉은 강운의 한 마디의 말에 의해서 말이다. 

고개를 숙이고 있던 남궁혜가 급히 고개를 들어 손을 흔들며 사

라져 가고 있는 강운의 뒷모습을 바라봤다. 

"험험! 들어들 가십시다. "

남궁세가주는 약삭빠른 모용세가주의 행동이 못 마땅했지만 강운

이 남궁혜에게 호감을 가지고 있다는 생각에 몹시 기분이 유쾌했

다. 

지금까지 금지옥엽으로 키워온 딸이었기에 항상 각별한 정을 쏟

았지만 지금처럼 그 딸이 자랑스러운 적이 없었다. 

모든 사람들이 안으로 들어가고 혼자 남게 된 모용우는 한숨을 

내쉬었다. 

"진작에 진소저의 마음을 잡아놓았다면.. 에휴.. "

힘없는 발걸음을 터벅터벅 걸음을 옮기는 모용우였다. 






마치 산책을 나간 사람처럼 느긋한 걸음걸이로 분타를 한 바퀴 

돌고 7층 전각으로 향하던 강운은 고개를 돌려 뒤를 바라봤다. 

"아저씨들 힘들지 않지? "

하연패와 독고무정의 양어깨에 각각 첩자 2명이 그리고 백운비가 

한 명의 첩자를 짊어지고 있었다. 

"괜찮습니다! "

힘이 넘쳐흐르는 듯한 하연패의 힘찬 목소리가 들렸다. 

비록 첩자들을 잡은 사람이 강운이라 할지라도 하연패는 자신이 

그런 일에 참여해서 뭔가를 했다는 생각이 들어 가슴이 뿌듯했

다. 

그 역할이 짐꾼에 불과할지라도 말이다. 

전각의 앞에는 진작부터 그들을 기다리고 있었는지 갈혁천이 나

와 있었다. 

-쿵! 

둔탁한 소리를 내며 첩자를 땅에 내려놓은 백운비, 독고무정, 하

연패 세 사람은 즉시 갈혁천에는 예를 취했다. 

"흠흠! 그래. 너희들이 수고가 많았구나. "

그들이 첩자들을 내려놓자 미리 기다리고 있던 제자들이 인계해

갔다. 

갈혁천은 강운의 뒤에 서 있는 세 사람에게 눈짓을 해 보였다. 

그들은 그 의미를 누구보다 잘 알고 있기에 재빨리 강운에게 인

사를 건넸다. 

"조사령주님, 저희들은 이만 물러가 보겠습니다. "

"아저씨들 수고했어."

강운은 급한 걸음걸이로 연무장으로 향하고 있는 세 사람을 의아

한 눈빛으로 바라봤다. 

"할아버지, 저 아저씨들 왜 저래? "

"내일 시험이 있으니 빠진 시간만큼 열심히 수련해야 되지 않겠

습니까."

"내일 시험? 원래 갑자기 보는 것 아니었나? "

"허허허! 그렇습니다. 하지만 특별히 저 아이들에게만 살짝 일러

줬습니다. 조사령주님께서 첩자를 잡는데 짐꾼 노릇을 톡톡히 했

으니 뭔가 보상을 해줘야 마땅하지요. "

강운은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 

"형이랑 누나는 어떻게 됐어? "

"전각에 숨어들었던 쥐새끼들은 모두 잡혔습니다. 장사숙과 진사

고께서 도와주시지 않으셨다면 놓쳤을 것입니다. 중원에 이토록 

뛰어난 은신술을 지닌 문파가 존재했다는 것이 참으로 놀랍습니

다. "

"음..그래? 다 잡혔다니 잘 된 거네.그럼 할아버지는 볼일 봐. "

"예.. 혹시 해서 드리는 말씀인데 밖으로 출타를 하실 예정이시

면 미리 말씀을 해주십시오. "

강운은 말 없이 고개를 끄덕거렸다. 갈혁천은 몸을 돌려 어디론

가 바쁘게 걸음을 옮겼다. 아마도 첩자들을 취조하기 위해 나선 

것이리라. 

'흠.. 바깥에 구경이나 가볼까. 여기 일 때문에 아직 한번도 못 

나가 놀았는데. 어떡할까.. '

첩자를 모두 색출해 낸 강운은 특별히 할 일이 없어졌다. 

강운이 일찍 일어났다고 생각한 때는 이미 아침을 훌쩍 지나 정

오에 가까워 있었고 그가 먹은 음식은 아침 겸 점심이었다. 

첩자를 잡아내느라 시간이 조금 흘렀긴 했지만 아직까지도 해가 

많이 남아 있었다. 

'아직 자고 있나? '

강운은 고개를 들어 전각의 7층에 위치한 자신의 방 쪽을 바라봤

다. 

예상대로 백호는 아직까지도 잠에 빠져 있었다. 

'이제 피로는 많이 풀렸을 텐데.. 왜 저렇게 오래 자는 거야? 저

게 호랑이인지 잠탱이인지 원.'

평소보다 한시진 가량 일찍 일어난 강운은 과거 자신의 수면시간

을 완전히 망각하고 있는 듯 했다. 

"백호야, 일어나! "

자신의 방으로 몸을 움직이기가 귀찮아진 강운이 소리를 내질렀

다. 

사계로 건너가 염왕에게서 배운 필살기였다. 

만약 강운이 공간을 차단하지 않은 상태 그대로 그 소리가 흘러

나갔다면 사천성 전체의 사람들이 고막이 터지고 심장이 마비되

는 엄청난 살상 사태가 일어날 수 있는 일이었다. 

강운은 백호에게만 들릴 수 있도록 공간을 제한시켰다. 

자신과 마찬가지로 백호 역시 어지간한 충격으로는 깨어나지 않

는 호랑이다. 때문에 약간 무리한 방법을 동원해야 했는데 염왕

의 소리 내지르기는 백호의 잠을 깨우는데 아주 훌륭한 방법이 

될 수 있었다. 

강운은 소리를 지를 때 힘을 많이 줄였다. 사계에서 했던 그대로 

소리를 질렀다면 아무리 백호라도 무사하진 못할 것이다. 

백호는 방안을 쩌렁쩌렁 하게 울리는 엄청난 굉음 소리에 놀래 

침상에서 발을 헛디뎌 바닥으로 떨어졌다. 

'뭐야 이거!'

백호는 주변을 두리번거리며 소리의 근원지를 찾았다. 

한참 맛있게 단잠에 빠져있는데 누군가에 의해 방해를 받았다는 

생각에 몹시 화가 난 듯 했다. 

"백호야, 여기야! "

잠을 깨울 때와는 비교조차 되지 않을 정도로 조용조용한 강운의 

음성이 들려오고 나서야 백호는 모든 상황이 파악됐다. 

[우씨! 운이 너 정말!] 

백호는 창문 쪽으로 몸을 움직여 아래를 내려다 봤다. 

전각 밑에서 생글거리는 웃음을 짓고 있는 사람은 역시 예상대로 

강운이 틀림없었다. 

사자후를 극성으로 익힌 고수라 해도 조금 전에 강운이 내지른 

소리를 따라갈 수 없을 것이다. 

백호는 소리의 근원지가 강운임을 알아 본 순간 발톱을 세우고 

그대로 창문 아래로 몸을 날렸다. 

[잠자는 강아지.. 아니, 호랑이의 귓구멍을 뒤흔들다니!]

복수의 발톱을 세우고 엄청난 속도로 강운을 향해 수직하강 하는 

백호의 모습은 가히 위협적이라 할 수 있었다.  

강운은 백호가 몹시 화가 나 있는 상태라는 것을 알고 배시시 웃

음을 지으며 두 팔을 쫙 벌렸다. 

"어서 와. "

백호는 표정을 풀지 않고 떨어져 내리던 속도 그대로 강운과 정

면 충돌했다. 

아니, 백호 자신은 충돌했다 생각했지만 다른 이들이 봤다면 사

뿐하게 품에 안겼다 생각했을 것이다. 

백호는 원통했다. 분명 떨어져 내리는 속도 그대로 충돌했지만 

강운과 부딪히기 직전 반탄력에 의해 속도가 완전히 줄어들었던 

것이다. 

[운이, 너 정말! ]

"잘 잤어? 헤헤."

[누구 덕분에 아주 잘 잤어. 아침 인사가 너무 우렁차서 잠을 잘 

수 있어야 말이지!]

"아침? 야, 하늘 봐라. 해가 중천에 떠 있는데 무슨 아침 타령이

야. 자고로 사람이건 동물이건 부지런히 움직여야 되는 거야. 벌

써 반나절이 지나갔잖아? 내가 안 깨워줬으면 나중에 백호 너가 

얼마나 후회했겠어? 이제 오늘 하루도 얼마 남지 않았으니 바지

런히 움직여야지! "

백호는 기가 막혀 말이 제대로 나오지 않았다. 평소 강운의 습성

을 누구보다 잘 알고 있는 백호 앞에서 강운이 늘어놓는 소리라

는 것들은 하나같이 말도 안 되는 이야기였다. 

[운아, 나 그 동안 까마귀 쫓아다니느라 보름동안 잠도 못 자고 

사신이라는 놈들한테 쫓기고 사계 가서 염왕한테도 당한 것 알잖

아? 그러니까 이 정도 쉬는 건 당연한 것 아냐?]

"알지.. 그래서 미안해서 깨운 거야. "

[미안한데 왜 깨워!]

백호는 정말 화가 난 모양인지 강운 특유의 웃음에도 전혀 흔들

리는 모습을 보이지 않았다. 

"에구.. 백호야, 그래 미안하다. 근데 너한테 줄려고 준비해 둔 

선물이 있는데.. 어떡할까.. "

[선……물? ]

선물이라는 말 한마디에 귀가 번쩍 트이는 백호였다.  

[선물? 정말? 나 줄려고 준비해 뒀다고? ]

"그래. 너 줄려고 준비해 뒀는데 그렇게 화가 나 있는데 어떻게 

줄 수 있겠냐.. 에휴.. "

눈을 동그랗게 뜨고 있는 백호를 땅에 내려놓고 뒤로 돌아선 강

운의 얼굴에는 장난기가 가득한 웃음을 맺혔다. 

[나, 나 화 안 났어. 정말이야. 그냥 장난삼아 해본 말인데 운이

가 너무 예민하게 반응 한 거야.]

"그래? "

강운은 웃음기를 거두고 순식간에 표정을 굳혀 몸을 돌렸다. 백

호는 강운이 몸을 뒤로 돌릴 동안 일어난 표정 변화를 눈치채지 

못했다. 

선물이라는 말이 튀어나올 때부터 분노의 감정이 눈 녹듯이 사르

륵 단번에 사라져 버렸고 또한 선물에 눈이 멀어 감각이 둔해진 

백호는 평소의 예민한 감각을 사용하지 못했던 것이다.  

[응. 나 절대로 화 안 났으니까 빨리 선물 줘. 어떤 거야?]

기대감이 가득한 백호의 두 눈을 마주 대하며 강운은 뿌듯한 심

정이 들었다. 

"화 안 났다니까 지금 줘야겠네. 가자. "

[어디로 가는데? ]

"따라 와보면 알아. 백호가 아주 좋아할 만한 선물이 있거든."

강운이 걸음을 옮겨 앞으로 걸어가자 백호도 군말 없이 그 뒤를 

졸졸 따라갔다. 


하연패는 오늘따라 기분이 매우 유쾌했다. 검을 휘두르는 동작 

하나하나에 힘이 넘쳐흘렀고 알 수 없는 자신감이 전신을 타고 

흘렀다. 

화운문에 들어올 때 1관문은 어찌어찌 해서 통과를 하게 됐지만 

다음 관문부터는 외공을 익혔던 하연패에겐 너무 벅찬 관문이었

다. 

최하급 무사로 뽑혀 허드렛일이나 해야 될 처지에 놓인 하연패였

지만 화운문에 머물 수 있다는 생각에 몹시 기뻐했었던 그였다. 

하지만 천우신조였던가 난데없이 나타난 조사령주라는 사람이 백

호단원을 뽑아 내기 위해 모든 사람들을 집결시켰고 하연패는 그 

많은 사람들 중에 오직 100명만이 뽑혀나가는 곳에 당당하게 한 

자리를 차지하게 되었다. 

꿈인지 생시인지 구분을 할 수 없을 정도로 엄청난 환희에 젖어 

있던 하연패였지만 시간이 흘러갈수록 점점 의기소침해 지기 시

작했다. 

다른 사람들도 그렇지만 특히 흑기대 사람들은 백호단의 존재를 

완전히 무시하다시피 했고 그 무시와 놀림의 중심에는 하연패가 

있었다. 

흑기대는 사도명이 본문에서 같이 데려온 사람들이었고 조직개편

으로 많은 인원이 다른 곳으로 차출되어 빠져나가긴 했지만 아직

까지도 분타 내에서 최정예의 무인들의 집단이었다.  

때문에 그들로서는 전체적으로 실력이 매우 낮은 하급 무인들로 

이루어진 백호단과 특히 그 중에서도 내공이라는 것을 전혀 접해

보지도 못했던 하연패는 무시의 대상이었다. 

같은 무인의 입장으로 화운문에 있다는 것 자체를 심하게 거부하

는 사람들이 그들이었다.  

하연패는 자신 때문에 같은 백호단의 사람들이 무시를 받고 있다

는 생각이 들어 점점 의기소침해 있었지만 강운이 수시로 연무장

을 들락거리며 자신에게 격려의 말을 해주는 것을 보고 다시 용

기를 얻었다. 

하연패에게는 강운의 쓸데없는 잔소리가 격려의 의미로 들렸으니 

참으로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 

하연패는 그렇게 하루 하루를 평생 처음 접해보는 상승무공을 익

히기 위해 피땀을 흘리며 노력하는 모습을 보였지만 내공이 전혀 

뒷받침되지 못했기에 번번이 좌절의 쓴맛을 맛봐야 했다. 

희망이 전혀 없어 보이는 무공수련을 죽자살자 열심히 하던 하연

패는 오늘 강운의 특명으로 첩자를 잡아내는데 큰 공헌을 한 것

이다. 

짐꾼에 불과했지만 그래도 뭔가 해냈다는 기쁨에 다른 이들이 보

면 몸에 너무 힘이 들어가 딱딱 끊기는 동작으로 보일법한 모습

으로 연신 싱글벙글 웃음을 짓고 있는 하연패였다. 

"하연패! 팔에 힘이 너무 들어갔잖아. "

어느새 백운비가 나타나 그의 잘못된 동작을 지적하고 있었다. 

"아, 죄송합니다. 이, 이렇게 하면 되나요? "

하연패는 검을 들고 엉거주춤 다시 자세를 취해 보였다. 

"아니, 조금 더 왼쪽으로 검을 틀고 제발 몸에 힘 좀 빼! 그리고 

내공수련을 하고 있기는 하는 건가? 어떻게 보름이 넘도록 전혀 

진전될 기미가 없는 겐가? "

백운비는 원로들이 없을 때는 자신이 직접 연무장을 돌며 각자의 

장단점을 지적해 주는 역할을 했다. 

하연패는 백운비의 날카로운 지적에 즉시 동작을 바꿔보았지만 

역시 이번에도 힘이 너무 많이 들어갔다. 

"흐음.. 내일이 무슨 날인지 알고 있을 테니 열심히 해라."

백운비는 도무지 진전의 기미가 보이지 않는 하연패의 넓은 등판

을 소리나게 때리며 다른 곳으로 걸음을 옮겼다. 

백호단의 인원구성은 시장 골목을 어슬렁거리며 돌아다니는 시정

잡배들과 별 차이가 없을 정도였다. 

그리고 그들 중에 하연패는 특히 실력이 떨어졌다. 

백운비에게 날카로운 지적을 받았으나 여전히 웃음을 지우지 않

고 수련에 임하던 하연패가 문득 동작을 멈췄다. 

'흐음.. 소피가 마려운데.. '

주위를 두리번거리던 하연패가 다른 사람들의 수련에 방해가 되

지 않게 조심스럽게 연무장을 빠져나갔다. 

그의 덩치가 워낙 거대했기에 조금만 몸을 움직여도 여러 사람이 

피해를 볼 수 있었기 때문이다. 

하연패를 뒷간으로 걸음을 옮기면서도 머릿속으로는 계속해서 원

로들이 직접 지도해준 무공구결을 쉼 없이 읊조리고 있었다. 

상승무공을 배우면서부터 전에 비해 비교할 수 없을 정도로 민첩

해진 몸 동작과 강력해진 힘을 느낄 수 있었다. 

무공구결을 외우면서 손발을 허우적거리며 걸음을 옮겨가던 하연

패가 모퉁이를 돌아갔다. 

모퉁이를 지나 바로 뒷간의 모습이 드러났다. 

뒷간을 향해 걸음을 옮기던 하연패는 반대편 벽에 등을 기대고 

거들먹거리고 있는 사내와 눈이 마주쳤다. 






강운은 백호와 함께 연무장이 있는 곳으로 향했다. 언제나처럼 

백호단은 죽어라 기를 쓰며 훈련에 임하고 있었다. 

"백호야, 어때? "

[뭐가? ]

"저 사람들 말이야."

[저 놈들은 뭐냐? 쓸데없이 저게 뭐 하는 짓들인지. 쯧쯧!]

백호는 선물 외에는 전혀 관심이 없었기에 백호단이 수련하는 모

습을 무덤덤하게 바라봤다. 

"백호단이야. 내가 만들었어. 헤헤. "

무슨 뚱딴지같은 소리를 하고 있냐는 눈빛으로 자신을 바라보고 

있는 백호에게 강운이 설명을 덧붙였다. 

"너 없는 동안 내가 만들었어."

[무슨 소리하는 거야? 백호단? 나하고 무슨 상관 있어?]

"있지. 아주 많이. "

강운의 말속에서 뭔가 불안한 느낌을 받은 백호는 다시 한번 백

호단을 뚫어지게 바라봤다. 

[혹시.. 해서 하는 말인데. 저놈들이 나한테 줄 선물은 아니겠

지? ]

강운은 말 없이 고개를 끄덕거렸다. 

할 말을 잃어버린 백호가 불타는 눈빛으로 강운을 뚫어져라 노려

봤다. 

[저 따위 놈들을 선물로 주면 어디에다 써먹어? 운이 너 지금 장

난하는 거지? ]

이번에는 고개를 좌우로 도리도리 젓는 강운이었다. 

"야! 저 100명의 사람들을 네가 부려먹을 수 있다고 생각해봐. 

얼마나 큰 선물이냐? 안 그래? "

[내가 부려먹을 수 있다고? ]

강운은 의아해 하는 백호를 뒤로 한 채 백운비를 불렀다. 

"백호단주! "

연무장에서 한참 분주하게 돌아다니던 백운비는 뒤늦게 강운이 

나타난 것을 알고 급하게 신형을 날렸다. 

"예! "

"잠깐 수련 멈추라고 해. 할말 있으니까. "

백운비는 즉시 뒤로 달려가 백호단의 수련을 중지시켰다. 

무슨 말이 떨어질지 몹시 궁금해하는 백호단 앞으로 걸어간 강운

이 입을 열었다. 

"에헴! 백호단주를 비롯해 모두들 잘 들어. 여기 하얀 강아지 보

이지? 얘가 백호야. 앞으로 누구든지 백호를 보면 나를 대하듯 

깍듯하게 모셔야 돼. 만약 본인 실수로 백호한테 물린 다음에 후

회해 봤자 소용없다는 것 알아둬. 아! 그리고 또 한가지 있다. 

만약 내가 자리를 비웠을 때는 추남형이랑 화린 누나 말에 복종

하도록 한다. 모두들 알았지? "

강아지에게 예의를 갖추라는 엉뚱한 말이었지만 백호단원 그 누

구도 웅성거림을 보이지 않았다. 

백운비가 조심스럽게 강운에게 말을 건넸다. 

"조사령주님, 그럼 호칭은 어떻게 불러야 합니까? "

"어? 호칭? 가만.. 그냥 백호님 이라고 불러. 얘가 백호단의 상

징이니까 그렇게 알아두면 되고. 혹시 누가 때리거나 그러면 백

호한테 달려가서 말하면 알아서 처리해 줄 꺼야. "

"예. "

어이없는 강운의 명령이었지만 백호단은 군소리 없이 그것을 받

아들였다. 

"자! 모두들 백호한테 인사해봐. 앞으로 인사할 때는 '백호님, 

만나 뵙게 되어 영광입니다.' 이렇게 해야 돼. "

강운의 명이 떨어지자 조금 머뭇거리는 사람도 생겨났지만 일제

히 백호에게 고개를 숙여 인사를 했다. 

우쭐해진 백호가 꼬리를 살랑살랑 흔들었다. 

"어때? 이래도 선물별로야?"

[하하! 약간 부족하긴 하지만 그런 대로 만족해. ]

백호는 뭐가 그렇게 기분이 좋은지 연신 멍멍 소리를 내질렀다. 

아마도 백호는 포효소리를 내고 싶었으나 강아지인 이상 어쩔 수 

없었던 모양이다. 

"됐으니까 이제 볼일들 봐. "

강운은 백운비에게 손짓을 하고 어딘가를 향해 걸음을 옮겼다. 

[이제 어디 가는 거야?]

"뒷간. 너한테 줄 진짜 선물이 남아있어. "

강운이 묘한 웃음을 지으며 걸음을 옮기자 백호 역시 꼬리를 흔

들며 그 뒤를 바짝 쫓아갔다. 


"오호! 이게 누구시더라? "

"왜, 왜 이러는 거요? "

하연패는 모퉁이를 돌아 곧장 뒷간으로 향하는 자신의 발목을 잡

고 서 있는 사내를 향해 더듬거리며 말을 내뱉었다. 

"왜? 벌써 나를 잊어먹었나? 어허! 이거 곤란한데.. 나는 한시도 

그 악몽을 잊어본 적이 없었는데 말이지. "

사내는 말을 하면서 씨익 웃음을 지어 보였다. 

이가 군데군데 빠져 웃긴 모습이었으나 하연패는 그 모습을 보고 

전혀 웃음이 나오지 않았다. 

어딘가 익숙하다는 생각이 들긴 했었는데 빠진 이를 보니 문득 

그 일이 생각난 것이었다. 

"설마? 그때 그놈? "

"크큭, 이제야 생각이 난 모양이군. 그래 내가 바로 네놈이 말하

는 그때 그놈이지 아마. "

하연패에게 시비를 거는 사내. 그가 바로 평안객잔에서 하연패에

게 죽기 직전까지 얻어터지고 현재는 연무장 전용 뒷간을 관리하

고 있는 초운혁이었다. 

하연패는 처음에는 약간 당황한 듯한 모습을 보였지만 시간이 지

나면서 점점 안정을 되찾을 수 있었다. 

"하하! 여기서 네놈을 만나게 되다니 참 신기한 일이군. 그때 화

운문의 제자들이라고 거짓말을 늘어놔서 나한테 실컷 두들겨 맞

더니 결국 화운문으로 들어오긴 왔군. 여기를 관리하는 사람이 

네놈이었나? "

하연패가 웃음 섞인 어조로 가리키는 곳은 뒷간이었다. 

초운혁은 자신을 놀리고 있다는 것을 뻔히 알면서도 분노하는 모

습을 보이지 않았다. 

"불행하게도 현재 이곳을 닦고 쓸고 하는 잡일을 하고 있지. 네

놈을 이곳에서 만나다니.. 크하하! 내가 얼마나 네놈과 다시 만

날 날을 기다려 왔는지 아는가? "

초운혁은 말을 하면서 손목을 부드럽게 풀기 시작했다. 

"정말 반갑군 그래. 나는 받은 건 몇 곱절로 돌려줘야 되는 성격

이라서 말이야.. 단단히 각오 하는게 목숨을 부지하는데 도움이 

될 것이다."

초운혁은 차가운 어조로 말을 했다. 그 동안 쌓여 왔던 모든 불

만과 함께 지난날의 치욕의 한꺼번에 갚겠다는 듯이. 

손목을 풀던 초운혁이 가까이 다가오자 하연패는 뒷걸음질을 치

기 시작했다. 

"뭐, 뭐 하는 거야? 전에 그렇게 당했으면 정신을 차려야지 또 

당하고 싶어서 그러냐? "

초운혁은 아무런 대꾸도 없이 거침없이 다가왔다. 전에 한번 싸

워서 크게 승리를 거머쥔 적이 있었던 하연패였지만 지금은 왠지 

모를 위축감이 들었다.  

전과 비교했을 때 하연패는 몰라보게 급성장을 한 것이 사실이었

지만 현재 초운혁의 기도는 그런 하연패로서도 감히 상대할 수 

없는 강함을 드러냈다. 

"너 정말 잘 걸렸어. 이 개자식아! "

마침내 초운혁은 참았던 분노를 한꺼번에 표출시키며 무서운 기

세로 하연패에게 달려들었다. 

그 동안 백호단에 들어와 열심히 무공을 수련했다고는 하지만 그

는 초운혁의 상대가 아니었다. 

초운혁이 달려들 때 하연패는 그의 복부로 주먹을 내질렀으나 허

공을 가르며 엎어지고 말았다. 

아직 신법을 제대로 익히지 못한 하연패는 날다람쥐처럼 재빠르

게 몸을 요리조리 피해 다니는 초운혁을 어찌할 방법이 없었다. 

힘으로 그를 충분히 제압할 수 있음에도 초운혁은 자신의 뛰어난 

신법을 이용해 조금씩 그를 괴롭혀 나갔다. 

맞을 것 같으면서도 결코 맞지 않고 옆으로 몸을 피해버리는가 

하면 자신이 틈을 보인 사이에 상대방이 공격이 들어와야 마땅했

는데도 공격을 하지 않았다. 

하연패는 점점 울화가 솟구쳐 온 몸에 힘이 가득 들어가기 시작

했다. 

일반인들이 맞게 된다면 즉사할 수 있을 정도의 엄청난 파괴력이 

깃들어 있는 주먹질이었다. 

그 동안 백호단에서 꾸준히 검법을 배웠으나 막상 위급한 상황이 

닥치자 뒷골목에서나 써먹던 싸움 기술이 저절로 튀어나오는 하

연패였다.  

어지럽게 손발을 이용해 공격을 감행하는 하연패를 서서히 가지

고 놀던 초운혁이 마침내 손을 쓰기 시작했다. 

"으헉! "

팔을 내 뻗을 때 완전히 방어가 깨져버린 복부를 향해 초운혁은 

가볍게 손을 뻗었다. 

허공으로 1장이 넘게 떠올랐다가 바닥으로 떨어진 하연패는 몹시 

고통스런 표정을 짓고 있었다. 

바닥에 쓰러져 데굴데굴 구르며 고통의 신음성을 내지르는 하연

패를 조롱 섞인 표정으로 바라보던 초운혁이 커다랗게 웃음을 터

트렸다. 

"크하하하! 하늘은 생각보다 인정이 흘러 넘쳐. 이런 곳에서 뜻

밖에 네놈을 만나게 될 줄 누가 알았겠느냐. 자, 이제부터 본격

적으로 자근자근 밟아줄 테니까 너무 괴로워하지 말거라. "

초운혁은 사악한 웃음을 지으며 하연패에게 다가갔다. 

-퍽퍽퍽! 

급소만을 피해 하연패의 몸을 난타하는 그의 솜씨가 돋보였다. 

오랫동안 복수의 칼날을 갈아왔던 것이 틀림없었다. 

급소는 아니더라도 일단 가격 당하게되면 온몸의 신경이 끊어지

는 듯한 통증을 일으키는 부위만을 전문적으로 연구한 솜씨였다. 

"으아악! 그만~!! "

고통에 못 이겨 내지르는 소리를 듣고도 사악한 웃음을 머금은 

초운혁은 조금의 사정도 봐주지 않고 계속해서 그의 몸을 난타했

다. 

그가 하연패의 급소를 피해 가는 이유는 간단했다. 오랫동안 분

노의 칼을 갈았으니 조금씩 피를 말려 죽이겠다는 의도였던 것이

다. 

"흐흐, 근육이 대단하기에 맷집이 좋은 줄 알았건만.. 이건 완전

히 물살이지 않는가? 크하하! "

하연패의 몸 구석구석에 선명한 피멍 자국이 드러났고 너무나 심

하게 구타당한 까닭에 근육에서는 잔 경련이 일어나고 있었다. 

난타를 멈춘 초운혁은 이제는 발을 이용해 그의 몸을 자근자근 

밟아가기 시작했다. 

"으아악~!"

우두둑거리며 뼈가 으스러지는 끔찍한 소리가 들렸으나 그는 그

런 소리를 들으며 더욱 유쾌한 표정을 지었다. 

"아, 이 얼마나 아름다운 선율인가. 크큭! "

거의 광인에 가까운 눈빛을 뿜어내는 초운혁을 하연패는 정신이 

혼미해져 가는 상황에서도 무섭게 노려봤다. 

초운혁은 하연패의 몸을 으스러뜨리면서도 이상하게 얼굴 쪽으로

는 전혀 손을 쓰지 않았다. 

얼굴을 제외한 몸의 모든 기관이 심하게 부상당한 하연패는 온몸

을 부들부들 떨며 고통스러워했다. 

뼈가 모두 으스러진 것 같았고 제자리를 이탈한 갈비뼈 때문에 

내장에도 심각한 손상을 입은 듯 했다. 

그 와중에서도 초운혁은 계속해서 그의 몸을 밟아나갔다. 하연패

는 이미 불구의 몸이 된 것이나 다름없었다. 

작정하고 그에게 손을 쓰기 시작한 초운혁 덕분에 지금 그의 몸

에 뼈란 뼈는 모조리 가루로 으깨어져 버렸다. 화타가 되살아 돌

아온다 해도 회복의 가능성이 전혀 없었다. 

"흐흐흐! 오래 기다렸다. 네놈 덕분에 내 치아가 다 날아갔다 이 

말이지. 다른 것도 용서 못하겠지만 이건 도저히 용서가 안 되는 

일이다. 이를 악 물어도 소용없어! 얼굴뼈를 아예 가루로 만들어 

버릴 테니까! 크하하! "

하연패는 눈을 크게 부릅뜨고 초운혁을 죽일 듯한 시선으로 바라

봤다. 

애초부터 그는 하연패를 살려줄 마음이 없었던 것이다. 조금씩 

고통을 주면서 결국에는 하연패를 죽일 심산이 분명했다. 

몸의 모든 기능이 상실된 채 오로지 붉게 충혈 된 눈으로 자신을 

노려보고 있는 하연패의 머리맡으로 다가간 초운혁이 침을 뱉었

다. 

"퉤! 네까짓 개미만도 못한 미천한 놈이 감히 내 몸에 손을 댔었

다는 것이 정말 죽고싶을 만큼 치욕스러웠다. 하지만 이제 설욕

의 때가 온 것이다. 잘 가라. 다음 생에는 제발 분수를 알고 살

아주길 부탁한다. 크큭! "

초운혁은 잔인한 미소를 지으며 하연패의 머리 위로 발을 들어 

올려 힘차게 내리 눌렀다.  


"으아아악~!!"

모퉁이를 향해 몸을 움직이던 강운의 귓가에 절규에 가득 찬 처

절한 비명소리가 들려왔다. 

[무슨 소리냐?]

"누가 두들겨 맞나봐."

강운과 백호는 서로의 시선을 마주보며 순식간에 신형을 움직여 

모퉁이를 돌았다. 

"흐흐흐! 한번에 끝내면 내가 너무 손해 보는 장사잖아. 다른 곳

과 마찬가지로 이곳도 자근자근 밟아줄 테니까 잠시만 기다리란 

말이다. 시끄러우니까 그 입 좀 다물고! 뭐.. 누가 와도 상관없

겠지만.. 아! 아니군. 그 망할 꼬마 놈이 오면 또 골치 아파질 

테니 이쯤에서 깔끔하게 정리하는 것도 괜찮을 것 같아. "

초운혁은 죽었는지 혼절했는지 확연히 구분이 안 되는 하연패의 

머리를 툭툭 차면서 고소를 짓고 있었다. 

강운은 바닥에 쓰러져 있는 근육질의 사내가 하연패라는 것을 쉽

게 알아차릴 수 있었다. 

"백호야.. "

[응? ]

"가서 저놈 좀 물어와. "

[그래. 근데 잘못 물어서 피 많이 나도 상관없지? ]

강운은 말 없이 고개를 끄덕거렸다. 

백호는 고개를 돌려 초운혁을 먹잇감을 사냥하기 전의 눈빛으로 

바라봤다. 

그리고 갑작스럽게 신형이 사라졌다 싶은 순간 백호는 이미 초운

혁은 덮쳐 들어가고 있었다.





오늘 하루도 즐겁고 신나게~~ ^^ㆀ


비릿한 웃음을 흘리며 하연패의 머리를 툭툭 차고 있던 초운혁은 

허벅지에서부터 전해지는 화끈한 통증에 정신이 어질어질 할지

경이었다. 

크게 놀란 초운혁이 고개를 돌려 허벅지를 바라보니 옷이 찢어져 

나가 있었고 허벅지에서 무릎에 이르기까지 긴 발톱 자국이 남겨

져 있었다. 

끊임없이 피가 흘러내리는 자신의 허벅지를 향해 손을 가져가던 

초운혁은 이번에는 등뒤에서 느껴지는 통증에 저절로 비명소리가 

새어나왔다. 

"으악! "

평생 처음으로 당해 보는 지독하게 강한 통증이었다. 

상처로 따지면 지난번 하연패에게 당했을 때의 상처가 훨씬 컸지

만 그 고통은 지금이 훨씬 심했다. 

하지만 초운혁은 그것이 시작이라는 것을 눈치 채지 못했다. 

순식간에 눈앞으로 하얀빛이 스쳐지나갈 때마다 그의 전신에서는 

계속해서 지독한 통증이 밀려왔다. 

하얀빛이 나타나면 초운혁의 몸에는 마치 칼로 난자 당한 것과 

같은 긴 발톱자국이 생겨났다. 

그리고 어김없이 많은 양의 피가 흘러나왔다. 

백호는 강운이 말릴 때까지 계속해서 발톱으로 초운혁의 온 몸을 

할퀴고 지나갔지만 어쩐 일인지 강운은 좀처럼 그만 하라는 말을 

하지 않았다. 

초운혁의 전신에는 백호의 발톱자국이 새겨지지 않는 곳이 없었

다. 

수많은 발톱자국과 함께 엄청나게 많은 양의 피를 쏟아내고 있었

는데도 아직까지 정신을 잃지 않고 있는 것이 신기할 정도였다. 

백호는 공격을 멈추고 고개를 돌려 강운을 바라봤다. 하지만 여

전히 별다른 반응이 없었다. 

[운아, 계속해? ]

"내가 데리고 오랬지 누가 그 지경으로 만들라고 했어? "

[응? 아.. 맞다. 그랬었지. ]

백호는 뒤늦게 생각이 났다는 듯이 고개를 끄덕거리며 초운혁을 

바라봤다. 

그는 똑바로 서 있을 형편이 못 됐는지 무릎을 굽히고 쓰러지지 

않기 위해 노력하고 있었다. 

백호는 초운혁에게로 다가가 그의 옷을 물고 강운에게로 질질 끌

고 갔다. 

초운혁은 저항하고 싶었지만 전신에서 느껴지는 지독하게 강한 

통증에 모든 신경이 끊어져 버린 듯 아무런 행동도 할 수 없었

다. 

강운의 앞에까지 초운혁을 끌고 온 백호가 그를 내려놓고 강운의 

곁으로 갔다. 

"야, 고개 들어. "

강운은 초운혁이 심한 통증에 고통받고 있다는 것을 알고 있었지

만 아직 정신을 잃지 않았다는 것을 알고 있었다. 

초운혁은 힘겹게 고개를 들어 강운을 바라봤다. 

자신의 앞에 서 있는 사람이 강운임을 확인함과 동시에 그의 눈

에서는 절망과 함께 암울한 빛이 흘러나오기 시작했다. 

"너 누가 백호단 건들라고 했어? "

"죄, 죄송.. "

"조용해!"

강운이 버럭 소리를 내질렀다. 

뭐라 변명의 말을 꺼내려던 초운혁은 급히 입을 다물었다. 돌아

가는 상황으로 봤을 때 결코 쉽게 끝날 일이 아닌 듯 보였기에 

그의 마음은 더욱 깊은 절망의 나락으로 떨어져 내렸다. 

"저번에 내 욕했을 때도 그냥 가볍게 넘어가 줬는데 또 사고를 

치다니.. 아무래도 생쥐 너한테는 뭔가 확실한 벌이 필요할 것 

같다. "

강운은 미리 계획된 의도에다가 뜻하지 않게 하연패의 일이 생기

는 바람에 아주 적당한 구실을 만들어낼 수 있었다. 

어차피 초운혁은 강운이 막무가내로 명령을 내려도 따를 수밖에 

없는 입장이기도 했지만 말이다. 

"잘 들어. 앞으로 너는 백호가 담당할거야. 누군지 모르겠다고? 

고개 살짝 옆으로 돌려봐. 그렇지. 보여? 얘가 바로 백호야. 앞

으로 일은 여전히 뒷간에서 하지만 시간 되면 백호한테 식사 가

져다 주고 목욕도 시키고 아무튼 백호가 불편하지 않게 해줘야 

돼. "

초운혁은 강운이 말하는 뜻을 제대로 파악하지도 못하고 무조건 

고개를 끄덕거렸다. 

[백호야, 아까 말한 선물이야. 앞으로 구워삶든 어쩌든 네가 알

아서 해.] 

[정말? 그럼 저놈이 내 부하가 되는 거야?]

[맘대로 해. 그건 네가 알아서 결정할 문제잖아. 나는 저기 아저

씨 좀 치료해 줘야겠다.]

좋아라하고 있는 백호를 뒤로 한 채 강운은 혼절해 있는 하연패

의 곁으로 다가갔다. 

'으휴! 지독하게 당했네. 덩치는 산만해 가지고 왜 이렇게 맞고 

다니는 거야. 할아버지들 백호단 수련을 똑바로 시키기는 하는 

건가?'

속으로 한숨을 쉬면서 하연패의 가슴에 손을 얹었다. 뼈를 맞춰

주는 것은 일도 아니었다. 

다만, 하연패의 경우에는 뼈가 아예 가루가 되어 버렸기에 약간

의 시간이 걸릴 뿐이다. 

하연패가 입은 상처에 비해 그 치료는 너무나 간단하게 끝났다. 

강운은 가루로 변한 뼈를 재구성해서 원래 자리에 맞춰 주고 다

른 장기들도 치료를 해 줬다. 

내부적으로는 거의 모든 치료가 끝났지만 겉모습은 여전히 피멍

이 가득 있는 상태였다. 

강운은 누군가를 치료해줄 때 항상 그렇지만 외부적인 것들은 알

아서 치유될 때까지 기다리게 하는 편이었다. 

항상 수련을 할 때 웃통을 벗어 주변 사람들을 주눅들게 만들었

던 하연패는 당분간 옷을 입고 수련을 해야할 것이다. 

하연패의 치료가 모두 끝나자 강운은 고개를 돌려 백호를 바라봤

다. 

백호는 고통에 못 이겨 바닥에서 꿈틀거리고 있는 초운혁의 머리

를 앞발로 툭툭 건드리며 멍멍 짓어대고 있었다. 

초운혁은 전혀 모르고 있었지만 강운은 그 뜻을 충분히 알아차릴 

수 있었다. 

'앞으로 내가 네놈의 주인이야. 알아서 잘 모셔!'

백호는 계속해서 앞발로 초운혁의 머리를 툭툭 건드렸다. 발톱을 

세우지 않아서 다칠 위험은 없었지만 당사자는 몹시 기분이 언짢

을 것이 분명했다. 

가만히 있어도 전신에서 치솟아 올라오는 통증에 정신을 차릴 수 

없는 마당에 웬 강아지 한 마리가 귀찮게 건드리자 초운혁은 무

심결에 팔을 휘둘렀다. 

"으악!"

백호는 자신을 향해 휘둘러 오는 그의 팔을 악 물어버렸다. 

"이거 놔! 악!"

걸어다니는 병기라고 봐도 무방할 정도로 부딪치기만 하면 꼭 상

대방이 피를 보는 상황을 일으키는 백호였다.  

초운혁은 백호가 물고 있는 팔목에서 경악할 만큼의 피가 쏟아져 

내리는 것을 보고 있는 힘껏 팔을 뒤흔들었다. 

하지만 그럴수록 그의 팔에서 흘러내리는 피의 양이 늘어만 갔고 

결국에는 거품을 물고 쓰러지는 불상사가 일어났다. 

초운혁이 정신을 잃고 쓰러지자 백호는 물고 있는 팔을 놓고 다

시 그의 머리를 툭툭 건드렸다. 

[뭐가 이렇게 약해빠졌어. 운아, 이렇게 약해서 앞으로 제대로 

부려먹을 수 있을지 모르겠다.]

"그러니까 앞으로 잘 훈련시켜야지. 어때? 이 정도면 정말 훌륭

한 선물 아니야? "

혼절해 있는 초운혁을 내버려둔 채 백호는 강운의 품으로 안겨 

들어왔다. 

백호는 몹시 만족한 모습을 보였다. 그도 그럴 것이 백호 생애 

처음으로 받아 보는 선물이었던 것이다. 

화운문의 대 제자에서 졸지에 백호의 부하가 되어 버린 초운혁의 

앞날에 짙은 먹구름이 예상되지 않을 수 없었다. 

[운아, 쟤도 좀 치료해줘.]

"왜?"

[내 부하가 될 놈이잖아. 그리고 빨리 정신교육 시켜야 되는데 

저렇게 기절해 있으면 어떻게 써먹어?]

"음.. 그런가? "

어쩔 수 없다는 듯이 터벅터벅 걸음을 옮겨 초운혁 앞에 다가간 

강운이 그의 상태를 살펴봤다. 

생각했던 것 보다 출혈량이 많았다. 

"야, 피 말려 죽이려고 작정했었냐? 에휴.. "

가벼운 상처였으면 그냥 지나가려고 마음을 먹었던 강운이었지만 

생각보다 상처가 심했기에 간단하게 출혈을 멈추게 하고 깊게 파

고 들어간 상처만 치료해 주는 걸로 끝냈다. 

[치료해 줄려면 확실하게 해줘.]

"이 정도면 충분해. 그리고 앞으로는 조금 살살 물어라. 이그! 

산에서는 안 그랬는데 요즘에 왜 그렇게 변했냐?"

강운의 품에서 내려온 백호는 그의 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 

초운혁의 머리를 툭툭 건드리기 시작했다. 

"깨어나려면 조금 기다려야 돼."

[얼마나?]

"음.. 내일쯤이면 깨어날 듯 싶다. "

하루가 넘게 걸린다는 말이었기에 백호는 미련 없이 초운혁에게

서 떨어져 나왔다. 

"흐음.. 덩치 아저씨가 깨어날 때가 됐는데."

[내가 가서 깨울까?]

"아니! 절대 그런 짓 하지마."

백호에게 일을 맡기면 항상 최악의 결과가 일어난다는 것을 잘 

알고 있었기에 강운은 그의 제안을 극구 사양했다. 

[볼일 다 봤으니까 이제 가자. 뭐 하러 여기서 죽치고 있어? 설

마 저 덩치 깰 때까지 기다리자는 거야?]

"잠깐만 있어봐."

백호는 이해할 수 없었다. 평소의 강운이라면 결코 이런 일에 신

경을 쓸 이유가 없었다. 

이미 선물이라는 것들을 받았고 볼일이 모두 끝났지만 강운은 하

연패가 깨어날 때까지 기다리고만 있었다. 

"크윽.. "

반각을 기다렸을 때 하연패가 신음 소리를 내뱉으며 눈을 떴다. 

온몸 구석구석 쑤시지 않는 곳이 없었다. 힘겹게 자리에서 몸을 

일으킨 그는 저 멀리 온통 피를 뒤집어쓰고 쓰러져 있는 사내를 

발견하고 경악의 표정이 되었다. 

"이, 이게 어찌된.. "

쓰러져 있는 사내가 초운혁이라는 사실을 알아차렸기 때문이다. 

"이제야 일어났네."

갑작스럽게 뒤에서 들려오는 목소리에 화들짝 놀란 하연패가 즉

시 고개를 돌려 뒤를 바라봤다. 

그 목소리의 주인은 바로 강운이었다. 

온 몸이 쑤셨지만 급히 자리에서 일어난 하연패가 강운에게 꾸벅 

고개를 숙였다. 

"조, 조사령주님.. 저, 저는.. "

"아, 됐어. 아저씨 덩치는 산만해 가지고 얻어맞고 다니고.. 쯧

쯧! 원로 할아버지들이 지금까지 뭘 가르친 거야?"

초운혁과 하연패의 무공 수준의 차이를 전혀 고려하지 않고 내뱉

은 발언이 아닐 수 없었다. 

하연패가 아무리 백호단에 뽑혀 그 동안 원로들에게 상승무공을 

익혀왔다고는 하지만 그 정도 실력으로 초운혁을 상대한다는 것

은 있을 수 없는 일이었다. 

"죄송합니다.. "

하연패는 땅이 꺼져라 고개를 푹 숙였다. 두 번째로 상대해 본 

초운혁의 모습은 옛날의 그가 아니었다. 

뼈저린 패배의 쓴맛과 함께 목숨의 위협까지 받았다고는 하지만 

강운에게 변명을 할 입장은 아니었다. 

"흐음.. 아무래도 안 되겠어. 이렇게 약해빠져서야 백호단이라는 

이름에 걸맞지 않아."

하연패는 몸에서 느껴지는 통증보다 지금 강운의 한 마디로 인해 

하늘이 무너지는 듯한 충격에 사로잡혔다. 

"조, 조사령주님! 다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다. 제발 한

번만 용서를 해 주십시오.. "

하연패는 강운이 자신을 백호단에서 내치겠다는 소리로 받아 들

였던 것이다. 

"안 돼. 이대로 넘어갈 수 없어."

"제, 제발 한 번만 더 기회를 주시면.. "

하연패는 바닥에 엎드려 손이 발이 되도록 빌고 또 빌었다. 하지

만 강운은 여전히 냉정한 말을 내뱉었다. 

천우신조로 백호단에 어렵사리 뽑혀 들어왔던 하연패였기에 어이

없는 사건으로 이렇게 내쳐진다는 것이 너무나 억울했다. 

백호단에서 내쳐진다면 분명 다른 곳에서도 자신을 받아줄 곳이 

없을 것이다. 

백호단에서 추방당함과 동시에 화운문에서도 쫓겨날 것이고 그렇

게 되면 그의 꿈은 산산이 부서져 나가게 되는 것이다. 

"그만! 아저씨는 연무장으로 가서 내가 곧 간다고 집합하고 있으

라고 전해."

"알겠습니다."

하연패는 울상이 되어버린 표정으로 연무장을 향해 힘없는 걸음

을 옮겼다. 

하연패가 사라지자 강운은 백호를 불렀다. 

"백호야, 가자."







백호는 강운의 눈치를 보며 슬금슬금 그의 곁으로 다가왔다. 뭔

가 언짢은 듯한 표정이 역력한 강운의 표정을 읽은 백호는 행동

을 조심스럽게 했다. 

'이상하네.. 운이가 왜 저렇게 기분이 상해 있는 거지? 지금까지 

일어난 일을 돌이켜 생각해 보면 뭔가 해답이.. 흐음.. 아무리 

생각해도 화가 날만한 일이 없었는데.. '

백호가 곁으로 다가오자 강운은 곧장 걸음을 옮겼다. 신법을 펼

친 것도 아니었는데 강운이 한 걸음을 옮길 때마다 10장씩 거리

가 단축되어 나갔다. 

놀라운 속도로 나아가는 강운이었지만 백호 역시 그렇게 힘들어

하는 모습을 보이지 않고 강운의 뒤를 쫓았다. 

모든 사물이 빠르게 등뒤로 지나쳐갔다. 순식간에 7층 전각 앞으

로 신형을 움직인 강운이 자신의 뒤를 이어 바로 도착한 백호를 

바라봤다. 

무슨 뜻인지 알아차린 백호가 즉시 강운의 품으로 안겨들었다. 

백호를 품에 안고 순간적으로 강운의 신형이 허공으로 솟아올라 

7층까지 곧장 날아갔다. 

방으로 들어간 강운은 백호를 내려놓고 자신의 보따리에서 무언

가를 주섬주섬 찾기 시작했다. 

[운아, 뭐 찾는 거야? 응? ]

"찾았다."

강운은 보따리에게 하얀 천에 쌓여 있는 물건을 꺼내 백호에게 

던져 주었다. 

입으로 물건을 받아들은 백호는 코를 킁킁거리며 냄새를 맡더니 

고개를 들어 강운을 바라봤다. 

[이거 영감탱이가 준 단환이잖아?]

"어. 맞아. "

[근데 갑자기 이건 왜 꺼냈어? 또 누구 줄 사람 있는 거야? ]

말 없이 고개를 끄덕인 강운이 백호로부터 다시 단환 주머니를 

건네받았다. 

"내가 직접 만든 백호단인데 다른 사람들한테 얻어맞고 다닌다는 

것이 영 마음에 안 들어. 그래서 백호단한테 줄려고."

별 의미를 부여하지 않고 만든 것이 백호단이긴 했지만 자신이 

직접 만든 단체의 일원이 누군가에게 그것도 평소에 못마땅하게 

생각하던 사람에게 얻어맞은 모습이 마음에 들지 않는 모양이었

다. 

[그래서 이거 다 주려고? ]

"응. "

백호는 할 말을 잃었는지 잠시동안 침묵을 지키다가 말을 했다. 

기가막히다는 표정을 지으면서. 

[혹시 이 단환을 그 놈들한테 줬을 때 일어날 수 있는 일을 생각

해 본적 있어?]

"강해지겠지."

[강해지지. 그것도 인간세상에선 누구도 상대할 수 없을 정도로 

말이야. 그런 사람들이 100명이.. 한꺼번에 나타나면 큰 혼란이 

일어날거야. 무슨 말인지 알지? ]

"알아. 하지만 나도 다 생각이 있으니까 너무 걱정하지마. "

백호는 수긍할 수밖에 없었다. 강운이 마음먹은 일을 누가 있어 

말릴 수 있단 말인가. 

게다가 그 단환은 사부가 강운에게 준 것이기에 어떤 곳에 써  

먹든 그것은 그의 마음이었다. 

단환 주머니를 품속에 챙긴 강운이 씨익 웃음을 지었다. 

"앞으로.. 재미있는 일이 많이 생길 꺼야."

백호는 강운이 저런 웃음을 짓고 있을 때면 항상 털이 곤두서는 

느낌이 들었다. 

"백호야, 가자. "

[됐어. 너 혼자 가라. 나는 피곤해서 조금 더 자고 싶어.]

창가에 서 있는 강운을 뒤로 한 채 백호는 침상으로 뛰어들었다. 

"야, 왜 그래? 혹시 이것 때문에 그래? "

손가락으로 품속을 가리키는 강운의 행동을 지켜보던 백호가 고

개를 저었다. 

"그럼 왜 그래? 나 진짜 나름대로 생각 있어서 이러는 거야. 그

러니까 괜한 걱정하지 말고 같이 가자. "

[아니! 난 운이 네가 하는 일에 걱정 안 해. 그리고 아까 보니까 

연무장에 있던 인간들 그렇게 나빠 보이지 않더라. 힘을 얻는다

고 해서 다른 인간들을 괴롭히거나 그럴 것 같아 보이진 않았거

든. 아직 몸에 피로가 다 안 풀린 것 같아서 그러니까 그냥 혼자 

가라.]

백호의 피로가 쉽게 풀릴 수준이 아니라는 것은 강운 또한 알고 

있었지만 별로 대수롭지 않게 생각하고 있었다. 

하지만 다시 살펴본 백호의 피로는 그렇게 간단한 문제가 아닌 

듯 했다. 

잠깐 몸을 움직였을 뿐인데도 약간 힘겨워 하는 모습이 역력히 

드러났기 때문이다. 

"그래. 그럼 나 혼자 가지 뭐. 푹 쉬고 있어. "

벌써 눈을 감아버린 백호는 강운에게 꼬리만 살랑살랑 흔들어 보

였다. 

백호를 뒤로 한 채 강운은 방을 빠져나와 지상으로 시원하게 떨

어져 내려갔다. 

부드럽게 땅에 착지한 강운은 천천히 걸음을 옮겼다. 역시 이번

에도 한 걸음에 10장의 거리가 좁혀지는 기이한 현상이 일어났

다. 

대낮에 귀신이라도 본 것일까. 분타 내를 분주하게 돌아다니던 

여러 제자들이 강운의 귀신같은 움직임을 바라보며 입을 다물지 

못했다. 

"여, 역시 조사령주님이시다. "

"나는 언제쯤이면 저런 경공을 익힐 수 있을까."

"에이! 꿈도 꾸지 마시게. 우리 같은 일반제자들이 무슨 수로 조

사령주님의 귀신같은 신법을 따라잡을 수 있단 말인가."

"그렇지? 에휴.. 우리는 꿈도 꿀 수 없는 일이겠지."

여기저기서 감탄과 한숨의 소리가 동시에 들려왔다. 몇 걸음을 

옮기지도 않았는데 연무장의 모습이 어렴풋하게 보이기 시작했

다. 

연무장의 모습이 보이기 시작하자 강운은 속도를 늦춰 원래 걸음

을 걷는 속도로 천천히 앞으로 나아갔다. 

멀리서부터 강운이 다가오고 있다는 소식을 전해들은 백호단은 

긴장한 모습을 감추지 못했다. 

뒷간을 가겠다고 사라진 하연패가 온 몸이 망신창이가 되어 돌아

왔을 때부터 뭔가 심상치 않은 일이 벌어졌다는 것을 알 수 있었

다. 

울상을 지으며 힘없는 걸음으로 연무장에 도착한 하연패가 조사

령주의 명을 전달했을 때 백운비는 등뒤를 흐르는 식은땀을 느낄 

수 있었다. 

오늘따라 유난히 연무장을 들락거리던 강운이었는데 기어코 무슨 

사단이 벌어진 것이 틀림없었다. 

마른침을 꿀꺽 삼키며 하연패는 가까이 다가오고 있는 강운에게 

다가갔다. 

"명하신 대로 백호단 전원이 모여있습니다."

"그래? 아저씨도 내려가서 있어."

강운의 명이 떨어지기 무섭게 백운비는 곧장 대열의 선두로 달려

가 섰다. 

단상에 오른 강운이 한 동안 말 없이 백호단을 바라봤고 그럴수

록 그들의 긴장감은 극에 달했다. 

다른 사람들에 비해 백호단에게는 평소 약간 부드럽게 대하는 강

운이었다. 하지만 그들은 알고 있었다. 

강운의 성격은 종잡을 수 없을 정도로 제멋대로 그리고 수시로 

변한다는 것을 말이다.  

강운은 품속에서 단환이 들어있는 주머니를 꺼냈다. 

"모두들 똑똑히 들어. 조금 전에 하연패가 뒷간에서 일하는 청소

부한테 두들겨 맞았다. "

강운의 말이 흘러나오자 하연패는 고개를 푹 숙였다. 부끄러워서 

고개를 들 수가 없었던 것이다. 

하지만 주변의 동료들은 당연하다는 생각을 하고 있었다. 강운이 

뒷간의 청소부라고 밝힌 인물은 백운비의 사형이 아니었던가. 

이제 상승무공을 갓 익히기 시작한 하연패가 그를 당해낼 수 있

을 리가 전무했다. 

하연패와는 또 다른 이유로 백운비가 고개를 푹 숙였다. 이제는 

분타 내에서 폭행까지 일 삼는 사형의 모습이 굳이 상상하지 않

아도 눈앞에 선명하게 떠올랐기 때문이다. 

"화운문에서 가장 뛰어난 백호단이 고작 뒷간 청소부에게 얻어 

터졌다는 것은 말도 안 되는 일이다."

'우리는 가장 뛰어난 것이 하나도 없는데.. '

백호단원 모두의 공통된 생각이었다. 

강운이 있을 때는 그 누구도 백호단에게 왈가왈부 할 수 있는 사

람이 없었다. 하지만 강운이 자리에 없고 원로들과 백운비 마저 

자리에서 사라진다면 그들은 그대로 무시를 당할 수밖에 없었다. 

"그래서 내가 특별히 준비한 것이 있다. 모두들 일렬로 서서 차

례대로 앞으로 걸어나와."

강운의 앞에서 토를 달게 되면 항상 피를 보게 된다는 것을 경험

으로 알고 있는 백호단이었기에 일절 입을 열지 않고 조용히 그

의 명령에 따랐다. 

강운은 순서를 지키며 차례대로 앞으로 걸어나오는 백호단원들에

게 단환을 하나씩 건네주었다. 

단환을 받았음에도 그것을 입으로 가져가는 사람은 아무도 없었

다. 

강운의 성격으로 봤을 때 '쓸모 없는 너희들 같은 놈들은 당장 

죽어야 해'라는 말을 하며 독단을 복용하라는 명을 내릴지도 몰

랐기 때문이다. 

단환의 겉모습도 평범해 보이지 않았지만 그 냄새 또한 향긋한  

내음이 흘러나왔던 것이다.  

옛말에 몸에 좋은 약일수록 입에는 쓰다는 말이 있었으니 백호단

은 설마 하는 실정으로 단환을 입에 대지 않았다. 

단환은 모두 나눠준 강운은 남아 있는 4명의 사람들을 보며 아차 

하는 생각이 들었다. 

'그러고 보니까.. 4개가 비어있었네.. 어쩔 수 없지 뭐.'

사부가 건네준 100개의 단환 중에 그 동안 4개의 단환을 사용했

었다는 것을 생각 못했던 것이다. 

강운은 남아 있는 사람들을 바라봤다. 

백운비, 독고무정, 하연패를 비롯해 그 동안 백호단원임에도 불

구하고 생소한 얼굴의 사내가 있었다. 

"아저씨들은 잠깐만 기다리고 있어. 근데 단환 안 먹고 뭐 하는 

거야? "

긴장하는 표정을 지으면서도 백호단은 강운의 명이 떨어지자 즉

시 단환을 입으로 가져갔다. 

의심이 가긴 했으나 강운이 독단을 복용시킬 정도로 악독한 사람

은 아니라는 것을 알고 있었다. 

입 속으로 들어간 단환이 순식간에 사르륵 녹아 없어져 버렸다. 

평생 단환이라는 것을 처음 접해보는 사람들이 많았기에 모두들 

놀람의 표정을 감추지 못했다. 

"단환을 복용했으면 원로 할아버지들이 가르쳐 준 내공심법을 운

용해."

백호단원들은 강운의 말이 떨어지기 전에 벌써 가부좌를 틀고 앉

아 내공을 수련하기 시작했다. 

처음엔 의구심을 가지고 있던 사람이 많았지만 내공의 기초를 다

지고 있던 그들은 단환을 복용함과 동시에 전신에서 느껴지는 미

증유의 힘을 알아차릴 수 있었다. 

모두들 희열에 가득 찬 표정들이었다. 

가부좌를 틀고 앉은 백호단을 뒤로한 채 강운은 나머지 4명의 사

람이 있는 곳으로 다가갔다. 

"아저씨 이름이 뭐였더라? "

"나연호라 합니다. "

강운의 질문에 즉시 대답하는 사내는 다른 사람들에 비해 체구가 

약간 작았고 서글서글한 인상이 하연패와는 무척 대조적으로 보

였다.  

"근데 아저씨 백호단 수련할 때 빠졌었나? 왜 그 동안 내가 못 

봤을까.."

"조사령주님께서 조언을 해주신 적이 있습니다. "

강운은 자신의 기억력이 나쁘다는 것을 유감 없이 들어내며 고개

를 끄덕거렸다. 

"그랬구나. 아무튼 이리 와서 앉아봐."

나연호가 다른 사람들에 체구가 조금 작다해도 강운보다는 키가 

컸기에 어쩔 수 없었다. 

강운은 자신의 명에 따라 무릎을 꿇고 앉아 있는 나연호의 머리

에 손을 짚었다. 

자연력을 모아 단전으로 보내주려던 강운은 문득 생각을 고쳐먹

고 전신으로 힘을 분산시켰다. 

단환을 복용한 사람들과 마찬가지로 나연호 역시 내공수련을 통

해 그 힘을 단전으로 끌어 모아야 했다. 

백운비는 경악의 표정이 되었다. 강운이 나연호의 백회혈을 통해 

진기를 주입하고 있다고 생각했던 것이다. 

"조, 조사령주님! 어찌하여.. "

놀라기는 했지만 그는 자신의 임무를 정확히 알고 있었다. 

"호법을 서라. 조사령주님께서는 현재 무방비 상태이시다."

어리둥절한 모습을 하고 있는 독고무정과 하연패에게 명령을 내

린 백운비는 즉시 강운의 뒤로 가서 호법을 서기 시작했다. 

독고무정과 하연패 역시 뒤늦게 상황을 인식하고 양옆으로 흩어

져 경계 자세를 취했다. 

분타 내에서 별일이 있겠냐마는 오늘만 해도 벌써 첩자가 10명씩

이나 침투해 들어왔다는 것을 염두 해둔 행동이었다. 

얼마 후 강운이 나연호의 머리에서 손을 떼고 자리에서 일어났

다. 

나연호 역시 단환을 복용한 백호단원들과 마찬가지로 몸 안에서 

느껴지는 엄청난 힘을 느끼고 놀람의 표정을 짓고 있었다. 

"조, 조사령주님.. "

"아저씨도 저 쪽으로 가서 수련해. "

감격에 겨워 제대로 말을 잇지 못하는 나연호를 떠밀다 시피 보

내버린 강운은 나머지 사람들을 바라봤다. 

"덩치 아저씨, 여기 앉아. "

하연패는 백운비의 눈치를 살피며 조심스럽게 자리에 앉았고 이

번에도 역시 강운이 그의 머리에 손을 얹었다. 

그렇게 하연패와 독고무정이 강운의 손을 거쳐갔고 마지막으로 

백운비가 남게 되었다. 

"아저씨도 여기 앉아."

"안됩니다. 몸을 아끼셔야 합니다. 아무리 전설의 천년내공을 이

루신 조사령주님이라 해도 오늘은 너무 무리하신 듯 합니다. 저

는 현재로도 충분합니다. "

백운비는 결연한 표정을 지으며 처음으로 강운의 명령에 불복했

다. 

"귀찮게 하지말고 빨리 와서 앉아. "

"안됩니다."

백운비는 뜻을 굽히지 않았다. 나중에 벌을 받으면 받았지 그로

서는 결코 강운의 명에 따를 수 없었던 것이다. 

"아, 정말! 귀찮게 하네."

"헉! 아, 안됩니다.. "

고집을 꺾지 않는 백운비를 억지로 무릅 꿇린 강운은 그의 머리

에 손을 얹었다. 






백운비는 아무리 발버둥을 쳐도 어쩔 수 없다는 생각에 그만 체

념을 하고 말았다. 

게다가 자신이 계속 반항을 하게되면 강운이 주화입마에 빠져 위

험하게 될지도 모른다는 생각에 잠자코 지켜보기만 했다. 

얼마 후에 강운은 백운비의 머리에서 손을 뗐다. 

백운비는 몸 안 곳곳에서 느껴지는 미증유의 기운에 엄청난 희열

을 동반한 벅찬 감동에 사로잡혀 있었다. 

백운비는 즉시 강운 앞에 오체투지 했다. 

"조사령주님 앞으로 목숨을 바쳐 충성을 다하겠습니다."

백운비의 외침을 시작으로 연무장에서 가부좌를 틀고 앉아 있던 

백호단원들이 하나 둘씩 자세를 풀고 격정 어린 어조로 크게 외

쳐대기 시작했다. 

"조사령주님! 감사합니다. 이 한 목숨 다 바쳐 조사령주님을 평

생 따르겠습니다."

"그만하고 내공 수련이나 해. 앞으로 또 누구한테 맞고 다니면 

알아서 해. "

강운은 자신이 있으면 수련에 방해가 된다는 생각에 몸을 돌려 

어디론가 걸음을 옮기기 시작했다. 

강운이 떠나고 난 뒤에도 백호단은 한참동안이나 자리에서 몸을 

일으키지 못했다. 

한 목소리로 멀어져 가는 강운을 향해 충성을 맹세하는 백호단이

었다. 

"앞으로 당분간 연무장에서의 수련은 그만 한다. 내가 원로분들

께 말씀드릴 것이니 각자 내공수련에 들어가도록. 기간은 열흘이

다. 혹시 열흘의 기간이 부족하다 생각하는 사람 있나?"

"없습니다!"

가장 먼저 정신을 차린 백운비가 단상에 올라 목청껏 소리쳤고 

모두들 그의 말에 수긍했다. 

"좋아. 그럼 열흘 후에 연무장에 집합이다. 모두 해산! "

백운비의 해산 외침에 있고 난 다음에도 백호단은 한동안 자리를 

뜨는 사람이 없었다. 

강운이 사라져 버린 곳을 하염없이 바라보며 굳은 결의에 찬 표

정을 짓고 있던 백호단은 모두 약속이나 한 듯이 한꺼번에 자리

를 벗어나 자신들의 숙소로 흩어졌다. 

몸 안에 흩어진 기운들을 온전히 모을 수 있다면 그들은 개개인

이 2갑자에 달하는 내공을 얻게 될 것이다. 

100명밖에 안 되는 인원이었으나 그 구성원이 모두들 2갑자에 달

하는 내공을 지니고 있는 집단이 탄생하게 된 것은 전 무림사에 

있어 전무후무한 대 사건으로 기록될 것이다. 


백호단에게 단환을 나눠주고 어딘가를 향해 걸음을 옮기는 강운

의 발걸음이 가벼웠다. 

그의 얼굴에는 좀 전까지는 찾아볼 수 없었던 의미심장한 웃음이 

맺혀있었다. 

"마교라.. 전에 점소이 아저씨가 말해준 곳과 같은 곳인지 모르

겠네. 아무튼 나쁜 짓만 골라서하는 그런 사람들은 혼나야돼. 내

가 손을 쓰지 않아도 백호단이라면 충분히 혼내줄 수 있을 테

니..헤헤"

강운은 화룡전에서 공지대사가 마교의 이야기를 꺼낼 때 갑자기 

팽연후와 처음 만남을 가졌던 객점에서 일하던 점소이의 말이 생

각났다. 

그때 강운은 마교로부터 고통받는 점소이에게 구원의 약속을 했

었던 것이다. 

약속 같은 걸 사람들과 별로 해본 적이 없어서 그렇지 강운은 약

속을 꼭 지키는 그런 성격이었다. 

비록, 그 약속이라는 것을 아예 까먹고 있다가 뒤늦게라도 생각

이 났을 때에만 해당되는 말이었지만.  

공지대사에게 마교라는 이야기를 들었을 때는 그냥 대수롭지 않

게 듣고 흘려버렸지만 백호단에게 단환을 나눠주는 과정에서 그 

구실을 만들어낸 것이다. 

백호단에게 단환을 주고 실력을 키운 후에 그들로 하여금 마교를 

상대하게 한다는 것이 강운의 계획이었다. 

'가만.. 근데 내가 왜 그 생각을 못했지? '

강운은 문득 추남과 화린의 생각이 떠올랐던 것이다. 화린이야 

별로 상관이 없겠지만 추남은 문제가 달랐다. 

백호단에게 나눠준 단환은 추남이 복용한 것과 동일한 것이었고 

그렇게 된다면 추남의 위치가 조금 위험해 질 수도 있는 일이었

다. 

'흠.. 괜찮을 거야. 분명히 그때 추남형은 자연력을 응용한 무공

을 사용했었어. 사부가 건네준 무공비급을 익혀서 그런 건가? 백

호단의 내공이 아무리 뛰어나다 해도 이미 자연력을 응용할 수 

있는 추남형한테는 당해내지 못해. '

강운은 추남에 대한 걱정을 접었다. 적어도 강운 본인이 생각하

기에 내공의 많고 적음은 전혀 문제가 되지 않았다. 

추남이 자연력을 약간이라도 사용할 수 있다면 그를 당해낼 수 

있는 자는 많지 않을 것이다. 

즐거운 표정으로 걸음을 옮기던 강운은 문득 이제 자신이 할 일

이 없다는 생각이 들었다. 

'백호는 퍼질러 자고 있을 테고.. 추남형이나 화린 누나한테 가

서 놀아달라고 했다가는.. 에휴! '

강운은 상당히 거리가 멀었음에도 백운비가 목청껏 외쳐대는 소

리를 똑똑히 들을 수 있었다. 

앞으로는 당분간 연무장에 나가는 일도 필요 없어지게 되었으니 

강운의 유일한 일거리가 사라진 것이다. 

즐거움도 잠시 한숨을 푹푹 쉬며 걸음을 옮기던 강운이 고개를 

돌려 분타 바깥을 바라봤다. 

'흠.. 밖에 한번도 못 나가봤는데.. 나가 볼까? '

그 동안 강운은 줄곧 사천성에서 머물고 있었지만 사도명을 쫓아

다니고 화운문의 일로 분타에서 갇혀 지내다시피 했기 때문에 바

깥 구경을 한번도 하지 못하고 있었다. 

마음을 정한 강운이 정문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

"조, 조사령주님을 뵈옵니다."

정문에 앉아서 한가롭게 방명록을 뒤적거리고 있던 사내가 강운

을 알아보고 급히 허리를 굽혔다. 

늘어지게 하품을 하다 강운과 눈이 마주쳤으니 당황할 만도 할 

것이다. 

강운은 사내가 들춰보고 있는 방명록을 슬쩍 바라봤다. 

화운문이 본격적으로 활동이 시작하고 나서 사천성 일대에 크고 

작은 여러 문파에서 끊임없이 제자들을 보내 왔기에 방명록에는 

깨알같은 크기의 이름들이 가득했다. 

"수고해. 나는 밖에 나가서 조금 놀다올 테니까."

가볍게 손을 흔들며 정문 밖으로 몸을 빼내는 강운의 행동에 사

내가 기겁을 했는지 급히 강운의 앞으로 달려가 그의 행동에 제

지시켰다. 

"저, 저.. 조사령주님 아직 상부에서 아무런 연락이 없었습니

다..잠시만 기다려 주시면 제가 곧 바로 확인을 해서.. "

"상부에서 연락? 무슨 소리야?"

"저기.. 그러니까.. "

사내는 감히 고개를 들지 못하고 말을 얼버무렸다. 

사내와 함께 정문에서 문지기를 서던 무인들이 상황이 어떻게 돌

아가는지 파악하고 급히 상부에 연락을 취했던 것이다. 

강운은 땀을 삐질삐질 흘리며 계속 말을 더듬고 있는 사내를 향

해 짜증이 섞인 눈초리로 바라봤다. 

"이봐! 무슨 소리하는 거야? 더듬거리지 말고 똑바로 말해!"

"그, 그러니까 말입니다. 상부에서 곧 연락이 들어올 것이니 잠

시 기다리셨다가..앗! 저기 오고 계시네요.  "

힘겹게 말을 잇고 있는 사내의 눈에 구원병의 모습이 보였다. 

급하게 신형을 폭사시키며 달려오고 있는 사람은 사도괭이었다. 

강운 실종사건 당시 가장 호되게 당한 사람이 그였으니 이런 재

빠른 행동은 당연한 것이었다. 

전력으로 달려왔는지 약간 숨에 가빠하는 모습을 보이던 사도괭

이 급히 강운에게 허리를 굽혔다. 

"조사령주님, 출타를 하신다고 들었습니다. "

"어. 잠깐 밖에 나가서 놀다 오려고."

"그럼 잠시만 기다려 주시면 곧 흑기대 최고의 정예들을 데리고 

오겠습니다. "

"필요 없어. 귀찮으니까 신경 쓰지 말고 볼일들 봐."

강운은 사도괭의 말을 단번에 거절하고 분타 밖으로 걸음을 옮겼

다. 

뜨악한 표정으로 그런 강운의 모습을 바라보던 사도괭이 당황하

고 있을 때 멀리서 강운의 이름을 부르며 달려오고 있는 인영이 

있었다.

"운 오라버니~! 같이 가요! "

사도괭은 한눈에 그 인영이 자신이 딸이라는 것을 알 수 있었다. 

막 정문을 벗어나려던 강운은 고개를 돌려 뒤를 바라봤다. 홍의 

경장 차림으로 정문을 향해 죽어라 신형을 날려오는 소녀는 사도

연이었다. 

"아악!"

그대로 몸을 내빼려던 강운이었지만 우당탕거리는 소리를 내며 

땅 바닥으로 심하게 넘어지는 사도연의 모습을 보고 말았기에 차

마 그대로 몸을 내뺄 수가 없었다. 

볼썽사나운 모습으로 땅 바닥에 엎어져 징징거리고 있는 그녀의 

모습을 바라보며 강운은 한숨을 내쉬었다. 

도대체 무공을 어떻게 익혔으면 저렇듯 경공이 불안정할 수 있는

지 궁금증이 밀려오지 않을 수 없는 모습이었다. 

"에휴.. 만약 이대로 도망가면 다음에 더 귀찮게 할텐데. "

자신이 딸이 넘어지는 모습을 보고 사도괭이 급히 몸을 날려 그

녀를 부축해 주었다. 

"연아야, 이게 무슨 일이냐? 어디 다친 곳은 없는 게야? "

"아, 아버지.. 괜찮아요. "

내심 강운이 달려와 부축해주었으면 하는 바램이 있었던 사도연

이었지만 내색을 하지 못했다. 

강운은 어쩔 수 없다는 표정으로 걸음을 옮겨 사도연의 앞으로 

다가갔다. 

"야, 나이가 몇 살인데 애들처럼 그렇게 넘어지고 그래? "

강운이 다가오는 것을 알고 고개를 숙인 채 얼굴을 붉히고 있던 

사도연의 안색이 대번에 변했다. 

그녀는 강운이 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보며 '괜찮니? 

어디 안 다쳤어? 좀 조심하지 그랬어. 이리 오렴. 이 오라버니가 

부축해 줄게.' 등의 말을 해주길 기대하고 있었던 것이다. 

"흥! 저는 가끔 실수로 넘어지는 거지만 오라버니는 아가들이 하

는 유치한 장난이나 하고 놀면서 무슨 말을 그렇게 해요?"

"뭐? 아기? 너 말 다했어? "

강운이 자신의 딸을 향해 화난 표정을 짓고 있는 것을 바라보는  

사도괭의 얼굴이 누렇게 뜨기 시작했다. 

'아이구! 연아 저것은 누굴 닮아서 저렇게 톡톡 쏘는 건지. 이거 

이러다가 일이 틀어지는 것 아니야?'

행여 사도연이 말을 잘못해서 강운과 사이가 틀어질 것을 우려한 

사도괭은 강운이 눈치채지 못하게 딸에게 눈짓을 했다. 

"다 못 했어요. 흥! 화린 언니가 말해준 것 여기서 다 읊어 드릴

까요? "

순간 강운의 표정이 차갑게 변했다. 

"화린 누나가 무슨 말했는데? 아니, 어디까지 불었어? 응? "

"전부 다."

강운은 겉으로는 차가운 표정을 짓고 있지만 속마음은 전혀 그렇

지 못했다. 

화린과 추남은 누구보다 강운의 약점을 잘 알고 있는 사람들이었

기에 그런 것들이 사도연의 귀에 들어갔다면 문제가 조금 심각해

지는 것이다. 

"흐음.. 에휴! 몰라. 읊조리던지 말던지 알아서 해라. 나는 밖에 

나가 놀꺼다."

사도연에게서 몸을 돌린 강운이 거침없이 정문 밖으로 걸음을 옮

겼다. 

정확하게 어떤 건지는 알 수가 없지만 사도연이 약점을 알고 있

다 해도 강운은 그런 것 때문에 누군가에게 끌려 다니고 싶은 마

음이 전혀 없었다. 

"지, 진짜 말해요? 사람들이 모두 손가락질하고 웃을텐데? "

강운은 일절 대꾸를 하지 않고 그대로 정문을 벗어나 거리로 사

라져갔다. 

"아앗? 오라버니! 같이 가요. "

사도연은 벌써 저만큼 멀어져 간 강운을 따라잡기 위해 급히 몸

을 날려 그 뒤를 따랐다. 

사도연이 강운을 따라잡기 위해 죽어라 달려가는 모습을 흐뭇하

게 바라보던 사도괭이 마침 자신의 앞으로 달려온 흑의인들을 향

해 조용한 음성을 내뱉었다.  

"조사령주님을 암중으로 보호하라. 혹시라도 위급한 상황이 닥쳤

을 때는 신호탄을 터트리면 즉시 달려가겠다."

"예! "

사도괭에게 꾸벅 고개를 숙인 흑의인들이 초절정의 경신법으로 

강운의 뒤를 쫓아 사라졌다. 

그들은 흑기대 내에서도 무공이 매우 높은 자들이었고 또한 사도

명이 중원으로 들어올 때 그를 암중으로 보호하는 임무를 띄고 

있기도 했던 인물들이었다. 

흑의인들이 강운을 쫓아 사라지자 사도괭은 즉시 몸을 돌려 7층 

전각을 향해 신형을 움직였다. 

원로들에게 미리 사실을 알려야만 했다. 

사도괭은 신형을 움직이며 연신 웃음을 감추지 못했다. 자신의 

딸이 강운과 짝으로 맺어진다면 그로서는 더 이상 바랄 것이 없

었던 것이다. 








분타의 정문을 나선 강운은 곧장 사람들이 많이 모여 있는 거리

로 몸을 내맡겼다. 

"와.. 문 하나를 사이에 두고 이렇게 사람 사는 풍경이 틀릴 수 

있다니.. "

비 성수기인 모양인지 잘 팔리지 않는 비단이며 옷가지를 들고나

와 한푼이라도 더 벌기 위해 땀흘려 일하는 사람들의 모습을 바

라보며 강운은 편안한 마음이 들었다. 

그 동안 분타에 쳐 박혀 사느라 매일 보는 사람들의 얼굴만 볼 

뿐 이렇게 새로운 사람들을 보는 것은 참으로 오래간만의 일이었

다. 

이곳 저곳을 기웃거리며 걸음을 옮기던 강운은 날카로운 시선으

로 자신의 옆에 찰싹 달라붙는 사도연을 바라봤다. 

"넌 왜 나왔냐?"

"오, 오라버니.. 같이 가요. "

조금 전의 기세 당당하던 모습은 온데 간데 없고 풀이 죽은 상태

로 고개를 푹 숙이고 있었다. 

사도연의 성격상 이렇듯 사람들이 복잡하고 많이 움직이는 곳은 

잘 맞지 않았다. 

"귀찮게 하지 않는다고 약속하면 따라와도 좋아."

"약속해요."

사도연은 도무지 강운의 행동이 이해가 되지 않았다. 수행원을 

데리고 나왔다면 걸리적거리지 않고 편하게 갈 수 있는 길을 여

러 사람들과 부딪치며 걸어가면서도 연신 즐거운 웃음을 짓고 있

었으니 말이다. 

한참동안 말 없이 강운의 뒤를 쫓아가던 사도연이 입을 열었다. 

"오라버니, 근데 지금 어디로 가는 거예요? "

"나도 몰라. "

사도연은 강운의 아무런 생각이 없는 듯한 대답에 문득 불안한 

마음이 들었다. 

"그럼 혹시 돌아가는 길은 알고 있어요? 지금 골목길로 계속 돌

아가고 있는데.. "

"길? 당연히 모르지."

"그, 그럼.. 어떻게.. "

사도연은 강운이 길을 알고 있다는 생각에 주변을 둘러보지도 않

고 오로지 앞만 보고 걸어왔던 것이다. 

게다가 계속해서 골목을 옮겨 다녔기 때문에 이곳은 길을 모르는 

사람이 잘못 들어오면 미로와 같은 곳을 헤매고 있다고 생각이 

들게 할 수 있는 곳이었다. 

"걱정마. 혹시 길 잃어버리면 다른 사람들한테 물어보면 되잖아. 

사천성에서 화운문 모르는 사람은 없겠지? 그리고 뒤에서 따라오

는 아저씨들이 있으니 상관없어."

사도연은 뒤에서 사람이 따르고 있다는 소리에 고개를 돌려 뒤를 

바라봤지만 전혀 인기척이 느껴지지 않았다. 

하지만 강운의 말을 통해 자신들을 암중으로 보호하고 있는 사람

들이 있음을 알았기에 모든 걱정이 한 순간에 사라져 버렸다. 

사도연 본인 또한 누구한테 맞고 다닐 정도로 무공이 약하지는 

않았으나 마교의 인물을 만날지도 모른다는 생각이 들었던 것이

다. 

'후훗.. 언제 사람들을 붙여 주신 걸까? 분명히 아까는 없었던 

것 같았는데. '

한참동안 이 골목 저 골목을 헤매 다니던 강운은 마침내 미로에 

가까운 골목 지역에서 빠져나올 수 있었다. 

원래 대로를 걸어가다가 갑자기 골목으로 빠져 들어가 고생을 한 

거였으니 누굴 탓할 일도 아니었다. 

골목을 빠져나오자 많은 사람들이 둥그렇게 원을 그리고 서서 무

언가를 구경하고 있는 곳이 눈에 띄었다. 

"하하! 잘한다."

"아이구 귀여운 것. 나중에 크면 남자 꽤나 후리고 다니겠구나. 

하하하! "

뭔가 구경거리가 있다는 생각에 강운은 별로 내켜하지 않는 사도

연을 질질 끄고 사람들이 모여 있는 곳으로 다가갔다. 

유독 중년의 사내 아저씨들이 많이 모여 있는 원의 중심에는 열 

살 남짓한 소녀가 현란한 팔놀림으로 칼춤을 추고 있었다. 

"오라버니.. 여기 너무 답답해요. 밖으로 나가요. 별 볼 것도 없

는 광대짓거리를 뭐가 재미있다고 구경하는 건지. 쯧쯧! "

사도연은 소녀가 칼춤을 추고 있는 모습이 같잖게만 느껴졌다.

"하하! 다음에 또 구경올 테니 열심히 연습하거라. 옛다! "

한번의 칼춤이 끝나고 소녀가 원을 둘러싼 사람들을 향해 인사를 

건네자 여기저기서 박수 소리가 터져 나왔다. 

소녀의 앞으로 동전이 던져졌고 연신 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 

건네는 소녀였다. 

마침내 사람들이 하나 둘씩 자리를 벗어나자 소녀는 땅 바닥에 

떨어진 동전을 주워 담기 시작했다.  

사도연은 소녀의 그런 행동을 바라보며 눈살을 찌푸리다가 은자 

10냥을 꺼내어 자신의 발 앞으로 던졌다. 

동전을 다 줍고 발걸음을 옮기려던 소녀는 눈을 똥그랗게 뜨고 

땅바닥에 떨어진 은자와 사도연을 번갈아 바라보다가 조심스럽게 

은자를 줍기 위해 다가왔다. 

사도연의 바로 앞에까지 다가온 소녀가 감사의 인사를 한 후에 

허리를 굽혀 은자로 손을 가져갔다. 

"흥! 거지같은 년!"

순간 은자를 향해 손을 가져가던 소녀의 손에서 작은 경련이 일

어났고 고개를 숙이고 있어 잘 보이지 않았지만 표정도 차갑게 

변해 있었다. 

하지만 멈칫거림도 잠시 소녀는 묵묵히 땅바닥에 떨어진 은자를 

줍기 시작했다. 

강운은 성난 표정이 되어 사도연은 매섭게 노려보다가 허리를 굽

혀 은자를 주워 소녀의 손에 쥐어주었다. 

"야! 어서 사과해."

"오, 오라버니.. "

"사과해! "

"저런 미천한 것한테 무슨 사과를 해요. 에이, 오라버니 화내지 

말고 우리 딴 데로 놀러가요.. 네? "

"사과 안 해?"

강운이 차가운 어조로 무섭게 노려보자 사도연은 내키지 않았지

만 조그맣게 소리를 낼 수밖에 없었다. 

"미, 미안해. "

"감사합니다."

은자를 잃어버리지 않게 품속에 잘 간직한 소녀는 강운에게 꾸벅 

감사의 인사를 한 후에 재빨리 어디론가 달려가기 시작했다. 

내키지 않는 말이었지만 강운 때문에 어쩔 수 없이 사과의 말을 

건넨 사도연은 자신의 말을 제대로 듣지도 않고 그대로 몸을 내

빼어 버리는 소녀의 행동에 화가났다. 

"저.. 저! 미천한 것이 감히! "

소녀가 뛰어간 곳을 바라보며 잔뜩 인상을 찡그리고 있는 사도연

을 바라보는 강운의 표정이 차갑게 굳어갔다. 

애초부터 그 첫 만남이 심상치 않았고 그때 성격을 대충 파악할 

수 있었지만 이렇게 대놓고 다른 사람을 천대하는 모습을 보는 

것은 처음 있는 일이었다. 

처음에는 수하들을 개 패듯이 두들겨 패는 모습을 보였고 다음에

는 끈질기게 늘러 붙어 사람을 귀찮게 했는데 지금은 처음 보는 

어린 소녀를 천대하는 모습을 보였다. 

강운은 세 가지의 모습 중에서 사도연의 지금과 같은 오만에 가

득 찬 모습이 가장 마음에 들지 않았다. 

첫 만남 때의 모습은 오히려 강운 자신과 성격이 비슷하여 마음

에 드는 부분이 많았었는데 갈수록 강운에게 실망을 안겨주고 있

다는 것을 사도연은 전혀 모르고 있었다. 

"흥! 별 그지 같은 것들이 다 신경을 거슬리네. 근데 뭐 저따위 

애가 다 있어!"

소녀가 뛰어간 방향을 바라보며 씩씩거리고 있는 사도연을 뒤로

한 채 강운은 그대로 걸음을 옮겼다. 

"오, 오라버니! 같이 가요."

뒤늦게 강운이 먼저 걸어가고 있는 것을 발견한 사도연이 재빨리 

그 뒤를 쫓아갔지만 강운은 그녀를 거들떠보지도 않았다. 

이번에도 강운은 거리를 걸어가며 이곳 저곳을 기웃거리는데 여

념이 없었다. 

"오, 오라버니.. 화났어요?"

풀 죽은 모습으로 그 뒤를 졸졸 따라가던 사도연이 입을 열었지

만 강운은 전혀 대꾸를 해주지 않았다. 

"미안해요."

"뭐가? "

"저도 잘 모르겠지만..오라버니 마음 상하게 해 드렸잖아요. 그

러니까 무조건 제가 잘못했어요. 다음부터는 안 그럴 테니 한번

만 용서해 주세요. "

강운은 자신의 앞에서는 고분고분한 사도연의 모습이 어이없게만 

보였다. 

"왜 나한테 미안하다고 그러냐? "

"예? "

"네가 사과해야 될 사람은 따로 있잖아. 안 그래?" 

사도연은 강운이 말하고 있는 의도를 파악하지 못했다. 사실, 그

녀는 강운이 왜 화가 나 있는지 그 이유조차 모르고 있었다. 

"무슨..? 오라버니, 설마 아까 그 미천한 것 때문에 그러시는 건 

아니겠죠? 설마 그건 아닐 테고.. "

사도연의 뇌리 속에는 이미 칼춤을 추던 소녀의 일은 불쾌하다는 

감정만 남았을 뿐 다른 기억들은 남아있지 않았다. 

자신과는 그 격의 차이가 너무나 심하게 나는 소녀의 일 따위는 

아예 신경조차 쓸 가치가 없다 생각했기 때문이다. 

"에휴.. 내가 말을 말아야지."

강운은 오래간만에 사람 구경을 많이 해서 즐거웠던 기분이 한순

간에 가라앉기 시작했다. 

조금 잘살고 힘이 있다고 해서 다른 누군가를 핍박하거나 천대하

는 사람들을 강운은 가장 싫어했고 또한 증오했다. 

강운 자신이 그 누구보다 가난과 힘이 없음으로 해서 당하는 고

통을 잘 알고 있었던 것이다. 

사도연이 만약 강운과 전혀 모르는 사이였다면 아마 그녀는 백호

에게 당했던 치욕은 저리 가라 할 정도로 험한 꼴을 당했을지도 

모르는 일이었다. 

"에휴.. 아무리 생각해도 안되겠다. 나는 그냥 혼자 돌아다닐 테

니까 넌 분타로 돌아가던가 아님 아무튼 맘대로 해. "

"아이, 왜 그래요? 잘못했다고 했잖아요. 오라버니 삐졌구나?  

맞죠? 진짜 다음부터는 안 그럴 테니 한 번만 용서해줘요. 네? 

용서해 준다 구요? 호호호! 마음 넓은 운 오라버니가 그럴 줄 알

았어요. "

사도연은 콧소리를 섞어가며 강운에게 애교를 떨기 시작했지만 

그다지 큰 효과는 없는 듯 했다. 

무심한 눈길로 사도연의 애교를 바라보던 강운의 표정이 더욱 차

갑게 가라앉았다. 

"휴.. 너한테 좋은 소리 안 나올 것 같아서 그러니까 먼저 가라. 

길 몰라서 못 간다는 소리는 하지마. 이봐! 거기 뒤에서 숨어있

는 아저씨들 모두 나와봐. "

강운의 부름에도 그들의 뒤에서는 전혀 인기척이 느껴지지 않았

다. 

"나오기 싫으면 관둬라. 근데 아저씨들이 얘 좀 데려다 줘야겠

어. 나는 이따가 천천히 놀다가 들어갈 테니 가서 원로 할아버지

들한테 찾지 말라고 전해 줘. 적어도 오늘 안에는 들어갈 테니까 

말이야. 혹시 어제처럼 사람들 풀고 소란스럽게 하면 아저씨들을 

비롯해서 원로 할아버지들 모두 각오 단단히 해야 할거야."

강운은 아무도 없는 뒤를 돌아보며 말은 하더니 신형을 움직였다 

싶은 순간 허깨비처럼 모습이 사라져 버렸다. 

"어, 어? 오라버니!"

사도연이 뭐라 말을 하려고 했지만 강운은 이미 모습이 사라진 

뒤였다. 

주변을 둘러보며 어리둥절한 표정을 짓고 있는 사도연의 앞뒤로 

흑의인들이 모습이 나타났다. 

"뭐하고 있어! 빨리 오라버니 찾아! "

흑의인들이 모습을 들어내자 사도연은 발을 동동 구르며 다짜고

짜 그들에게 큰 소리를 질러댔다. 

이렇다 할 직책도 없는 사도연이 자신들에게 함부로 말을 하는 

모습이 눈에 걸리기는 했지만 흑의인들은 겉으로는 전혀 티를 내

지 않았다. 

그녀의 오빠가 사도명이었고 아버지는 사도괭이었다. 게다가 근

래에 분타 내에 퍼진 소문에 의하면 강운과의 사이도 심상치 않

다고 하니 그녀에게 함부로 말을 할 수 있는 간 큰 인물이 없었

던 것이다. 

"아가씨, 저희들의 능력으로는 조사령주님을 찾아낼 수 없습니

다. 별일은 없을 것이니 걱정하지 마십시오. "

흑의인들은 속 마음과는 다르게 그녀를 깍듯하게 모셨다. 

"그, 그래도.. 오라버니 혼자.. "

"걱정마십시오. 조사령주님이십니다. 중원의 떨거지들이 모두 덤

벼든다 해도 그분의 머리카락 한올조차 제대로 건드릴 수 없을 

것입니다. 일단 아가씨께서는 분타로 돌아가시는 것이 좋을 듯 

합니다."

흑의인들은 썩 내켜하지 않는 사도연을 호위한 채 분타를 향해 

걸음을 옮겼다. 

강운과 움직일 때와는 틀리게 흑의인들이 길을 터 줘서 그런지 

돌아가는 길은 한결 수월했다. 

흑의를 걸친 사내들이 무서운 기도를 풍기며 언제라도 검을 뽑아

들 자세를 취하고 있었기에 사람들은 그들이 다가오면 지레 겁을 

집어먹고 몸을 피하기에 급급했던 것이다. 

사도연은 그런 사람들의 모습을 당연하다는 듯이 바라보며 약간 

고개를 치켜든 다소 건방져 보이는 모습을 하고 있었다. 

흑의인들의 무력 앞에 짓눌려 벌벌 기는 사람들의 모습을 사도연

은 이제야 자신의 진가를 알아차리고 알아서 기고 있다는 생각을 

하고 있었다. 

강운은 사도연이 지나가는 곳과 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 

한심하다는 듯한 표정으로 그들을 바라봤다. 







사도연 앞에서 모습을 감췄을 때 멀리 벗어났던 것이 아니라 줄

곧 그들의 행동을 지켜보고 있었던 것이다. 

"흠.. 꼭 저렇게 검을 들이대고 가야되나. 그냥 걸어가면 될텐

데.. 에휴! "

멀어져 가는 사도연의 모습을 바라보며 혀를 차던 강운이 몸을 

돌렸다. 이제 홀가분한 몸이 되었으니 못 다한 구경을 하려는 것

이다. 

강운은 걸음을 약간 빨리 했다. 처음에는 화려한 모습에 감탄을 

하던 강운이었지만 이제는 비슷비슷해 보이는 외양들은 그렇게 

큰 관심의 대상이 되지 못했다. 

어딜 가나 사람 사는 모습은 비슷비슷했다. 단지 그 규모의 크고 

작음이 있을 뿐이었다. 

가난한 사람들은 추위와 배고픔에 굶주리며 살아가고 부유한 사

람들은 호위호식을 하며 살아가지만 그런 물질적인 환경 여건의 

차이가 사람들의 인격의 차이로 이어지는 것은 아니었다. 

부유하면 부유한 데로 가난하면 가난한데로 사람들은 각자 자신

들만의 삶 속에서 행복을 찾아내고 인격을 다듬어 갔다. 

강운은 사람들의 그런 있는 그대로의 모습을 바라보며 그 삶 속

에 스며있는 즐거움을 같이 느꼈다. 

성도의 중심부를 벗어났는지 거리가 점점 한산해 졌다. 

"걸음을 너무 빨리 걸었나? "

강운은 주위를 돌아보며 사람들이 뜸한 거리를 계속해서 걸어나

갔다. 

그렇게 한참을 걸어가던 강운의 눈에 아이들이 모여 있는 곳이 

눈에 띄었다. 

둥그렇게 원을 그린 아이들이 자신들의 가운데로 한 명의 여자아

이를 집어넣고 뭔가를 요구하는 듯 했다. 

"야! 너 그거 무슨 돈으로 산 거야? 훔친 거지? "

아이들은 여자아이가 품에 가득 안고 있는 물건들을 가리키며 말

했다. 

"아니야! 내가 번 돈으로 산 거야!"

"웃기는 소리하지마! 그딴 칼춤이나 추고 어떻게 그런 많은 돈을 

벌 수 있다는 거야?"

"그, 그건... "

"흥! 거봐 내가 뭐라고 했어. 얘들아 이 도둑년 당장 신고해 버

리자. "

가운데 여자아이를 손가락질하며 욕을 하는 사내아이는 값비싸 

보이는 비단옷에 살집이 비대하고 볼 살이 통통하게 튀어나온 소

위 잘사는 집의 아이 같았다. 

소녀를 제외한 다른 아이들 역시 풍족한 집안 환경에 남부러울 

것 없이 자라온 아이들이 틀림없었다. 

"정말 내가 번 돈으로 산 거야.. "

"흥! 도둑년 말을 어떻게 믿어. 그럼 우리 앞에서도 그 잘난 칼

춤 한번 춰봐. 보고 괜찮다 싶으면 신고 안 할 수도 있어."

이번에도 역시 비대한 몸집의 사내아이였다. 사내아이를 비롯한 

다른 아이들 일당은 사천성 일대에서는 그 또래 아이들로부터 악

명이 대단했다. 

권세 있고 돈 있는 집의 자식들로만 뭉쳐진 아이들이었기에 힘  

없는 집 자식들은 그냥 당할 수밖에 없었다. 

그들은 하루에 한 명씩 표적을 정해 하루종일 관찰을 한 뒤에 꼬

투리를 잡아 괴롭히는 재미로 살아가는 아이들이었다.  

오늘은 재수 없게도 가운데의 이 소녀가 그 표적이 된 날인 듯 

했다. 

"정말 그러면 그냥 보내주는 거야? "

"잔말말고 신고하기 전에 빨리 해. "

사내아이가 으름장을 놓자 소녀는 품에 가득 들고 있던 물건을 

내려놓고 칼을 꺼내들었다. 

살상용으로 제작된 칼이 아니었기에 전혀 위협의 용도로는 사용

할 수 없는 칼이었다. 

몸을 좌우로 비틀고 현란한 팔 동작으로 칼춤을 추는 소녀를 둘

러싼 아이들의 입에서 비웃음 소리가 흘러나왔다. 

"크큭.. 거봐 내가 뭐라고 했어. 저런 거지같은 것들은 조금만 

위협하면 그냥 걸려든다니까."

"야, 근데 쟤 되게 웃긴다. 저 꼴사나운 모습 좀 봐봐." 

소녀는 자신을 두고 비웃음을 흘리는 아이들의 목소리를 들으면

서도 계속해서 칼춤을 췄다. 

마침내 소녀가 동작을 멈추고 칼을 내려뜨리자 사내아이가 또 다

시 으름장을 놓았다. 

"야! 왜 멈추는 거야? "

"다 했는데.. "

"아, 그러냐? 근데 내가 볼 적에는 그 따위 칼춤이나 추고 돈을 

벌었다는게 도저히 믿어지지 않아."

소녀는 아예 작정을 하고 자신에게 시비를 걸어오는 아이들의 속

내를 짐작할 수 있었기에 아무런 말도 하지 않았다. 

"음.. 도둑년의 말을 믿을 순 없지만 내 가랑이 사이로 지나가면 

네 말을 믿어줄게. "

사내아이는 비릿한 웃음을 지으며 자신의 가랑이 사이를 손가락

으로 가리켰다. 

"그렇게 하면.. 이제 보내주는 거야? "

소녀의 질문에도 사내아이는 대답을 하지 않고 뒷짐을 진 상태로 

다리를 약간 넓게 벌리고만 있을 뿐이었다. 

"……"

한동안 침묵을 지키던 소녀가 마침내 무릎을 꿇었다. 엉금엉금 

기어서 사내아이의 가랑이 사이로 몸을 움직이는 소녀의 고개 숙

인 얼굴에는 굵은 눈물 한 방울이 떨어져 내렸다. 

"그만해!"

강운이 소리치자 모여 있던 아이들이 놀란 눈빛으로 뒤를 돌아봤

다. 

사내아이의 가랑이 사이를 막 지나가려던 소녀도 고개를 들어 강

운을 바라봤다. 안면이 있는 얼굴이었다. 

강운은 곧장 걸음을 옮겨 모여있는 아이들을 밀쳐 버린 후 소녀

를 일으켜 세워줬다. 

"괜찮아? "

"……"

강운이 말을 건넸지만 소녀는 아무런 말도 할 수 없었다. 

서러움에 흘러나오는 눈물을 꾹꾹 눌러 참느라 말을 할 수 없었

던 것이다. 

"오호, 저건 또 어디서 굴러먹다 온 떨거지냐? "

사내아이는 자신들 보다 훨씬 덩치가 큰 강운이 나타났음에도 전

혀 주눅든 모습을 보이지 않았다. 그것은 다른 아이들 역시 마찬

가지였다. 

사천성에 살고있는 사람들 중에 자신들의 아버지의 이름을 듣고 

감히 덤벼올 간 큰 사람은 지금까지 없었던 것이다. 

"야, 네놈이 혹시 저 도둑년 오라비라도 되는 거야? "

"조용해 돼지 같은 놈아. "

강운의 한 마디에 모두들 할 말을 잃고 얼굴이 붉게 변한 사내아

이의 눈치만 살필 뿐이었다. 

평소 사내아이는 돼지라는 말을 가장 싫어했고 자신에게 그런 말

을 한 사람을 결코 가만 놔두지 않는 성격이었다. 

"이.. 이! 미천한 것이 감히 어디서 입을 함부로.. 악! "

볼살을 부들부들 떨며 분노하던 사내아이는 머리통을 부여잡고 

바닥을 구르며 몹시 고통스러워 했다.  

강운이 회심의 꿀밤을 먹였던 것이다. 

"돼지 같은 꼬마 놈이 말은 되게 험악하게 하네. 너 혹시 사도연 

동생 아니냐? "

사내아이가 쓰러지자 모여 있는 아이들 중에 한 아이가 더듬거리

며 말을 했다. 

"너.. 얘가 누군지 알고 그러는 거야? 너.. 너 같은 것들은 이름

만 들어도.. 악! "

사내아이와 마찬가지로 머리통을 부여잡고 바닥을 구르는 아이였

다. 

강운은 그것도 부족했는지 주춤하면서 몸을 피하는 다른 아이들

에게도 똑 같이 꿀밤을 먹였다. 

소녀는 강운이 아이들에게 손을 쓰는 것을 보고 얼굴색이 파랗게 

질려 재빨리 땅에 떨어진 자신의 물건들을 챙기기 시작했다. 

"내가 들어줄게." 

"감, 감사합니다. 빠, 빨리 여기에서 도망가야 돼요. "

소녀는 강운을 거의 끌다시피 해서 걸음을 옮기기 시작했다. 

소녀에 이끌려 걸음을 옮기는 강운의 등뒤로 사내아이가 갑자기 

몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 

얼굴은 온통 눈물 콧물이 범벅이 되어 있었고 머리통에는 주먹만

한 혹이 튀어나와 있었다. 

"너.. 너! 가만두지 않을 테니 두고봐."

사내아이의 말에 소녀의 안색이 파랗게 질려 버렸다. 

강운은 혹여 자신 때문에 소녀가 피해가 입을 지도 모른다는 생

각에 어쩔 수 없이 입을 열었다. 

"너야말로 조심해라. 만약에 하고싶은 말 있거든 화운문에 강운

이라는 사람 찾아와. "

이번에는 도리어 겁에 질려 있는 소녀를 강운이 이끌고 걸음을 

옮겼다. 

아무 생각이 없는 소녀를 이끌고 걸음을 옮기는 강운을 뚫어져라 

노려보던 사내아이가 씹어 내뱉는 듯한 음성으로 무언가를 중얼

거렸다. 

"흥! 화운문? 화운문이란 말이지.. 아주 가루로.. "

독기에 서린 눈빛이 정말 무슨 일을 저지를 듯한 모습이었다. 

사내아이가 무언가를 중얼거리고 있을 때 강운에게 두 번째로 꿀

밤을 맞은 아이를 비롯해 다른 아이들이 주먹만하게 튀어나온 혹

을 문지르며 자리에서 일어났다. 

"야, 너 때문에 이게 뭐야. 근데 화운문이라면.. 설마 그 화운문

을 말하는 건 아니겠지? "

"뭐? 그 화운문? 잠깐.. 헉! 설마.. "

비로소 이성을 회복한 사내아이는 경악의 표정이 되어 재빨리 어

디론가 줄달음질을 치기 시작했다.  

"야! 어디 가는 거야? "

다른 아이들의 부름에도 사내아이는 공포에 질린 얼굴로 계속해

서 달려갔다. 

그들로부터 한참이나 멀어져 간 사내아이가 길게 소리를 내질렀

다. 

"나, 나는 오늘 여기 없었던 거야. 알았지? 당분간 연락하지 말

고 지내자."

사내아이가 재빨리 몸을 빼내어 달려나가자 남아 있던 아이들 역

시 두려움에 가득한 얼굴로 사방으로 뿔뿔이 흩어졌다. 


"여기는 왜? "

강운은 사람들이 잘 다니지 않는 외진 곳으로 자신을 데리고 온 

소녀를 의아한 눈빛으로 바라봤다. 

"성문이 닫혀서요.. "

"성문? 너 여기서 안 살아? "

강운의 물음에 소녀는 고개를 끄덕거리며 계속해서 어디론가 바

쁘게 걸음을 옮겼다. 

강운은 호기심이 가득한 눈빛으로 그런 소녀의 뒤를 졸졸 따라갔

다. 

"여기는? "

마침내 소녀가 도착한 곳은 성벽에 뚫려 있는 개구멍이 있는 곳

이었다. 

"저는 원래 이곳으로 다녀요. 오늘 정말 감사했습니다. "

강운에게 고개를 꾸벅 숙여 인사를 한 소녀는 건네 받은 물건들

을 먼저 개구멍 속으로 밀어 집어넣었다. 

대부분이 식료품들이었기에 매우 조심스럽게 물건을 다루는 소녀

의 모습이었다. 

멀뚱거리며 서있는 강운에게 다시 한번 인사를 건넨 소녀는 허리

를 굽혀 개구멍 속으로 기어 들어가기 시작했다. 

"몸조심하세요. 아까 그 아이들 집안은 모두 권세가 집안들이거

든요. 저희 같은 사람들은 까닥 잘못하면 목숨을 잃기 십상입니

다. "

개구멍을 이용해 성벽을 통과한 소녀의 음성이 들려오자 강운은 

머리를 긁적거리며 몸을 굽혀 개구멍 쪽으로 다가갔다.  

기어 들어가기엔 구멍이 너무 작다는 느낌이 들었지만 강운은 그

대로 앞으로 밀고 나갔다. 

개구멍으로 기어 나온 소녀는 강운에게 조심할 것을 당부하며 자

신의 물건들을 안아 들었다. 

품에 안은 물건이 너무 많았기에 뒤뚱거리며 걸음을 옮기려던 소

녀는 문득 개구멍 속에서 부스럭거리는 소리가 들리고 있다는 것

을 발견하고 급히 고개를 돌렸다. 

"같이 가자. 헤헤."

개구멍을 통해 성벽을 통과한 강운이 흙먼지를 털며 씨익 웃음을 

짓고 있었다. 

몸집에 비해 작은 구멍을 통과해 오느라 옷에 흙먼지가 잔뜩 묻

어있었지만 신기하게도 강운의 가벼운 손짓에 새 옷처럼 깨끗해

지는 것이다. 

소녀는 어이없는 표정으로 강운이 지나온 구멍을 내려다 봤다. 

분명 평소보다 그 크기가 넓어진 듯 했지만 그건 도무지 말이 안 

되는 이야기였다. 









"왜 성밖으로 나오셨어요?"

강운의 옷차림은 그렇게 화려하지 않았지만 얼마 전 그와 같이 

있던 사도연의 고급스러운 옷과 치장이 떠오른 소녀가 당황해서 

물었다. 

분명 평범한 집의 자녀는 아닐 것이 분명할 터인데 이런 개구멍

을 기어서 나왔다는 것이 이해가 되지 않았다. 

"그냥. 안은 대충 둘러봤는데 바깥 구경은 아직 한번도 못해봐서 

말이지. 헤헤. 무거울 텐데 이리 줘. 내가 들어줄게."

소녀가 뭐라 말 할 사이도 없이 강운은 소녀가 한아름 안고 있는 

물건들을 빼앗다 시피해서 대신 들어줬다.  

"저희 마을은 구경할 만한 것이 하나도 없어요. 그리고.. 아까 

그 예쁜 언니가 기다릴텐데.. "

"괜찮아. 자! 어디로 가면 돼? "

"하지만.. 저희 마을은... "

소녀는 강운을 자신이 살고 있는 마을로 데리고 가는 것이 썩 내

키지 않았다. 

마을 사람들 또한 외부인이 들어오는 것을 달갑지 않게 생각할 

것이 분명했다. 

어떻게든 핑계를 대서 강운을 따돌릴 궁리를 하던 소녀는 문득 

앞에 있어야할 강운이 사라졌다는 것을 발견하고 크게 놀란 표정

으로 주위를 두리번거렸다. 

"하... "

소녀의 입에서 어이없는 한숨이 새어나왔다. 

강운은 소녀의 말도 듣지 않은 채 무작정 다른 곳으로 걸음을 옮

기고 있었던 것이다. 

"빨리 와. 거기서 뭐하고 있냐? "

저 만치 걸어간 강운이 소녀를 부르기 시작했지만 소녀는 움직이

지 않았다. 

"저기.. 그쪽이 아닌데요. 이쪽으로 가야되는데. "

소녀는 강운이 걸어간 정 반대 방향을 가리켰고 강운은 웃음을 

지으며 재빨리 방향을 바꿔 걸어왔다. 

"진작 말하지 그랬어. 자, 가자. "

소녀의 곁으로 다가온 강운이 걸음을 옮기자 이번에는 소녀도 가

만히 있지 않고 그 뒤를 따랐다. 

소녀가 살고 있는 마을은 성에서 그렇게 멀리 떨어지지 않는 곳

에 있었다. 

마을이 점점 눈앞에 다가오자 소녀는 들뜬 마음을 주체할 수 없

었다. 

이제 조금만 있으면 몇 일 동안 끼니도 제대로 잇지 못하고 있는 

가족들을 배부르게 먹일 수 있다는 생각이 소녀를 들뜨게 했던 

것이다.  

"여기야? "

강운의 질문에 소녀는 그만 얼굴이 붉게 달아올랐다. 들뜬 마음

에 옆에서 걸음을 옮기고 있는 강운의 존재를 잠시 잊어먹고 있

었던 것이다. 

소녀가 살고 있는 마을은 지극히 가난한 빈민촌이었다. 곳곳에 

있는 집들이 휘청휘청 금방이라도 쓰러질 듯 위태로운 모습이었

고 사람들은 뼈 밖에 남지 않는 모습으로 길거리 여기저기에 쓰

러져 퀭한 눈동자로 하늘만 바라보고 있었다. 

소녀는 그런 자신의 마을을 강운에게 보여주기 싫었다. 

"저.. 저기.. "

소녀가 뭐라 말을 하려고 했지만 강운은 벌써 마을 이곳 저곳을 

둘러보고 있었다. 

강운에겐 그런 사람들의 모습이 익숙하게 다가왔다. 길거리에 쓰

러져 풀린 눈동자로 하늘만 뚫어져라 바라보는 사람들의 표정에

서 강운은 어렸을 적의 고통이 되살아났다. 

'그때 내 모습하고.. 똑 같아... "

어렸을 적 일을 생각하자 강운의 그 맑은 눈빛이 착 가라앉기 시

작했다. 

소녀는 고개를 푹 숙이고 땅만 보며 걸음을 옮겼고 강운은 그 뒤

를 천천히 따랐다. 

"이 마을 언제부터 이랬어? "

한동안 침묵을 지키던 강운의 입에서 처음으로 나온 말이었다. 

"원래 잘 사는 마을은 아니었지만 올해 들어서 가뭄이 심했어요. 

몇 일 전에 비가 내리긴 했지만 그 정도론 어림도 없어요. 그리

고 이미 농사를 지을 종자들이 다 말라죽었는데 무슨 소용이에

요. "

"성하고 가까운데 도와주지 않아? "

강운의 말에 소녀는 피식 웃음을 짓고 말았다. 소녀의 눈에 비친 

강운의 모습은 잘 사는 집에서 귀하게 자라온 세상 물정 모르는 

귀공자였다.  

"성안에 사람들이 우리 같은 사람들 신경이나 써 주겠어요. 걸핏

하면 구걸이나 하러 오는데.. 보기만 해도 인상을 찌푸려요. 성

주라는 사람도 저희 마을 사람이 성으로 들어서면 쫓아내지 못해

서 안달이 났는데 누가 도움을 주겠어요. 후훗! 개구멍이 괜히 

있는게 아니죠."

소녀는 말을 하면서 자조 섞인 웃음을 지었다. 

소녀의 말을 듣고 침묵을 지키며 걸음을 옮기던 강운은 갑자기 

소녀가 멈춰 서자 고개를 들어 앞을 바라봤다. 

"누나, 왜 이렇게 늦게 왔어?"

다른 집들보다는 그래도 약간 상태가 양호한 집 앞에 걸음을 멈

춘 소녀에게 안겨 들어오는 귀여운 꼬마 아이가 있었다. 

"이 엉아는 누구야? "

"응.. 몰라도 돼. 잘 놀고 있었어? "

강운은 소녀의 말에 고개를 크게 끄덕거리며 자신을 신기한 눈빛

으로 바라보는 꼬마 아이의 머리를 쓰다듬어 줬다. 

잘 못 먹어서 그런지 몸이 빼빼 말랐기는 했지만 눈동자가 맑은 

아이였다. 

꼬마 아이는 강운이 자신의 머리를 쓰다듬어 주자 해맑은 웃음을 

지으며 두 팔을 번쩍 들어 올렸다. 

강운은 꼬마 아이를 번쩍 들어서 안아 줬다. 

동생이 강운에게 안겨 있는 모습을 바라보는 소녀의 눈매가 살짝 

올라가는 듯 했지만 이내 가벼운 웃음을 짓기 시작했다. 

소녀는 곧장 부엌으로 걸음을 옮기며 크게 말했다. 

"저 왔어요. "

"콜록 콜록.. 이제 왔니.. 오늘도 고생했구나."

방안에서 병색이 완연한 중년 사내의 목소리가 들려나왔다. 때 

이른 더위가 찾아와 봄인데도 불구하고 초여름으로 접어들고 있

다는 생각이 들고있는 이 시점에 중년 사내는 연신 기침을 흘렸

으며 말을 할 때마다 귀에 거슬리는 가래 끓는 소리가 나왔다. 

소녀는 강운에게서 건네 받은 물건들을 부엌으로 옮기며 또 다시 

큰 소리로 말을 했다. 방안의 사람이 가는귀가 먹었다는 것을 쉽

게 알 수 있는 모습이었다. 

"약 지어 왔으니까 조금만 기다리세요. "

아버지의 병세가 갈수록 심해진다는 생각에 소녀는 짐을 내려놓

자마자 가장 먼저 약탕기를 꺼내들었다. 

사도연이 내 던져 버리듯이 떨군 은자 10냥으로 소녀는 평소에는 

구경조차 해 보지 못했던 귀한 약재들로 아버지의 약을 지어왔던 

것이다. 

소녀가 약을 다리기 시작하자 강운의 품에 안겨 있던 꼬마 아이

가 발버둥을 쳤다. 

내려달라는 신호임을 알아차린 강운이 아이를 내려놓았고 아이는 

곧장 소녀가 약을 다리는 곳으로 달려가 그 앞에 쭈그리고 앉았

다. 

"누나, 이 약 먹으면 아빠 금방 낫는 거야? 응? "

"그래.."

강운은 약을 다리는 소녀와 그 앞에 주저앉아 연신 뭔가를 중얼

거리는 꼬마 아이의 모습이 귀엽게 느껴졌다. 

가만히 서서 그 모습을 바라보던 강운은 마당 앞에 있는 낡긴 했

지만 아직 튼튼해 보이는 평상이 있는 곳으로 걸어가 그 위에 앉

았다. 

어둑어둑 해진 밤하늘을 바라보며 강운은 오늘 자신이 무슨 짓을 

저질렀는지 곰곰이 생각에 잠겼다. 

마을 곳곳에 들어 누워 있는 사람들의 모습과 정성껏 약을 다리

는 소녀의 모습이 생각나자 저절로 한숨이 새어나왔다. 

'쓸데없이 백호단한테 단환을 주는 것이 아니었는데.. 정작 필요

한 곳에는 쓰지 못하고.. 난 도대체 왜 이렇게 바보 같을까. 사

부가 분명히 필요한 곳에 어려운 사람들 도우라고 준 단환을 엉

뚱한 곳에만 썼으니.. 에휴.. '

조금 시간이 걸리겠지만 강운이 직접 힘을 쓰면 마을 사람들을 

치유시키는 일은 별로 어렵지 않은 일이었다. 

별로 어렵지 않은 일이었지만 강운은 사부가 건네준 단환으로 사

람들을 도와 줬다면 더 좋았을 거라는 뒤늦은 후회가 들었던 것

이다. 

소녀는 약탕기에 약을 다리던 중 강운에게 신경을 써 주지 못했

다는 생각에 미안한 마음이 들었다. 

'오늘 저분이 아니었으면 크게 고생했을 텐데.. 별로 신경도 못 

써드렸는데.. '

소녀에게 강운은 은인이나 마찬가지였다. 곤경에 빠져 있는 상황

에서 도움을 줬고 강운의 일행이었던 사도연에게 큰돈을 받아 약

을 지어올 수 있었던 것이다. 

"잠깐 나 대신에 부채질 좀 하고 있어."

꼬마 아이는 좋아라 웃음을 지으며 소녀를 대신해 약탕기에 부채

질을 하기 시작했다. 

부엌으로 들어간 소녀는 강운에게 대접할 것들을 찾아봤지만 딱

히 마땅해 보이는 것이 없었다. 

음식 재료를 잔뜩 사오긴 했지만 요리를 해야 했기에 당장 무언

가를 대접할 것이 전혀 없었던 것이다. 

소녀는 일단 큰 대접에 시원한 냉수를 담아 강운에게 가져갔다. 

당장 줄 것이라곤 냉수 밖에는 없었다. 

"목마르실 텐데 이거라도 먼저 드세요. 입에 맞지 않으시겠지만 

잠시 후에 저녁 지어서 올리겠습니다." 

병석에 누워 있는 아버지를 대신해 어려서부터 가장 노릇을 해와

서 그런지 소녀는 또래 아이들에게서 찾아볼 수 없는 어른스러움

을 지니고 있었다. 

"꺼억! 시원하다! 고마워. "

평상에 앉아 있던 강운은 소녀가 건네주는 한 사발의 물을 한번

에 쭉 들이마셨다. 

소녀는 어느새 약탕기가 있는 곳으로 돌아가 다시 정성껏 약을 

다리고 있던 중이었고 냉수를 마시고 트림을 하는 강운의 행동에 

저절로 웃음이 흘러나왔다. 

"잠시 기다려주세요."

마침내 약을 모두 다렸는지 약 사발을 든 소녀가 강운에게 말을 

했다. 

"그래. "

약 사발을 들고 조심스럽게 방문을 열고 들어가는 소녀의 뒤로 

꼬마 아이가 졸랑졸랑 쫓아 들어갔다. 

소녀와 꼬마 아이가 방안으로 들어가자 강운은 그 안에서 조그맣

게 울먹이는 소리가 들려 나오는 것을 알 수 있었다. 

"콜록콜록.. 먹고살기도 힘든 마당에.. 아비가 돼서 면목이 없구

나.. "

"그런 얘기하지 마시고 빨리 낫기나 하세요. "

"아빠, 울지 말고 약 먹어. 누나가 그러는데 이거 먹으면 금방 

낫는다고 그랬어."

강운은 방안에서 두런두런 들려오는 소리에 귀를 기울이다가 이

내 고개를 돌려 침묵에 잠겨 있는 마을을 바라봤다. 

"정말 단환을 써야 했던 곳은 이런 곳이야.. "

한숨을 짓던 강운이 갑자기 성 쪽으로 급히 고개를 돌렸다. 

"뭐지? 이 기운은.. "

강운은 급히 평상에서 몸을 일으켜 세웠다. 심상치 않은 기운이 

화운문에서 흘러나오기 시작했던 것이다. 

"설마!?"

즉시 공간을 열고 몸을 빼내려던 강운은 문득 고개를 돌려 뒤를 

돌아다 봤다. 

'기다린다고 해놓고.. 괜히 미안하게 됐네. 그러고 보니 아직 이

름도 물어보지 못했는데... '

방안에 들어 있는 소녀를 생각하니 잠시 머뭇거림이 생겼지만 이

내 공간을 열고 사라지는 강운이었다. 


강운이 사라지고 얼마 지나지 않아 소녀가 방문을 열고 걸어 나

왔다. 소녀의 두 눈에서는 눈물이 그렁그렁 하게 맺혀 있었다. 

정작 방안에서는 태연한 모습을 보인 소녀였지만 바깥으로 나오

니 눈물을 참을 수 없었던 것이다. 

방문에 몸을 기댄 채 깜깜한 밤하늘을 바라보던 소녀가 갑자기 

무슨 생각이 들었는지 급히 눈물을 거두었다. 

분명 평상 위에 앉아 있어야 할 강운의 모습이 온데 간데 없이 

사라져 버린 것이다. 

평상 위에는 강운은 없고 빈 그릇만 홀로 있을 뿐이었다. 

'기다리신다고 했는데.. 하긴 귀한 집에서 자란 그런 분이 이런 

곳에서 만들어내는 음식을 먹고 싶은 생각이 없었겠지.. '

소녀는 서운한 마음이 들었다. 터벅터벅 걸음을 옮긴 소녀는 강

운이 앉아 있던 곳에 앉아서 빈 그릇만 만지작거렸다. 

소녀는 고개를 돌려 무심한 눈길로 성 쪽을 바라봤다. 오늘따라 

유난히 밤하늘이 어두컴컴하고 암울하게 느껴지는 것은 소녀 혼

자만의 착각이었던 것일까. 






어둑해진 밤하늘에는 별빛조차 스며들 수 없을 정도로 검은 장막

이 온 세상을 감싸고 있었다. 

하루의 고단한 일과를 마무리하고 따뜻한 저녁을 지어놓고 자신

을 기다리고 있을 가족들 생각에 사람들의 발걸음이 분주해 지기 

시작했다. 

밤은 어떤 사람들에게는 또 다른 하루의 시작이라고 볼 수도 있

는 시간이었지만 보통의 사람들에게는 지치고 힘든 육신과 영혼

의 휴식 시간이었다. 

모두가 그렇게 휴식을 취하는 그런 시간에 화운문에서는 전날과 

마찬가지로 분타 내에 횃불을 가득 밝히고 어지럽게 움직여 다니

는 사람들이 늘어나기 시작했다. 

비상경계령이 떨어진 것이다. 

"서둘러! 분타 내에 괴한이 침입했다는 전갈이다. "

"뭐? 괴한? "

"묻지 말고 빨리 움직여. 너는 가서 흑기대주에게 흑기대 전원을 

총출동하라는 명령을 전해."

"도, 도대체 무슨 일이기에? 흑기대 전원을.. "

"나도 정확한 건 잘 모르겠지만.. 원로들께서도 감당할 수 없는 

괴물이라는 것만 알아둬."

"서, 설마..? "

놀람의 표정을 짓고 있는 사내에게 명령을 전달한 다른 사내는 

또 다시 어디론가 바쁘게 신형을 움직여갔다. 

화운문의 여러 제자들이 혼란스러워 하는 가운데 경계가 이중 삼

중으로 늘어나기 시작했다. 

그들의 경계의 중심에는 7층 전각이 있었다. 

"이, 이런 일이.. "

배현공은 탄식을 내뱉었다. 

배현공을 비롯해 한 인물을 중심으로 둥그렇게 원형의 진을 지키

고 있는 다른 원로들도 그와 똑 같은 마음이 들었다. 

일반 제자들에게는 그 정체를 말하지 않았지만 그들은 앞에 서있

는 괴인의 정체를 알고 있었던 것이다. 

머리가 이리저리 흩어지고 연신 혈광을 빛내고 있는 괴인의 정체

는 그 동안 혼수 상태를 유지하고 있었던 사도명이었다. 

사도명은 이지를 상실한 듯한 눈빛으로 오로지 혈광만을 흩뿌리

며 자신의 앞을 가로막고 있는 원로들을 눈알을 굴리며 바라보고 

있을 뿐이었다. 

7층 전각에서부터 지나온 길을 더듬어 보면 중경상을 당한 듯 보

이는 제자들이 바닥을 꿈틀거리며 괴로워하고 있었고 10명이 넘

게 이르는 제자들이 처참하게 피를 흘려가며 죽어가고 있었다. 

또한 7층 전각의 사도명의 거처가 있었던 5층 벽의 곳곳에 금이 

가거나 부서진 곳이 있었고 창문이 있는 쪽에서 커다란 구멍이 

뚫려 있는 것이 눈에 띄었다. 

제자들이 죽어가고 있음을 뻔히 바라보면서도 원로들은 그들에게 

구원의 손길을 건네줄 수 없었다. 

원로들 2명이 서로 합공을 하면 전 무림인들 중 누구도 3초식을 

넘기지 못하고 목숨을 잃을 것이다. 

그 만큼 원로들의 무공은 매우 뛰어났지만 지금은 사정이 달랐

다. 원로들 2명이 아니라 사상 최초로 모든 인원이 사도명 한 사

람에게 달라붙어 그를 제지하려고 했지만 소용이 없었다. 

"이젠 어쩔 수 없네. 모두들 전력으로 상대할 수밖에 없어. 더 

이상 저 놈을 방치해 뒀다가는 큰 화를 당하게 될 것이네."

"하지만.. 잠시 시간을 지연시키면 곧 조사령주님께서 돌아오실 

테니.. 그때 가면 좀더 수월하게 해결할 수 있지 않겠는가?"

"조사령주님께서 돌아오시기 전에 매듭을 지어야돼! 이런 치욕스

런 장면을 그 분께 보여드릴 수는 없는 일 아닌가."

배현공은 즉시 사도명의 목숨을 거둘 것을 주장했고 갈혁천은 조

금 기다리자는 주장을 펼쳤다. 

하지만 갈혁천은 더 이상 자신의 주장대로 강운을 기다리고 있을 

시간이 없다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 

사도명이 또 공격을 시작한 것이다. 

"마성이 폭발한 게야. 마성이! "

배현공은 자신들을 향해 쌍장을 휘두르며 다가오는 사도명을 향

해 분노의 표정을 들어냈다. 

배현공은 즉시 몸을 날려 사도명과 쌍장을 마주쳐 나갔다. 하지

만 그는 곧 경악성을 터트리며 급히 뒤로 물러나야만 했다. 

어찌된 영문인지 사도명의 검붉은 빛의 쌍장과 마주쳐 가면 공격

이 전혀 먹히지 않는 다는 것이었다. 

게다가 그 뒤를 이어 몸 속으로 침투해 들어오는 이질적인 기운

에 흠칫 놀라 몸을 피하기에만 급급했다. 

지금까지의 공격 양상이 쭉 그래왔다. 원로들이 하나 둘씩 사도

명과 부딪혀 나갔으나 모두들 공격다운 공격 한번 못해보고 몸을 

피해내기 바빴던 것이다. 

처음에는 전력으로 싸움에 임하지 않았다는 생각을 가지고 있던 

그들이었지만 점차 생각이 바뀌어 갔다. 

배현공이 전력을 다한 쌍장을 사도명에게 내리쳤으나 오히려 몸

을 피하는 것은 배현공이었던 것이다. 

"어찌 이런 일이.. "

탄식을 터트릴 여유조차 없었다. 사도명이 몸을 빼내는 배현공의 

바로 뒤를 혈광을 뿌리며 쫓아 들어왔다. 

쫓아 들어오는 사도명에게 계속해서 장력을 날렸지만 아무런 소

용이 없었다. 

갈혁천을 비롯한 다른 원로들이 그를 돕기 위해 몸을 날렸지만 

사도명의 움직임이 그들보다 한발 빨랐다. 

공격이 전혀 먹혀 들어가지 않았지만 배현공은 안 될 것을 뻔히 

알면서도 맥없이 가만히 앉아 있다가 당할 수는 없었기에 또 다

시 전력을 담은 장력을 사도명에게 뿌려댔다. 

역시 이번에도 아무런 소용이 없었다. 

자신이 쏘아낸 장력을 산산이 부서뜨리며 곧장 쇄도해 들어오고 

있는 사도명을 향해 똑 바로 눈을 치켜 트고 있는 배현공의 시야

에 두 명의 인영이 잡혔다. 

-카캉! 

배현공을 향해 곧장 쇄도해 들어오고 있는 사도명의 앞을 막아선 

두 명의 인영은 추남과 화린이었다. 

한번의 충돌로 인해 추남과 화린이 두 걸음 정도 뒤로 밀려 난 

것에 비해 사도명은 잠시 주춤하고 멈춰 섰을 뿐이었다. 

추남과 화린의 도움으로 위기를 벗어난 배현공이 호흡을 가다듬

을 동안 그의 곁으로 다른 원로들이 도착했다. 

"장 사숙, 진 사고님께 면목이 없습니다."

원로들이 고개 숙이며 침통한 모습을 보였지만 추남과 화린은 그

들에게 신경을 쓸 여유가 없었다. 

추남은 등뒤로 흐르는 식은땀을 느낄 수 있었다. 

사도명은 생전 처음으로 접해보는 지독하게 강한 괴물이었던 것

이다. 

사도명은 일반적인 방법으로 도저히 상대할 수 있는 방법이 없었

다. 오로지 자연력이 깃들어 있는 공격을 받았을 때만 충격을 받

는 것이다. 

추남과 화린으로 인해 잠시 멈칫거리며 동작을 멈춘 사도명이었

지만 이내 새롭게 등장한 그들에게 혈광을 흩뿌리기 시작했다. 

그리고 마침내 사도명의 신형이 그들에게 쏘아져 나갔다. 

추남과 화린은 각자의 손에 잡고 있는 불타오르는 화염검을 꼭 

부여잡고 방어 자세를 취했다. 

-퍼펑!

어둠의 기운을 흩뿌리며 추남과 화린에게 돌진해 들어가던 사도

명의 신형이 엄청난 충격음과 함께 저만치 날아가 바닥에 쳐 박

혔다. 

원로들은 지금까지 어떤 공격으로도 전혀 타격을 줄 수 없었던 

사도명이 날아가는 모습을 바라보며 놀라운 시선으로 추남과 화

린을 바라봤다. 

하지만 그들은 자신들의 공격이 아닌 다른 힘에 사도명이 날아갔

다는 것을 알 수 있었다. 

직감적으로 누군가 새로운 인물이 나타난 것을 알아차린 두 사람

은 사방을 둘러보며 누군가를 찾기 시작했다. 

"오라버니, 위에 있어요."

마침내 화린의 눈에 어두컴컴한 밤하늘에 두둥실 떠 있는 한 사

람의 모습이 보였다. 

화린의 말을 듣고 고개를 올려 하늘을 바라보던 추남이 눈을 크

게 부릅떴다. 

천천히 지상으로 떨어져 내리고 있는 사람은 평소 그가 너무나 

잘 알고 있는 강운의 모습이었다. 

모두의 시선을 한 몸에 받으며 강운은 천천히 지상으로 내려왔

다. 

추남과 화린의 앞에 사뿐하게 떨어진 강운은 주변을 돌아보며 인

상을 찌푸렸다. 

7층 전각에서부터 시작해서 사도명이 쓰러져 있는 자리까지 온통 

처참한 광경이었던 것이다. 

"흠... "

강운은 검붉은 피를 줄줄 흘리며 더욱 더 짙어진 혈광을 빛내면

서 자리에서 일어나고 있는 사도명을 바라봤다. 

이지를 상실한 눈동자에 오직 붉은 피와 대 살육만을 원하는 듯

한 그의 혈광을 마주보는 강운의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 

"영혼이... 먹혔어. "

강운은 사도명의 상태를 한 순간에 알아차릴 수 있었다. 허탈한 

표정으로 사도명을 바라보던 강운이 단검을 꺼내들었다. 

그리고 단검에 자연력을 주입하기 시작하자 그 어떤 것보다 밝은 

빛을 뿜어내는 광선검이 형성되었다. 

"형, 사람들 모두 뒤로 물리라고 그래. "

원로들은 갑작스럽게 강운이 하늘에서 뚝 떨어져 내리는 모습을 

보고 황당함과 함께 반가운 마음이 들었다. 

부끄럽긴 하지만 그들의 힘으로는 도저히 마성이 폭발한 사도명

을 막아낼 수 없었던 것이다. 

강운의 명을 알아들은 원로들이 제자들을 뒤로 물리기 시작했고 

추남과 화린 역시 다른 때와는 다르게 조용히 뒤를 물러났다. 

강운은 괴상한 웃음을 흘리며 자신에게 다가오고 있는 사도명을 

향해 착잡한 어조로 말을 했다. 

"미안하다. 내가 진작 도와줬다면 이런 일은 일어나지 않았을 텐

데.. 설마 영혼이 먹힐 줄은 나조차도.. "

강운의 말을 알아듣기나 하는 것일까. 사도명은 연신 괴소를지

으며 강운에게 점점 가까이 다가왔다. 

"이미 영혼이 없어져 버린 썩어 들어가는 네 육신에게 편히 쉴 

수 있는 마지막 기회를 줄게. 편히 쉬어.. 그리고 정말 미안해."

강운은 천천히 광선검을 들어 올렸다. 그리고 검 집에서 손을 떼

었다고 느껴진 순간 광선검은 빗살로 변해 사도명의 심장으로 정

확하게 꽂혀 들어가고 있었다. 

사도명의 심장을 관통한 광선검은 그대로 그의 가슴에 주먹만한 

구멍을 남기고 강운의 손으로 돌아왔다. 

그 어떤 방어 수단을 사용한다 해도 막을 수 없는 강운의 공격이

었다. 

가슴에 주먹만한 구멍이 뚫린 사도명은 그대로 몸이 무너져 내리

고 말았다. 

바닥으로 쓰러진 그의 뻥 뚫린 가슴에서는 계속해서 검붉은 피가 

흘러나왔고 종래에 가서는 둥그런 환 모양의 형체가 뚜렷한 검은 

안개가 그의 뚫린 가슴에서 튀어나왔다. 

강운은 또 한번 광선검을 던졌다. 

빗살같은 빠르기로 날아간 광선검은 여지없이 검은 안개를 관통

해 들어갔다. 

검은 안개는 광선검에 관통된 직후 몸부림을 치며 고통스러워 하

다가 그대로 아지랑이를 남기며 소멸해 가기 시작했다. 

다른 사람들의 눈에는 착시 현상이라고 밖에는 설명할 수 없는 

장면이 아닐 수 없었다. 

강운은 착잡한 심정으로 바닥에 쓰러져 간헐적으로 몸에 경련을 

일으키고 있는 사도명에게 다가갔다. 

그의 두 눈은 고통에 못 이겨 크게 부릅떠져 있었고 생명이 떠나

버린 그의 몸은 아직까지도 잔 경련이 일어나고 있었다. 

이미 영혼이 사라져 버렸다고는 하지만 사람을 상대로 이런 살수

를 펼친 적이 처음이었기에 강운의 마음은 뭐라 형언할 수 없는 

그런 상태였다. 

강운은 암흑계 인물에 대해 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 오르

기 시작했다. 

'반드시! 반드시 그 놈을 가만 두지 않을 것이다. '

속으로 몇 번의 다짐을 거듭하던 강운은 부릅떠져 있는 사도명의 

눈을 감겨주며 자리에서 일어났다. 

뚜벅뚜벅 걸음을 옮긴 강운은 추남과 화린에게 다가갔다. 

"형하고 누나가 뒷일 좀 처리해 줘. 나는 피곤해서.. 그만 올라

가 봐야겠어.. "

"그래. 여기 일은 걱정하지 말고 올라가서 푹 쉬렴. "

화린이 강운을 토닥거려 주었다. 

화린의 토닥거림에 잠시 쓴웃음을 짓고 있던 강운이 걸음을 옮겨 

전각으로 다가갔다. 

생각해보니 자신이 해야 할 일이 남아 있었다. 

이미 목숨이 끊어진 사람은 어쩔 수 없었지만 아직 숨이 붙어 있

는 사람이 있었던 것이다. 

강운은 전각 앞에 쓰러져 있는 사람들을 하나씩 살펴보며 숨이 

붙어 있는 사람들을 치료해 나가기 시작했다. 

마지막 한 사람을 치료하고 자리에서 일어나는 강운의 표정이 무

겁게 가라앉아 있었다. 

자신이 해야 할 일을 모두 다 했기에 전각으로 몸을 향하려던 강

운의 귓가에 절규의 음성이 들려왔다. 

"명아! 이게 어찌된 일이냐? 네가 쓰러져 있다니? 여봐라! 빨리 

의원을 데리고 와라. 어서! 명아, 눈 좀 떠보거라. 아비가 이렇

게 옆에 멀쩡하게 살아있는데 네가 먼저 간다는 것이 말이 되느

냐! 어서.. 의원을.. 어서! "

"오, 오라버니~! 이게 어떻게 된 일이에요? 왜, 왜... 흑흑.. 여

기 무슨 일이 있었어요? 예? 도대체 왜! "

소식을 듣고 달려온 사도괭, 사도연 부녀의 처절한 음성이 분타

를 메아리쳐 들렸지만 모두들 고개를 돌린 채 묵묵히 그 모습을 

바라보고 있을 뿐이었다. 

더욱 더 가라앉은 눈빛으로 강운은 그들의 모습에게서 시선을 돌

려 허공에 몸을 띄웠다. 

빠른 속도로 7층으로 곧장 날아간 강운이 창문을 통해 스며들 듯

이 방안으로 들어왔다. 

방안의 침상에서는 여전히 백호가 잠을 자고 있었다. 바깥에 그

런 큰 소란이 일어났는데도 이렇듯 태평하게 잠을 잘 수 있다는 

것이 신기하기만 했다. 

하지만 강운은 곧이어 의아한 생각이 들었다. 누구보다 감각이 

뛰어난 백호였는데 사도명의 기운을 감지하지 못했을 리가 없었

다. 

강운은 즉시 백호의 상태를 살펴보기 시작했다. 백호는 잠을 잔

다는 것 외에는 다르게 설명할 수 없는 상태였다. 

강운은 가벼운 한숨을 내쉬며 침상으로 걸음을 옮겼다. 보통의 

강아지보다는 덩치가 훨씬 커다란 백호가 잠을 자고 있었지만 강

운이 끼어 들어 잠을 자기에는 충분한 공간이 있었다. 

아직까지도 바깥에서는 뒷수습을 하기 위해 끊임없이 웅성거리는 

소리가 들려오고 있었지만 강운은 별로 신경 쓰고 싶은 마음이 

없었는지 그대로 침상에 몸을 뉘였다. 

추남과 화린에게 말한 것처럼 몸이 그렇게 피곤한 상태는 아니었

다. 하지만 강운은 지금 쉬고 싶은 마음이 간절했다. 

바깥에서 들려오는 소리가 시끄럽다 생각이 들었는지 강운은 방

안으로 흘러 들어오는 소리의 흐름을 차단하고 조용히 눈을 감았

다. 

언제까지고 눈을 뜨지 않고 잠을 잘 사람처럼 말이다. 






"아직 별 다른 소식이 없느냐? "

"예!"

"됐다. 그만 나가보거라. 혹시 무슨 움직임이 있거든 즉시 보고 

하거라."

"예!"

갈혁천은 침통한 표정을 감출 수 없었다. 갈혁천을 비롯해 그의 

집무실에 모여 있는 모든 원로들의 얼굴에는 수심이 가득 들어차 

있었다. 

"벌써 한 달이 훌쩍 지나가고 있네.. 뭔가 대책이 필요한데 도무

지 방법이 없으니.. 흠! "

"장 사숙이라면 뭔가 방법을 알고 계시지 않겠는가? "

갈혁천은 배현공의 말에 무겁게 고개를 가로 저으며 입을 열었

다. 

"일전에 말씀을 드렸었네.. 하지만 장 사숙께서도 특별한 방법이 

떠오르지 않으시는지.. 고개를 가로 저으셨네."

갈혁천의 말을 들으며 배현공은 묵묵히 고개를 끄덕거렸다. 

"지금 조사령주께 접근할 수 있는 사람은 장 사숙과 진 사고 두 

분으로 한정되어 있으니.. 그 분들께서 방법이 없다면 기다릴 수

밖에 없지.. "

집무실에 잠시 침묵이 감돌았다. 이윽고 배현공이 침묵을 깨고 

먼저 입을 열었다. 

"그럼 그 강아지의 동태는 어떠한가?"

"허흠! 막무가내야! 내 평생 그런 경우는 또 처음이었네. 지금까

지 그 누구도 막을 수 없었지. 백호단에서 신처럼 떠받드는 것도 

모자라 초운혁 그 아이는 마치 자신이 하인이라도 된 듯한 행동

을 하고 있어. 쯧쯧! 한심한 놈. 조사령주님께서 데리고 온 강아

지라는 것은 알고 있지만 그렇다고 한낱 미물에게 이런 말도 안 

되는 짓거리를 하는 것을 허용하고 그대로 두고 본다는 것이 분

통이 터지네. 모두들 이 흉터를 보시게나."

배현공의 말에 대답을 하는 한 원로는 격정을 이기지 못하는지 

몸을 부들부들 떨며 긴 발톱자국이 남아 있는 자신의 팔을 다른 

원로들에게 공개했다. 

"아니? 자네도 당했는가? "

"그, 그럼 자네도? "

"나, 나도 당했네만... "

"나도.. "

서로 소매를 걷어붙이며 흉터 자국을 보이던 원로들은 갈혁천과 

배현공의 싸늘한 눈빛에 급히 흉터를 감추기 시작했다. 

침묵을 지키던 배현공이 침통한 표정으로 입을 열었다. 

"사실은.. 나도 당했다네.. "

갈혁천을 제외한 다른 원로들은 모두 얼빠진 표정을 지을 수밖에 

없었다. 배현공 마저 당했다면 모든 원로가 당했다는 소리였기 

때문이다. 

갈혁천은 모두의 시선이 자신에게 모인다는 생각에 헛기침을 내

뱉으며 거침없이  팔 소매를 걷어붙였다. 

"허흠! 나는 아직 무사하다네. "

'간신히 몸을 피해 등에 상처가 난 것이 천만다행이로구나. 허허

허!'

갈혁천이 속으로 무슨 생각을 하는지 알 수 없었던 배현공을 비

롯한 다른 원로들은 갈혁천에게 조심할 것을 당부했다. 

"아직 당하지 않았으니 자네는 더욱 조심해야 해. 자네마저 당하

게 된다면 우리 원로들의 체면이 뭐가 되겠는가. 각별히 그 강아

지를 조심하기 바라네."

평소 갈혁천과 배현공을 비롯한 그를 따르는 원로들은 보이지 않

는 신경전을 벌여 왔던 것이 사실이었다. 

하지만 지금 그들은 공공의적 앞에서 서로 엇갈린 마음을 하나의 

연결점으로 모으는데 성공할 수 있었다. 

"걱정들 마시게. 내 단단히 조심을 할 것이니. 헌데 그 강아지의 

움직임이 엄청나다는 소문이 들리던데.. 자네들은 어쩌다가 당하

게 됐는가?"

갈혁천은 시치미를 뚝 떼고 다른 원로들이 당하게 된 경위를 묻

기 시작했다. 

"말도 마시게. 내 평생 그 따위 강아지는 처음 보는 일이었지. 

조사령주님께서 잠에서 깨어나시지 않는다는 소식을 접하고 걱정

되는 마음에 걸음을 옮겼는데. 글쎄 이놈의 강아지가 떡 하니 나

타나서 길목을 지키는 것이 아닌가. 귀엽게 생겨서 쓰다듬어 주

려고 손을 내 뻗는데 먼가 하얀빛이 지나갔다 싶은 순간 팔에서 

피가 철철 흐르더군. 허허! 처음에는 황당해서 말이 다 안나왔었

지."

"허.. 나는 그 보다 조금 심한 상황에서 당했는데... "

평소 과묵하기로 소문이 난 원로들은 하나같이 입에 개 거품을 

물고 자신들이 당하게 된 경위를 설명하느라 여념이 없었다. 

그들의 말을 듣는 갈혁천의 등뒤로 굵은 땀방울이 흘러 내려가기 

시작했다. 

'허허! 내가 가장 심하게 당했군. 이런.. '


원로들을 비롯해 다른 여러 제자들에게 공공의적으로 인식되면서

부터 그 주가가 한없이 올라가기 시작한 백호는 지금 백호단원 3

명을 이끌고 느긋하게 분타를 휘젓고 돌아다니고 있었다. 

백호가 가는 곳이면 항상 백호단이 그 뒤를 쫓아 다녔는데 이제

는 화운문에서 백호단을 무시하는 존재는 아무도 없었다. 

멋모르고 백호에게 덤벼들던 여러 제자들이 백호와 백호단에게 

혹독한 대가를 치러야 했기 때문이다. 

'흠흠! 이 생활도 꽤 마음에 드는 걸. 하하하.'

뭐가 그렇게 즐거운 것인지 백호는 꼬리를 살랑살랑 흔들며 멍멍 

소리 하나로 화운문을 평정했다. 

백호와 부딪히는 사람들은 너나 할 것 없이 모두들 많은 양의 피

를 동반한 중상을 입었다. 

때문에 현재 분타에는 사천성에서 활동하는 모든 의원이 집결된 

상황이었다. 

사천성의 사람들은 분타에 수시로 들락거리는 의원들의 모습에 

무슨 큰 사건이 일어난 것이 아닌가 촉각을 곤두세웠다. 

백호는 자신의 뒤를 호위하며 따라오는 3명의 백호단원을 향해 

만족스러운 듯한 표정을 지었다. 

처음에는 별 생각이 없었던 선물이었지만 지금은 그런 선물들을 

무척 마음에 들어하는 백호였다. 

백호는 당시에 깊은 잠에 빠져 있었기 때문에 정확한 상황을 잘 

몰랐지만 사도명의 사건이 일어난 다음날 잠에서 깨어나 보니 강

운은 잠에 빠져들어 있었다. 

그리고 무려 한 달이 지나가고 있는 이 시점에도 좀처럼 깨어날 

기미를 보이지 않고 있었던 것이다. 

백호 역시 강운이 어찌하여 잠에서 깨어나지 않는지 그 이유를 

정확히 모르고 있었다. 

다만, 강운의 몸 상태가 지극히 양호했고 그의 몸에서 끊임없이 

방대한 기운이 흘러나갔다가 다시 모여들기를 반복하고 있다는 

생각에 그의 곁으로 접근하는 사람을 막고 있을 뿐이었다. 

'무슨 일인지 모르겠지만.. 운이한테 별다른 이상한 징후는 없으

니 기다려보는 수밖에.. '

느긋하게 걸음을 옮기던 백호는 갑자기 강운의 일이 신경 쓰였는

지 방향을 바꿔 7층 전각으로 움직였다. 

강운이 잠들고 꼭 열흘이 지나갔을 무렵 백호단은 옛날의 시정잡

배들이 아닌 구성원 하나 하나가 모두 무시하지 못할 만큼의 패

도적인 기운을 풍기는 거물급으로 성장해 있었다. 

흩어진 내력을 모두 모은 백호단은 약속대로 연무장에서 집합했

고 그곳에서 강운에게 문제가 생겼다는 사실을 들을 수 있었다. 

누가 시키지 않았음에도 백호단은 자발적으로 강운의 거처를 중

심으로 경계를 강화했고 강운을 호위하는데 온 신경을 다했다. 

강운이 잠들어 있는 방을 중심으로 7층 전각은 난공불락의 요새

와도 같은 철통같은 경비가 이루어졌다. 

그 누구도 백호단의 눈을 피해 안으로 잠입하는 것은 있을 수 없

는 일이었고 요행히 그들의 눈을 따돌리고 잠입해 들어간다 쳐도 

백호의 감각을 피할 수는 없었다. 

또한 백호단은 강운을 호위하는데 그치는 것이 아니라 백호를 호

위하는 임무에도 최선을 다했다. 

강운 사건 이후로 연무장에서 수련을 해본 적이 없기에 정확한 

실력을 가늠할 수 없지만 모두들 이제는 세상에 두려울 것이 없

다는 듯한 자신감이 두 눈에 가득했다. 

7층 전각이 눈앞에 보이자 백호는 즉시 몸을 띄워 올렸다. 난간

을 통해 몇 번의 발구름으로 7층으로 올라간 백호는 곧장 방으로 

들어갔다. 

'운아.. 도대체 무슨 일이니? 응? '

편안한 표정으로 잠들어 있는 강운의 곁으로 다가간 백호는 그의 

볼을 핥아주기 시작했다. 

강운을 굳게 신뢰하는 마음에 별 일이 없을 거라고 자신할 수 있

는 백호였지만 시간이 흘러갈수록 그런 마음이 점점 흔들리기 시

작했다. 

걱정스런 눈빛으로 한참동안 강운을 내려다보던 백호는 살짝 몸

을 띄워 침상 아래로 내려왔다. 

곳곳에서 패도적인 기운이 느껴졌다. 잠복을 하고 있다면 들통나

지 않게 기운을 숨기는 것이 일반적인 경우였지만 이들은 자신들

의 기운을 절대 숨기지 않았다. 

힘을 숨기기는커녕 모든 힘을 그대로 들어냈다. 강운의 방에만 

총 20여명에 달하는 백호단이 잠복을 서고 있었다. 

이들은 방으로 접근하려는 사람들에게 저절로 위화감이 들게 할 

정도의 강한 기운으로 다른 이들을 위협했다. 

백호는 잠복을 서고있는 백호단원들을 향해 믿음직스럽다는 눈빛

을 보냈다. 사실, 이들이 이렇게 유별하게 강운의 신변을 보호할 

필요성은 전혀 없었다. 

백호는 강운의 몸에서 흘러나오는 지독하게 강한 반탄지기를 느

낄 수 있었다. 

겉모습만 보면 편안하게 잠들어 있는 것처럼 보이지만 현재 강운

은 보이지 않는 보호막이 형성되어 온 몸을 감싸고 있었던 것이

다. 

강운의 신변상의 안전에 관한 문제는 전혀 걱정할 필요가 없었지

만 정작 문제가 되는 것은 한 달이 넘게 깨어나지 않는 강운의 

깊은 잠이었다. 

특별히 추남과 화린이 방에 드나드는 것에는 간섭을 하지 않는 

백호였는데 그 이유는 그들이 그래도 강운과 몇 개월 간 같이 생

활을 해본 적이 있으니 뭔가 방법을 찾아내지 않을까란 작은 기

대감에서였다. 

물에 빠져 허우적거리다가 떠내려가는 지푸라기라도 잡아보려는 

심정과 똑같았다. 

[운아, 빨리 일어나라. 이제 기다리는 것도 지겹다.]

강운이 대답해 줄 리가 없었지만 백호는 틈만 나면 그에게 말을 

걸었다. 

깊은 잠에서 헤어 나오질 못하고 있는 강운을 한동안 물끄러미 

바라보던 백호가 고개를 돌려 그대로 창문을 통해 방밖으로 빠져

나갔다. 

백호가 들어와 있는 동안에 잠시 느슨해 졌던 패도적인 기운들이 

백호가 빠져나감과 동시에 몇 배로 증폭되어 퍼져나갔다. 


방에서 빠져나온 백호는 7층에서 그대로 추락하는 듯 하다가 3층

에 다다랐을 때 난간을 박차고 앞으로 쏘아져 나갔다. 

가히 하늘을 나는 강아지라고 밖에는 표현될 수 없는 장면이었

다. 

백호가 사뿐하게 바닥에 착지한 함과 동시에 백호단원 3명이 모

습을 들어냈다. 

그들에게 탐스러운 하얀 꼬랑지를 살랑살랑 흔들어 준 백호는 또 

다시 분타 곳곳을 헤집고 다니려는지 앞으로 걸어갔고 백호단원

들은 묵묵히 그 뒤를 따랐다. 

사람들은 백호의 모습을 통해 옛 선인들의 선견지명에 깊이 탄복

할 수밖에 없었다. 

개 팔자가 상팔자라는 말은 백호라는 존재가 나타남을 미리 예견

한 엄청나게 뜻깊은 말이 아닐 수 없었다. 

분타의 이곳 저곳을 돌아다니던 백호는 문득 움직임을 멈추고 방

향을 바꾸었다. 점심시간이 된 것이다. 

연무장에 도착한 백호는 고개를 들어 올려 중천에 높게 떠오른 

해를 바라봤다. 

그리고 곧장 고개를 들어 올려 멍멍 소리를 내기 시작했다. 

멀리서부터 들려오는 개 짖는 소리에 초운혁의 얼굴이 금새 사색

으로 변하고 말았다. 

5번의 개 짖는 소리가 울려 퍼지자 무언가를 소중히 품에 안고 

연무장으로 달려가는 그의 발놀림이 바빠졌다. 

그가 연무장으로 향하는 사이에도 계속해서 개 짖는 소리가 들려

왔고 이윽고 9번째 멍멍 소리가 울려 퍼지자 그는 급한 마음에 

크게 소리를 내질렀다. 

"아이고! 도착합니다. 조금만 기다려 주십시오. "

초운혁은 정말 간발의 차이로 백호가 10번째 소리를 내기 직전에 

아슬아슬하게 연무장에 당도할 수 있었다. 

연무장에 도착한 그는 소중히 품고 온 물건을 꺼내어 백호 앞에 

조심스럽게 가져다 주었다. 

그가 이토록 목숨걸고 가져온 물건은 다름 아닌 갖가지 종류의 

싱싱해 보이는 야채들이 담겨 있는 대 광주리였다. 

백호는 광주리에 담겨 있는 야채들의 신선도를 꼼꼼히 체크 한 

다음에 하나씩 시식에 들어갔다. 

하지만 그중 약간이라도 시들시들한 야채가 튀어나온다 싶으면 

즉시 앞발로 해당되는 야채를 들어올렸다. 

겉보기에는 신선해 보였지만 백호의 예리한 눈썰미에는 속이 시

들시들한 것으로 보였던 것이다. 

백호가 앞발을 들어올리자 초운혁은 속으로 누군가를 마구 욕하

며 재빨리 백호 앞으로 달려가 엎드려야했다. 

"백호님.. 죄, 죄송합니다. 다음부터는 다시는 이런 일이 없도록 

하겠습니다. "

"멍멍! "

"아이고, 그럼요. 여부가 있겠습니까. 다음부터는 제가 직접 밭

에 나가서 신선한 야채를 뽑아오도록 하겠습니다. "

참으로 신기하게 백호가 멍멍 개 짖는 소리를 내뱉으면 초운혁은 

그 뜻을 알아듣기라도 하는 듯이 계속해서 무언가를 중얼거렸던 

것이다. 

초운혁은 자신의 머리를 툭툭 건드리며 멍멍 짖어대는 백호를  

속으로 수천, 수만 번 개 몽둥이로 두들겨 팼다. 

개 몽둥이로 얻어맞으며 연신 깨갱 소리를 내뱉으며 고통스러워

하는 백호의 모습을 상상하자 자신도 모르게 한쪽 입고리가 슬며

시 올라갔다. 그때였다. 

-퍼억!

엄청난 격타음과 함께 초운혁이 저만치 날아가 연무장 한 가운데

에 볼품 없이 쳐 박혀 버리는 일이 생겼다. 

너무나 갑작스럽게 일어난 일이기에 초운혁은 고통의 비명소리를 

지를 겨를조차 없었다. 

저만치 날아가 있는 초운혁을 날카롭게 쳐다보던 백호는 고개를 

돌려 백호단원에게 멍멍 소리를 냈다. 

한두 번 당했던 것이 아닌 듯 3명의 백호단원은 백호가 멍멍 소

리를 내자 즉시 달려가 급소를 피해가며 그를 구타하기 시작했

다. 

하극상도 이런 하극상이 없었다. 

초운혁은 누가 뭐래도 사도명이 죽은 뒤 명실공히 화운문의 대제

자의 신분이었다. 

하지만 그런 신분의 인물을 일개 단원들이 두들겨 패고 있으니 

이것은 위계질서를 완전히 허물어뜨리는 일이었고 문규로 매우 

엄하게 다스려야 하는 일이었다. 

하지만 그런 엄청난 일을 그 누구도 말리거나 또는 뭐라 입방아

를 찧는 사람은 없었다. 





초운혁은 두들겨 맞으면서도 도저히 손을 쓸 수 있는 방도가 없

었다. 

벌레만도 못하게 생각했던 백호단은 이제 옛날의 그런 허접스런 

집단이 아니었다. 

초운혁은 자신을 구타하고 있는 3명의 백호단원 중 한 명과 정면

으로 맞서 싸운다 해도 자신이 없었다. 

비참하지만 그대로 당하는 수밖에는 별다른 도리가 없었기에 속

으로 울분을 참아가며 그는 이를 악물며 버텼다. 

애초부터 살심을 먹고 공격한 것이 아니었기에 그다지 큰 상처는 

입지는 않았다. 

"멍멍."

또 다시 백호가 소리를 내지르자 이번에는 구타를 멈추고 초운혁

에게 꾸벅 인사를 한 후에 백호의 곁으로 돌아오는 백호단원들이

었다. 

기분이 몹시 안 좋았고 전신 구석구석에서 느껴지는 통증에 가만

히 누워 있고 싶은 초운혁이었지만 즉시 몸을 일으켜 백호 앞에 

무릎을 꿇었다. 

"다음부터는 절대 실수하지 않겠습니다."

백호는 앞발로 초운혁의 머리를 톡톡 건드리며 마지막 경고를 주

고 더 이상 그에게 다른 벌을 주지는 않았다. 

싱싱한 야채를 순식간에 먹어치운 백호는 초운혁에게는 눈길도 

주지 않은 채 유유히 연무장에서 모습을 감추었다. 

백호가 떠나가 버린 연무장에는 빈 광주리와 그 옆에서 허망한 

눈길로 하늘을 바라보는 초운혁이 남아 있을 뿐이었다. 

이제 그에게 군림천하의 야망이니 화운문을 수중에 넣어보겠다는 

헛된 욕심 따위의 마음들은 아예 존재하지 않았다. 

그가 바라는 것은 오직 한 가지였다. 

"사람답게 살고 싶어"

누구에게도 말하지 못하는 그의 모든 심정이 담겨 있는 말이었

다. 

만약 백호가 초운혁을 그냥 놓아준다면 그는 이제 무림과의 인연

을 끊어버리고 어디 조용한 산촌으로 들어가 땅이나 일구며 살아

갈지도 모르는 일이었다. 

그 동안 백호의 식사를 책임져 오는 동안 갓 뽑아낸 신선한 채소

를 가장 빠르게 대령하기 위해 피 땀흘리는 노력을 해야했다. 

처음에는 시장에서 다른 하인들을 시켜 채소를 가져오게 했지만 

그 일로 인해 백호에게 심하게 당한 이후로 직접 농작물을 기르

기 시작한 초운혁이었다. 

뛰어난 농사꾼으로 소문난 농부들을 잡아와 거의 협박을 하다시

피 하여 얻어낸 지식은 웬만한 농사꾼들 보다 훨씬 낳았다. 

평소 천하게 생각하던 사람들에게 매일 얻어터지고 주변의 여러 

따가운 시선과 결정적으로 강아지에게 굽신거려야 하는 자신의 

초라한 신세에 초운혁은 깊은 한숨만 내쉴 뿐이었다. 

초운혁은 백호와 백호단원에게 당할 때는 독심을 품고 매번 복수

할 것을 다짐했다. 

하지만 그는 누구보다 현실적인 생각을 가지고 살아가는 사람이

었기에 얼마 뒤에는 실현 불가능한 복수 따위는 일찍 포기하는 

것이 심신에 좋다는 생각에 지금처럼 깊은 한숨을 내쉴 뿐이었

다. 

그는 진정 인간적인 삶을 살고 싶었다. 백호만 없다면 어디라도 

불평 없이 살아갈 자신이 있었다. 

백호가 움직이는 곳에는 여지없이 초운혁과 비슷하거나 그보다 

조금 못한 희생자들이 속출했다. 

그들의 공통적인 특성을 살펴보자면 평소에 백호단을 비롯해 힘

없는 자들을 업신여기고 깔보던 사람들이 대부분이었다. 

점심을 해결한 백호는 또 다시 분타를 휘젓고 돌아다니며 계속 

해서 사건을 일으켰다. 

분타를 돌아다니다가 강운의 상태를 보기 위해 다시 돌아가기를 

반복하는 것이 근래 백호의 하루일과의 전부였던 것이다.  

백호가 분타를 휘젓고 돌아다니기 시작하면서부터 사도연은 어디

로 잠적했는지 도통 모습을 들어내지 않았다. 

정확히 말해 사도명의 죽음을 목격한 이후부터 그녀는 외부와의 

접촉을 끊고 두문불출이었다. 

그녀뿐만 아니라 사도괭 역시 자신의 처소에서 한 걸음도 밖으로 

나오지 않았던 것이다. 

그들 가족에게 사도명의 죽음은 엄청난 충격으로 다가왔다. 

그들에게 사도명은 하나밖에 없는 소중한 아들이요, 오라비였던 

것이다. 

세상 사람들이 그를 두고 마공을 익히다 마성이 폭발하여 여러 

제자들을 죽였으니 죽어 마땅하다고 생각한다 해도 그의 가족들

은 그렇지 못한 것이다. 

뒤늦게 사도명이 마성이 휩싸여 사람들을 죽였고 원로들조차 그

를 막지 못했기에 어쩔 수 없이 강운이 그의 목숨을 취했다는 사

실을 전해들을 수 있었다. 

모든 정황으로 미뤄 보아 사도명의 죽음은 어쩔 수 없는 것이었

지만 그의 가족들은 그 죽음이 원통하기만 했다. 

그들 부녀는 강운을 원망하는 마음보다 세상 모든 것을 잃어버린 

슬픔에서 헤어 나오질 못하고 있는 것이다. 

많은 사람들의 희비의 감정이 엇갈리는 속에서 시간은 그렇게 무

심하게 흘러가고 있었다. 


달빛이 희미하게 방안으로 스며들어 오기 시작했다. 방안으로 스

며들어온 달빛은 어두컴컴한 방안을 희미하게 밝혀 놓았다. 

모두가 깊은 잠에 빠졌는지 화운문은 고요한 적막감이 가득했고 

7층 전각의 최상층을 지키는 20명의 백호단원들은 눈을 빛내며 

경계를 서는데 여념이 없었다. 

은은한 월광이 스며들어오는 가운데 강운은 오랫동안 감겨져 있

던 눈을 살며시 떴다. 

따스한 기운이 느껴지는 눈빛으로 곳곳에 매복을 서고 있는 백호

단의 존재를 확인한 강운이 고개를 돌려 창 너머로 보이는 보름

달을 지그시 바라봤다. 

어쩐 일인지 강운의 눈빛에는 슬픔이 가득했다. 

'파악됐어.'

무엇이 파악 됐다는 것일까. 그의 기분이 밖으로 퍼져나가는 영

향 때문인지 경계를 서던 백호단원들은 갑자기 본인들 스스로도 

느끼지 못하는 사이 어떤 위화감에 빠져들기 시작했다. 

"그 동안 고마웠어. 이제 그만 가서 쉬어."

강운은 차분한 어조로 말을 했고 갑자기 들려온 그의 목소리에 

곳곳에서 놀라는 반응이 나왔다. 

"가서 쉬라고."

말을 하며 몸을 일으키는 강운의 모습을 확인한 백호단원들은 놀

라움도 잠시 기쁨을 감출 수 없었다. 

그 동안 죽었는지, 살았는지 좀처럼 깨어날 기미를 보이지 않던 

강운이 드디어 눈을 뜬 것이다. 

백호단원들의 기운이 강운의 방에서 사방으로 제각기 흩어져 나

가기 시작했다. 

일단 강운의 방에서 물러나온 백호단이었지만 7층 전각을 중심으

로 하는 경계망은 조금도 허술해지지 않았다. 

늦은 시각이기는 했지만 강운이 깨어났다는 소식은 원로들을 비

롯해 삽시간에 화운문 전체로 퍼져나갈 것이다. 

강운은 야심한 시각 분타 이곳 저곳을 바삐 움직이는 여러 사람

들의 기척을 감지하고 쓴웃음을 지었다. 

자신의 성격을 알고 있는 원로들이었기에 필시 내일 아침이 밝아

오면 때를 지어 달려올 것이 분명했다. 

참으로 기이한 일이 아닐 수 없었다. 먹지도 싸지도 않고 죽은 

듯이 한달 보름동안이나 잠을 잘 수 있다는 것이 믿어지지 않았

다. 

침상에 몸을 걸터앉은 강운은 자신의 옆에서 잠이 들어 있는 백

호의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

"일어나 봐."

백호는 누가 감히 겁도 없이 깊은 잠에 빠져있는 자신의 머리를 

건드리고 있다는 느낌이 들었고 곧이어 즉시 눈을 떴다. 

분명 목소리가 강운의 것이라고 생각됐기 때문이다. 

눈을 크게 부릅뜬 백호는 약간 서글픈 듯한 미소를 짓고 있는 강

운이 자신의 옆에 앉아있는 사실을 알 수 있었다. 

[우, 운아!]

"뭘 그렇게 놀래. 가만.. 그럼 내가 잠이든지 한달 보름이 지나

가는 건가.. "

[도대체 그 동안 어떻게 된 거야? 응? ]

백호는 강운이 깨어났다는 반가움에 즉시 그의 품으로 안겨 들어 

볼을 핥기 시작했다. 

"하하! 간지러워. 그만해."

[운아, 빨리 설명해봐. 그 동안 어떻게 된 건지!]

백호는 강렬한 눈빛으로 강운을 쏘아봤다. 얼렁뚱땅 넘어갈 생각

일랑은 아예 말라는 경고의 의미였다. 

백호의 말에 강운은 다시금 슬픈 표정을 짓기 시작했다. 

"백호야, 사도명 죽은 것 알지?"

강운의 말에 백호는 고개를 끄덕거렸다. 

[응. 난 그때 자고있어서 잘 모르겠는데 인간들 말 들어보니까 

그때 그놈이 미쳤었다며. 그래서 운이 네가 해치웠다고 들었는

데.]

"미치지 않았어. 영혼이 먹혔던 거야.. "

백호는 눈을 크게 부릅떴다. 영혼이 먹혔다니. 백호로서도 처음 

들어보는 얘기가 아닐 수 없었다. 

[무슨 소리야? 영혼이 먹혀? 왜?]

백호의 어이없다는 표정에 강운은 묵묵히 고개를 끄덕거리며 말

을 이었다. 

"암흑계 놈이 뿌린 씨앗 덕분이지. 사도명 그 사람의 마음에는 

그 씨앗이 자라기에 충분한 기름진 토양과 함께 계속해서 영양분

이 공급되었으니 다른 이들보다 조금 싹이 일찍 자란 것 뿐이야. 

이 어둠의 식물은 싹을 틔우게 되면 그 사람의 영혼을 갉아먹으

며 성장해서.. 결국에는 완전히 먹어치워 버리게되는 거야. 영혼

을 말이야."

'…….'

백호는 강운이 말하는 소리가 점점 이상하게만 들렸다. 하지만 

그가 말하고자 하는 의도를 전혀 파악하지 못한 것은 아니었기에 

가볍게 고개를 끄덕거렸다. 

필시 암흑계 인물에 관한 얘기를 하는 것이 분명했던 것이다. 백

호는 갑자기 한 가지 의문점이 생겼다. 

[근데 다른 이들이라면?]

"그건 나도 아직 잘 모르겠어. 아직 싹을 틔우지 않았다는 다행

스런 소식일 테지만."

백호는 강운의 표정이 무겁게 변해 가는 것을 보면서 의아스런 

생각이 들었다. 한달 보름 남짓 동안 잠이 들었다 깨어난 강운의 

모습은 전체적으로 예전보다 상당히 어두워 보이는 모습이었다. 

뭔가가 그의 심경에 변화를 준 것이 분명할 터인데 백호로서는 

그 이유를 전혀 파악할 수 없었다. 

[근데 그 놈 그렇게 된 것하고 운이 네가 그 동안 잠들어 있었던 

거랑 무슨 상관 있는 거야?]

"그 동안 사부의 기운을 찾기 위해 한달 동안 내 능력이 미치는 

모든 곳을 찾아봤지만.. 없었어. 아무래도 내가 아직 부족한 모

양이야."

[아니야. 운이 네 모습을 영감탱이가 봤다면 몹시 기뻐했을 거

야. 절대로 네가 부족한 것 때문은 아니야. 실망하지 말고 차근

차근 풀어가다 보면 영감탱이 찾을 수 있어. 걱정하지마.]

백호는 자신의 능력을 탓하는 강운에게 확신에 가까운 어조로 말

을 했고 강운은 말 없이 웃음을 지을 뿐이었다. 

"하지만 그 동안 사부 찾는다고 제대로 알아낸 것이 하나도 없잖

아. 유일한 단서인 사도명은 어이없게 영혼이 먹혀버리고 말이

야. 사부를 찾아야되는데 그 동안 나는 바깥에서만 맴돌고 있었

던 거야. 그걸 너무 늦게 알아버린 거지."

백호는 계속해서 강운이 침울한 기분을 떨쳐버리지 못하고 있는 

것을 알아차리고 심각한 표정으로 되물어왔다. 

백호는 아무래도 강운이 사부의 행방을 찾지 못했다는 생각에 이

렇듯 기분이 가라앉아 있다는 생각이 들었던 것이다. 

[운아, 그 동안 도대체 뭘 하고 있었어? 응? 너 왜 이렇게 변한 

거야? 옛날에 운이는 이렇게 나약한 소리하지 않았는데.. ]

"미안해 백호야.. 잠시.. 사부 못 찾으면 어쩌나 하는 생각 들어

서 말이야.. 근데 이젠 괜찮으니까 걱정하지마. 헤헤! "

강운은 백호에게 방긋 웃음을 지으며 전과 같이 해맑은 웃음을 

보여주려 했지만 예리한 백호의 눈을 속일 순 없었다. 

겉으로는 웃음을 짓고 있지만 그 속마음이 어떤지 충분히 짐작할 

수 있었기에 백호는 더 이상 물어보지 않았다. 

한동안 말없이 백호의 머리를 쓰다듬어 주던 강운이 불쑥 말을 

꺼냈다. 

"이젠 안으로 들어갈 때야."

[뭐?]

백호는 고개를 올려 강운을 바라봤다. 조금 전까지 느껴졌던 슬

픔 대신에 강운의 표정에는 어떤 결연함이 내비치기 시작했다. 

"백호야, 아까 사도명이 그렇게 된 것하고 내가 그 동안 잠들었

던 것하고 무슨 상관이 있냐고 물었었지?"

강운의 말에 백호는 가만히 고개를 끄덕거렸다. 

"그 동안 사부의 행방을 찾고 또 한편으로는 사도명 같이 어둠의 

씨앗이 자라고 있는 사람들을 찾아봤어. 아직 내 능력이 모자라

서 그런지 싹이 자라지 않은 씨앗을 찾는다는 것이 힘들더라고. 

아직까지도 정확하게 그 사람들을 못 찾아냈지만 일단 의심되는 

몇몇 사람의 위치는 파악이 됐어."

[그럼...?]

"그래. 이제부터 그 씨앗들이 싹을 틔우지 못하게 막아야겠어. 

싹을 틔우면 사도명처럼 마인으로 변하게 될 거야. 그때가 되면 

어떻게 손을 써볼 방도가 없어져. 그리고 빨리 사부 찾아야 되는

데 더 이상 바깥에서 구경만 하고 있을 순 없잖아."

백호는 강운의 말에 고개를 끄덕거렸다. 그 동안 사부를 행방을 

찾아내기 위해 인간 세상으로 나온지가 벌써 수개월이 훌쩍 지나

가고 있건만 아직까지도 아무런 단서를 잡아내지 못했으니 조급

한 마음이 들었던 것이다. 

백호는 고개를 돌려 강운과 눈을 마주쳐갔다. 강운의 두 눈에서

는 확고한 의지가 가득했다. 

"백호야, 너는 더 자고 있어. "

침상에서 몸을 일으킨 강운은 창가를 향해 걸음을 옮겼다. 백호

가 막 뭐라 말을 하려고 했지만 강운은 훌쩍 몸을 띄워 지붕으로 

올라간 뒤였다. 

강운을 따라 지붕으로 몸을 날리려던 백호의 몸이 돌연 멈추어졌

고 피식하는 웃음이 새어나왔다. 

'자식.. 갑자기 어른스러워 졌네.'

항상 어린아이로만 생각됐던 강운이 갑작스럽게 대견하게 느껴지

는 백호였다. 

강운을 따라 오르려던 생각을 바꾼 백호는 침상으로 올라가 그대

로 엎어져 버렸다. 






서서히 날이 밝아오기 시작하자 한 달이 넘게 활력소를 잃어버린 

것 같이 조용하기만 했던 화운문에 일대 소동이 일어나기 시작했

다. 

시체같이 누워만 있던 그들의 조사령주가 드디어 깨어났다는 소

식이 삽시간에 분타 전역으로 퍼져 나갔던 것이다. 

7층 전각의 지붕에 올라 가만히 떠오르는 해를 바라보던 강운은 

날이 새기가 무섭게 자신의 방을 향해 떼를 지어 몰려오는 일단

의 사람들의 기척을 느끼고 갑자기 또 장난기가 발동됐다. 

밤새 무언가 생각을 정리하고 있었는지 의지에 가득한 그의 눈빛

이 더욱 확고해 졌지만 백호하고 얘기를 나눌 때의 진지했던 모

습은 더 이상 찾아볼 수 없었다. 

밤을 하얗게 새어버린 강운은 장난기 가득한 옛날의 모습으로 돌

아와 있었다. 

백호를 제외한 다른 이들은 강운도 때론 진지할 수 있다는 믿을 

수 없는 사실을 인정하지 못할 것이다. 

또 다시 특유의 장난기가 발동된 강운은 사람들이 방으로 들어오

기 전에 신형을 옮겨 침상에 몸을 뉘였다. 

그리고 전과 같이 죽은 듯이 눈을 감고 자는 시늉을 하기 시작했

다. 

얼마후 쿵쾅거리는 거친 소음을 동반한 채 방안으로 들어오는 사

람들이 있었는데 그들은 원로들을 비롯한 추남과 화린이었다. 

"조, 조사령주님! 깨어나셨다고.... 아니!?"

강운이 깨어났다는 소식을 접하고 누구보다 기쁘게 생각한 사람

들은 원로들이었다. 

그 동안 백호의 지독한 학정에 시달려 오면서 그들은 차라리 옛

날의 제멋대로이긴 했지만 강운이 있었을 때가 오히려 행복했다

는 생각을 가지고 있었던 것이다. 

이제 더 이상 백호로부터 고통을 받을 일이 없다는 생각에 부푼 

마음으로 방안으로 들어온 원로들은 그대로 몸이 굳어질 수밖에 

없었다. 

깨어나 있어야 할 강운은 예전과 다름없이 잠이 들어 있었고 절

대 마주치고 싶지 않은 백호라는 강아지는 돌연 침상에서 몸을 

일으켰기 때문이다. 

"멍멍!"

원로들에게 다시없을 악귀의 음성이었다. 자신들을 보고 멍멍 짖

어대기 시작하는 백호 때문에 멈칫하고 몸을 뒤를 내빼는 원로들

을 지나쳐 추남은 곧장 강운에게 걸어갔다. 

그는 방안으로 들어섰을 때 다른 사람들은 눈치채지 못했지만 강

운의 볼 살이 씰룩거리고 있다는 것을 알아차렸기 때문이다. 

절대 마주치지 말아야 할 대상 1호로 손꼽히고 있는 백호를 무심

히 지나친 추남은 그대로 강운에게 걸어갔다. 

"너 장난칠래!"

"멍멍!"

백호가 또 다시 짖어댔지만 추남은 그런 것에 전혀 상관하지 않

고 강운의 몸을 흔들었다. 

자신을 무시하고 그대로 스쳐지나간 추남의 행동에 백호는 하얀 

이를 들어내며 으르렁거리기 시작했다. 

'운이가 특별히 아끼는 인간 같아서 지금까지 봐줬더니만 하룻강

아지 범 무서운 줄 모르고 까부네. 나중에 운이 몰래 살짝 손 좀 

봐줘야겠군.'

화린은 추남의 돌연한 행동에 대충 돌아가는 상황을 눈치챌 수 

있었다. 

추남을 바라보며 으르렁거리고 있는 백호에게 다가간 화린은 가

만히 머리를 쓰다듬어 주기 시작했다. 

'이건 또 뭐야!'

백호는 고개를 들어 자신의 머리를 쓰다듬고 있는 화린을 매섭게 

노려봤다. 

하지만 백호의 그런 매서운 눈빛을 화린은 웃음을 지으며 그대로 

받아넘기고 있으니 백호는 잠시 당황하는 눈치를 보였다. 

'그렇다면!'

그대로 고개를 돌려 원로들을 노려보기 시작하는 백호였고 원로

들은 또 다시 주춤하고 뒤로 물러나야 했다. 

원로들이 뒤로 물러나는 모습을 보며 백호는 만족스러운 듯한 웃

음을 지었다. 

'그래. 이래야 정상이지. 이 인간들이 필시 간덩이가 부어버린 

게야. '

백호가 부글부글 끓어오르는 울화를 참아내는 가운데 강운은  꼼

짝 않고 죽은 듯이 누워만 있었다. 

추남이 가까이 접근해 자신의 몸을 흔들어 대고 있긴 했지만 쉽

게 일어날 강운이 아니었다. 

한동안 강운의 몸을 흔들어 대던 추남이 갑자기 어떤 좋은 생각

이 떠올랐는지 한쪽 입 꼬리를 치켜들며 주먹을 말아 쥐었다. 


"아얏!"

강운은 머리를 부여잡고 자리에서 벌떡 일어났다. 

소리를 지를 것처럼 아픈 것은 아니었지만 완전히 방심하고 있는 

상태에서 충격을 받아서 인지 약간 따끔한 고통은 있었던 것이

다. 

강운이 자리에서 벌떡 일어나는 모습을 바라보며 추남이 득의의 

웃음을 짓기 시작했다. 그 동안 계속해서 실패만 했던 꿀밤을 드

디어 성공했던 것이다. 

"우씨! 왜 때려? "

강운이 머리를 어루만지며 매서운 눈빛을 뿌려 댔지만 추남은 자

신의 주먹을 바라보며 의아한 표정을 짓고 있었다. 

강운에게 꿀밤을 먹인 주먹에서 갑자기 찌르르 하는 통증이 일기 

시작하더니 점점 그 통증의 정도가 심해졌던 것이다. 

"그러게 때리긴 왜 때려."

강운은 자리에서 일어나 추남의 손목을 거칠게 잡아챘다. 

"으윽.. 야, 손 삔 것 같으니까 건들지마."

추남이 소리를 치건 말건 강운은 계속해서 그의 손목을 몇 번 톡

톡 건드리다가 손을 놔줬다. 

"어라? "

추남은 자신의 손을 흔들어 보며 신기하다는 눈빛으로 강운을 바

라봤다. 

"형, 누나 그리고 할아버지들 모두 그 동안 잘 지냈지?"

잠시 정신을 차리지 못하고 있던 원로들은 마침내 강운이 온전한 

정신으로 진짜 깨어났다는 사실에 기쁨을 감추지 못했다. 

"조, 조사령주님.. "

원로들은 어느새 화린의 품에 안겨 있는 백호를 피해서 강운에게 

몰려갔다. 

그간 백호가 무슨 짓을 저지르고 다녔으면 원로들이 이토록 백호

에게 겁을 집어먹고 있는지 의문이 들지 않을 수 없었다. 

강운은 저번 실종사건 때와 마찬가지로 또 다시 눈물을 글썽이며 

울먹이려는 원로들에게서 시선을 돌려 추남과 화린을 각각 바라

봤다. 

추남은 아직까지도 자신의 손목을 바라보며 얼떨떨한 표정을 짓

고 있었고 화린은 가만히 백호를 끌어안고 강운에게 웃음을 짓고 

있었다. 

속으로 화린에게 욕을 퍼부어 대고 있던 백호가 이렇듯 얌전하게 

그녀의 품에 안겨있는 모습은 이해할 수 없는 일이었다. 

강운은 주변 사람들을 돌아보며 어떻게 말을 꺼내야 할지 잠시 

망설이는 듯한 모습을 보였다. 

"저.. 있잖아. "

추남은 강운의 머뭇거리는 태도가 평소와는 달라도 너무나 달랐

기에 갑자기 불안한 마음이 들기 시작했다. 

"야, 이 잠탱아! 어떻게 인간이 한달 보름 동안이나 잠에서 허우

적거릴 수 있냐? 너 도대체 그 동안 어떻게 된 거야? 응? 빨리 

솔직하게 모두 불어라."

추남은 아무래도 강운이 꺼내려는 얘기는 들으면 안 될 것 같다

는 생각에 일부러 화제를 돌렸다. 

"나 있잖아.. "

"빨리 말해. 도대체 어떻게 된거야."

강운은 고개를 돌려 추남을 바라봤다. 그도 뭔가 느꼈음인가 표

정이 심상치 않게 굳어 있었던 것이다. 

"미안해.. 형, 누나 그리고 할아버지들.. 나 떠나야 될 것 같아. 

할 일이 있거든."

방안에 모여 있는 모든 사람들은 충격을 먹지 않을 수 없었다. 

한달 보름 동안 잠에서 깨어나지 않던 사람이 일어나서 처음으로 

내뱉는 말이라는 것이 떠나야 된다는 말이었으니. 

화린은 그만 품에 안고 있던 백호를 그냥 놓아 버리고 말았다. 

뛰어난 반사신경에 바닥으로 내동댕이쳐지는 꼴사나운 모습은 피

할 수 있었지만 갑자기 자신을 놓아버린 화린에게 화가 솟구쳤는

지 또 다시 으르렁거리기 시작하는 백호였다. 

"하하! 운아, 농담도 잘하는구나. 좋아. 괘씸하긴 하지만 아무것

도 안 물어볼게. 그리고.. 꿀밤 많이 아팠니? 응? 형이 다시는 

꿀밤 안 때릴 테니까 장난이라도 떠난다는 말은 하지 마라."

"운아.. "

화린은 아무런 말도 하지 못한 채 그의 이름만 부를 뿐이었다. 

방안 가득히 싸늘한 기류가 흐른다고 생각할 즈음 갑자기 원로들

이 모두 오체투지를 하기 시작했다. 

"조사령주님 저희들을 벌하여 주십시오. 그 동안 불편하신 점이 

계셨다면 저희들을 벌하여 주시고 앞으로는 다시는 그런 일이 없

도록 하겠습니다. 부디.. 떠나신다는 말씀만은.. "

예상했던 반응이었기에 강운은 가만히 웃음을 지었다. 

어차피 떠나기로 마음을 먹었으면 최대한 빨리 그것을 실행에 옮

기는 것이 자신을 위해서도 그리고 다른 이들에게도 도움이 된다

는 생각에 처음부터 이런 말을 꺼냈던 것이다. 

가만히 웃음을 짓던 강운이 짐짓 무거운 표정을 지어 보이며 처

음으로 원로들에게 추상같은 명을 내렸다. 

"조사령주로써 명하는 거야. 지금 당장 대연무장에 모든 제자들

을 집결시켜."

원로들은 불안한 마음이 들었지만 강운의 명을 거역한다는 것은 

있을 수 없는 일이었다. 

무거운 걸음으로 밖으로 빠져나가는 원로들을 바라보던 추남이 

재빨리 강운에게 다가왔다. 

"도대체 무슨 생각이야? 응? 진심으로 한 말이야?"

"추남형, 그리고 화린 누나.. 미안해. 전에도 말했지만 나 지금 

사부 찾아야 되거든. 한시가 급한데 이렇게 가만히 앉아있을 수

는 없잖아."

추남과 화린은 강운의 말속에 진심이 담겨있다는 것을 쉽게 알 

수 있었다. 화린과 눈짓으로 서로의 마음을 일치시킨 추남이 말

을 했다. 

"좋아. 그런 일이라면 당연히 떠나야지. 대신 우리도 같이 갈 꺼

야. 사실, 우리가 화운문에 남아 있어야 할 이유가 없잖아. 운이 

네가 떠난다면 우리도 같이 그 분을 찾는 일을 도와줄게."

"아니! 그러면 안 돼."

추남은 단번에 자신의 제안을 거절하는 강운을 향해 황당한 표정

을 짓다가 이내 그 이유를 묻기 시작했다. 

"무슨 소리야? 우리가 같이 따라가는게 싫은 거야?"

"그게 아니라, 내가 떠나고 나면 화운문을 이끌어 줄 사람이 없

잖아. 그러니까 나 대신에 형하고 누나가 대신 여길 맡아줬으면 

해서 하는 말이야. 나도 모두 같이 떠났으면 좋겠어. 하지만 요

새 무림이라는 곳이 시끄럽다고 했잖아? 그러니까 형하고 누나는 

남아서 어려운 사람들 도와줘."

"그, 그게.. 하지만 운아. 우리가 무슨 권한으로 화운문을 이끌

라는 말이야? "

그래도 강운의 제안이 아주 싫지는 않은 모양이었는지 추남은 갈

등하는 모습을 보였다. 

누구라 해도 지금 추남과 같은 상황에 처한 다면 당연히 강운의 

제안이 귀에 솔깃해질 수밖에 없을 것이다. 

오랜 세월이 흘러오는 동안 그 색이 빛 바래고 퇴색되어 졌긴 했

지만 아직까지도 화운문은 명실상부한 무림 최고의 문파였다. 

그런 엄청난 문파를 이끌 수 있는 권한이 주어진다는데 마다할 

사람은 그렇게 많지 않을 것이다. 

더욱 이 추남, 화린과 같이 어려운 환경 속에서 살아온 사람들에

게 이런 기회는 두 번 다시 오지 않을 일이었다. 

하지만 추남은 명예와 권력욕 때문에 강운을 그냥 혼자 보낼 수

는 없었다. 

고개를 좌우로 세차게 내저은 추남이 입을 열었다. 

"운아.. 좀 전에 한 말은 못 들은 걸로 해라. 내가 잠시 헷가닥 

했었나보다. 권한도 권한이지만 우리는 그런 엄청난 일 하고는 

어울리지 않아. 무림의 일이 한 두 사람의 힘 가지고 해결 될 성

질의 것이 아니라는 건 운이 너도 알잖아. 그러니까 그냥 같이 

떠나는 걸로 하자."

화린은 강운이 떠난다는 말을 꺼낼 때부터 지금부터 아무런 말도 

하지 않고 있었다. 

추남은 느끼지 못하는 듯 했지만 화린은 강운의 맑은 두 눈빛을 

통해 어떤 확고한 신념을 읽을 수 있었다. 

'말릴 수 없어. 운이는.. 이미.'

혼자 떠나보내는 것이 걱정되었지만 강운의 뜻이 그러하다면 화

린은 그 뜻에 따라줘야 한다고 생각했다. 

화린은 자신들이 꼭 따라가야 하는 얼토당토 않는 이유를 계속해

서 늘어놓고 있는 추남의 팔을 붙잡았다. 

고개를 좌우로 젖고 있는 화린의 모습을 바라보는 추남의 눈빛에

서는 의혹이 가득했다. 

분명 자신과 뜻을 일치시켰다고 생각했건만 화린은 뭔가 다른 이

야기를 건네고 있었던 것이다. 

'화린이는.. 여기에 남자는 얘기인가? 그럴 리가 없는데.. '

"오라버니, 운이 뜻에 따라요. "

"뭐?"

"운이 뜻에 따르는 것이 좋을 것 같아요. 보세요. 이미 두 눈에 

확고한 의지가 엿보이잖아요? 막을 수 없어요. 오라버니도 운이 

성질 잘 알잖아요."

추남은 그 동안 혼자 갈등하고 혼자 흥분하느라 세세하게 살피지 

못했던 강운의 두 눈과 시선을 마주쳤다. 

화린이 자신의 마음을 알아줬다는 것에 대한 기쁨인가. 강운은 

맑은 눈빛으로 추남에게 환한 웃음을 비춰 주고 있었다. 

"아까 형이 말한 '권한' 같은 것은 걱정하지 않아도 돼. 내가 가

진 모든 권한을 형하고 누나한테 넘길 거니까. 그리고 원로 할아

버지들도 형하고 누나 깍듯하게 대하잖아. 별 상관없을 테니 걱

정하지마.. 그리고 화린 누나 고마워."

화린은 강운을 홀로 보내고 싶은 마음이 전혀 없었지만 속으로 

쓴웃음을 지으며 그의 머리를 쓰다듬어 줬다. 

"가면.. 오래 걸려?"

"금방 돌아올 거야."

이번에도 역시 환한 웃음을 비추며 화린과 약속을 하는 강운이었

다. 






아직까지도 마음의 갈피를 잡지 못하고 있던 추남 역시 강운의 

뜻에 따르기로 마음을 먹었다. 

개인적인 욕심이 생기는 것은 그가 사람인 이상 어쩔 수 없는 일

이었지만 그것 때문에 마음의 결정을 내린 것은 결코 아니었다. 

화린이 말했듯이 추남도 강운의 확고한 신념에 가득한 눈빛에서 

뭔가를 읽어낸 것이다. 

'운이가 저렇게 나오면 절대 말릴 수 없어. 그리고 어쩌면 우리

가 나선다 해도 별다른 도움을 줄 수 없을지도 몰라.'

그들 세 사람이 그렇게 작별의 정을 나누고 있을 때 모두의 관심

에서 벗어난 백호는 침상을 발톱으로 긁으며 분을 삭이고 있었

다. 

아무리 생각해봐도 자신을 대하는 추남과 화린의 태도가 너무나 

마음에 들지 않았던 것이다. 

다른 사람들처럼 굽신굽신 하지는 못할망정 적어도 존중은 해 줘

야하는 것이 아니었던가. 

강운에게 들어서 안 얘기지만 추남과 화린은 이미 자신의 정체를 

알고 있다고 했다. 

1000년을 넘게 살아온 자신의 진면목을 모두 알고 있는 그들이 

감히 자신을 무시하고 있다는 생각에 백호는 분노의 감정이 스멀

스멀 피어올랐다. 

사실을 파고 들어가면 그들은 백호가 호랑이라는 것을 전혀 믿지 

않고 있었다. 단지, 조금 특이한 능력을 가진 유별난 강아지 정

도로 생각하는 것이 고작이었는데 백호가 그런 것들까지 세세하

게 알 수는 없는 노릇이었기기에 오해가 더 깊어갔다. 

강운이 없을 때 단단히 손을 봐줘야겠다는 다짐만을 몇 번이고 

되새기는 백호였다. 

추남의 행동에 화가 났던 백호였지만 이렇듯 분노가 급격히 솟아

오른 까닭은 자신을 안고 있던 화린이 갑작스럽게 손을 놓는 바

람에 바닥으로 내동댕이쳐진 다음부터였다. 

실제로 바닥과 부딪히지는 않았지만 그것과 전혀 다를게 없었던 

것이다. 

백호의 이글이글 타오르는 눈빛을 아는지 모르는지 추남과 화린

은 앞으로 사람들을 대하는데 있어서 조심해야 할 점들을 강운에

게 얘기하느라 정신이 없었다. 

아무나 보면 다짜고짜 반말을 내던지는 강운의 버릇은 필히 고쳐

야할 필요성이 있었다. 

하지만 본인 스스로가 별로 고치고 싶은 마음이 없었으니 그들의 

말은 소귀에 경 읽기와 다름이 없었다. 


"조사령주님, 제자들을 모두 집합시켰습니다."

"할아버지들 동작 빠르네. 헤헤. 그럼 슬슬 나가 볼까나."

강운이 먼저 몸을 일으켜 갈혁천의 뒤를 따르자 추남과 화린도 

내키지 않는 걸음을 내딛었다. 

그리고 그들의 뒤에는 백호가 느릿하게 몸을 일으켜 그 뒤를 따

라갔다. 얼마 전 크게 분노했었다는 사실이 무색할 정도로 백호

는 유유자적한 모습으로 걸음을 옮겼다. 

'떠나는 마당에 마지막까지 품위 있는 모습을 보여야지. 이 백호

님이 저 인간 둘 때문에 계속 인상을 구기고 있을 수는 없지. 그 

동안은 운이 때문에 봐줬지만 나중에 다시 돌아오면 그땐 정신교

육을 확실하게 시켜야겠다.' 

많은 제자들 앞에서야 된다는 생각에 백호 자신이 전혀 신경 쓰

지 않아도 되는 고민을 하기 시작했다. 

어떤 자세로 서 있으면 좀더 멋있는 폼이 나올까하는 어이없는 

생각을 하는 백호였던 것이다. 

백호가 고민을 거듭하는 가운데 계속해서 걸음을 옮기던 강운이 

마침내 대연무장의 단상에 올랐다. 

약간의 웅성거림이 들려오던 대연무장은 강운의 등장과 함께 일

시에 찬물을 끼어 얹진 듯 고요한 적막감이 감돌기 시작했다. 

모든 제자들의 얼굴에는 궁금증이 가득했다. 그도 그럴 것이 한

달 보름동안 혼절하다시피 잠들어 있던 조사령주가 처음으로 집

합을 시켰으니 말이다. 

잠시 대연무장을 가득 메운 제자들을 돌아보던 강운이 중앙 쪽에 

온통 백의를 걸치고 있는 백호단에 시선이 닿았다. 

예전에 비해 비교라는 말 자체를 거부할 만큼 그들에게서 풍겨져 

나오는 위압적인 기도는 엄청났고 근처에 집결한 다른 제자들을 

주눅들게 만들기 충분했다. 

한동안 백호단원들의 이모저모를 뜯어보느라 침묵을 지키던 강운

이 마침내 모두들의 시선이 고정 된 가운데 조용한 음성으로 말

을 하기 시작했다. 

강운의 목소리가 조용했기에 대연무장의 뒤에 있는 제자들은 그

의 목소리를 제대로 못 알아듣는 것이 아닌가하는 생각이 들게 

만드는 장면이었지만 누구하나 강운의 목소리를 못 알아듣는 사

람은 없었다. 

모두들 오랜 시간동안 무공을 수련했기에 청각이 극도로 발달돼 

있었고 또한 강운이 말하는 소리는 모든 사람에게 똑 같은 크기

로 선명하게 전달되었기 때문이다. 

"흠흠! 모두들 내 말을 똑똑히 들어. 앞으로 나는 당분간 볼일이 

생겨 분타를 떠나 있어야 할 형편이야. 그러니까 그 동안 추남형 

그리고 화린누나가 나를 대신해서 모든 일을 처리할거야. 단순히 

내 일을 맡는 다는 것이 아님을 명심해둬. 조사령주로서 명한다. 

앞으로 장추남, 진화린 두 사람은 내가 가진 모든 권한을 행사할 

수 있어. 모두들 두 사람을 대함에 있어서 나를 대하는 것과 동

일하게 행동해야 돼. 무슨 말인지 알아들었지?"

강운의 말이 끝났지만 대연무장은 침묵만이 가득했다. 비상식적

으로 오랜 시간동안 잠에 빠져있던 사람이 갑자기 깨어나서 하는 

말이 지금과 같은 얘기였으니 충분히 당황할 수 있는 상황이었

다. 

"어쭈! 이것들이 대답이 없네? 알아들었어, 몰랐어? "

묵묵부답인 제자들에게 강운이 소리를 버럭 내지르자 그 동안 가

만히 서 있던 제자들이 모두들 한결같이 크게 입을 열었다. 

"예! 명에 따르겠습니다."

추남과 화린은 이미 원로들에게조차 사숙과 사고라는 말을 듣고 

있는 형편이었고 또한 조사령주가 명을 내렸으니 당연히 따라야

만 했다. 

게다가 추남과 화린은 이미 오래 전부터 강운이 맡아야 될 일을 

큰 무리 없이 잘 해내고 있음을 알고 있기에 그렇게 큰 거부감도 

들지 않았다. 

화운문도라면 조사령주의 명은 무조건적으로 따라야만 했다. 이

유라는 것은 존재하지 않았다. 

강운은 원로들과는 다르게 일반 제자들이 의외로 자신의 명에 잘 

순응하는 모습을 보이자 흐뭇한 마음이 들었다. 

하지만 그 제자들의 속내를 좀더 자세하게 들여다봤다면 아마 모

든 제자들이 죽을힘을 다해 기합을 받는 일이 생겼을 것이 분명

했다. 

비록 그들의 마음속에 신과 같은 존재로 군림하고 있는 강운이라 

할지라도 평소에 막무가내 식으로 사람을 괴롭히는 강운보다야 

일 잘하고 무엇보다 자신들이 편하게 대할 수 있는 사람의 밑에

서 있고 싶은 마음이 들었던 것이다. 

강운은 고개를 돌려 짤막하게 입을 열었다. 

"백호단주!"

강운의 부름을 받은 백운비는 나는 듯한 몸놀림으로 재빨리 강운

의 앞으로 튀어나왔다. 

그 동안 내력이 뒷받침되지 못해 시전할 수 없었던 상승의 경공

술이었다. 

"조사령주님, 부르셨습니까."

"백호단주, 잘 들어. 다른 제자들과 마찬가지로 백호단 역시 똑 

같이 명을 따라야 해. 전에도 말한 적이 있지만 추남형과 화린누

나를 대할 때는 나에게 했던 것처럼 행동해. 그리고 혹시 해서 

하는 소리인데 나 모르게 호위나 그런 애들 붙일 생각일랑은 아

예 하지마. 무엇보다 그 아저씨들이 따라올 수 없을 테니까."

사실 백운비는 백호단원을 끌고 강운이 떠난다는 곳으로 같이 따

라갈 생각이었다. 

하지만 그 역시 화운문의 제자였기에 자신을 직접 앞으로 불러들

여 내리는 명을 거역할 수 없었다. 

신변상의 안전 문제에 있어서는 백호단을 비롯한 화운문의 그 누

구도 그렇게 커다란 걱정을 하지 않아도 될 터였다. 

강운이 누구였던가. 그는 바로 화운문의 전설로만 전해져 내려오

던 조사령의 주인이었기 때문이다. 

자신이 해야할 말을 모두 했다는 생각에 강운은 몸을 돌려 단상

을 내려가려다가 문득 고개를 돌렸다. 

"아! 그리고 혹시 해서하는 말인데, 만약에 형이나 누나한테 까

불다가 나중에 내가 돌아왔을 때 그 사실 알면 모두들 각오 단단

히 하는게 좋을 거야. 나는 할말 모두 끝났으니까 이제 그만 해

산들 해."

강운은 백운비를 포함한 모든 제자들이 똑똑히 들을 수 있도록 

약간 힘주어 말했다. 

속으로는 몹시 혼란스러웠지만 강운에게 티를 내게 되면 어떤 참

혹한 결과가 나올지 예측 불허였기에 여러 제자들은 어지럽게 머

리를 굴리는데 여념이 없었다. 

강운이 완전히 화운문을 떠나는 것이라는 생각은 그 누구도 가지

고 있지 않았다. 

강운 본인이 밝혔듯이 잠시 볼일이 있어 분타 외부로 출타를 나

가는 것 이외의 생각들은 가지고 있지 않았던 것이다. 

하지만 그 사이에 화운문을 추남과 화린이 관리함에 있어서 자신

들에게 돌아오는 손익을 철저하게 계산하였던 것이다. 

또는 강운이 필시 백호를 데리고 떠날 것이 분명하니 백호에게 

고생한 사람들은 그 동안 나름대로의 대비책을 마련해야 된다는 

생각을 가지고 있을 터였다. 

겉으로 대연무장에 집결해 있는 제자들의 표정은 한결같이 무표

정으로 일관했지만 속으로는 수만 가지의 엇갈린 생각들이 허공

을 가득 메우고 있었다. 

"멍멍!"

복잡한 생각에 빠져있던 여러 제자들은 갑자기 들려오는 개 짖는 

소리에 단상 위를 바라봤다. 

강운이 몸을 돌리자 어느새 백호가 올라와 무언가 시끄럽게 멍멍 

짖어대고 있었던 것이다. 

백호는 온갖 개 폼을 다 잡아 보이며 계속해서 뭐라고 짖어댔다. 

모르는 사람은 모르겠으나 지금까지 백호에게 모진 수모와 고통

을 당했던 사람들은 그 의미를 충분히 파악할 수 있었다. 

대연무장에 모여있는 제자들 중에 몇몇 사람들의 얼굴색이 갑자

기 파리하게 변해가기 시작했다. 

"백호야, 그만하고 가자."

강운의 말이 들려오자 백호는 아쉽다는 듯이 입맛을 다시며 단상

에서 내려왔다. 

"그렇게 말해봤자 사람들이 개 짖는 소리로 밖에 더 듣겠냐?"

그 동안 잠들어 있었기 때문에 백호의 행적을 전혀 알 수 없는 

강운이었다. 

[모르긴 왜 몰라? 아마 알만한 인간들은 다 알아들었을 거다.]

먼가 의미심장한 웃음을 짓고 있는 백호에게 휙 몸을 돌려세운 

강운이 눈매를 가늘게 만들었다. 

"너, 솔직해 말해봐. 나 잠자는 사이에 또 무슨 사고 쳤지? 맞

지? 아까부터 느낀 건데 원로 할아버지들하고 다른 사람들이 널 

대하는 태도가 뭔가 이상해. 수상하다 백호."

강운의 날카로운 지적에 백호는 뜨끔했지만 겉으로는 태연한 척 

했다. 

[험험! 운이 너는 내가 백년, 이백년 묵은 어린 호랑이도 아니고 

그렇게 매일 사고만 치고 다니는 줄 아냐?]

"음. 그렇지. 내가 잠들어 있다고 막 돌아다니며 사람들 괴롭히

는 나쁜 짓은 하지 않았을 거야."

[그, 그럼. 내가 그런 유치한 장난이나 하고 다녔겠어? 흠흠!]

백호는 속으로 찔리는 부분이 없지 않아 있었지만 애써 태연한 

모습을 유지했다. 

대연무장에서 몸을 돌린 강운은 곧장 7층 전각으로 향했다. 강운

의 뒤에는 추남과 화린 그리고 원로들이 따랐다. 

원로들 중 그 누구도 강운이 자리를 비운 사이에 추남과 화린이 

화운문을 맡는다는 것에 대해 불만이 없었다. 

원로들은 진정으로 무공에서 그들을 사숙, 사고로 받아들였던 것

이다. 

강운이 자리를 비웠을 때 그 자리에 대신 들어설 수 있는 사람은 

당연히 추남과 화린이라는 생각을 가지고 있었다. 

다만, 원로들은 홀로 떠나겠다는 강운이 걱정스러웠던 것이다. 

"조, 조사령주님, 혹여 떠나시는 길에 많은 인원이 끼게 되면 행

동이 불편하셔서 혼자가시겠다면 저희 원로원에서 몇 명만이라도 

따라가는 것이 어떨는지요?"

끝내 입을 열고 마는 갈혁천이었다. 

"괜찮아. 할아버지들은 여기 일이나 잘 맡아."

역시나 강운의 입에서는 기대했던 대답이 튀어나오지 않았다. 

원로들의 걱정을 뒤로 한 채 전각 안으로 들어선 강운은 천천히 

계단을 올라가 자신의 방으로 들어갔다. 

"운아, 나는 솔직히 한 달이 넘게 잠들어 있던 네가 갑자기 깨어

나 떠나겠다고 하는 모습이 아직 혼란스러워."

"형아, 혼란스러울 것 없어. 그냥 나 잠시 볼일 있어서 어디 좀 

갔다 오는 거라고 생각해."

씨익 웃음을 지으며 추남에게 말을 던진 강운이 자신의 보따리를 

찾아 주섬주섬 짐을 챙기기 시작했다. 

사실, 짐이라고 표현할 것도 없었다. 간단하게 행낭을 꾸린 강운

은 문득 그 동안 까맣게 잊고 지내던 전표를 꺼내 보더니 한참동

안 생각에 잠겼다. 

'흠.. 나한테 이렇게 많은 돈은 필요 없으니.. '

강운은 금 1000냥 짜리 전표 한 장만을 남겨 두고 나머지 전표를 

추남에게 맡겼다. 

"이걸 왜 나한테 주냐?"

"여기 성 지나면 바로 근처에 마을이 하나 있거든. 지금 그 마을 

사람들이 모두 굶어 죽어가고 있어. 형이 이 돈 가지고 그 사람

들 좀 도와줘."

추남은 정말 새삼스러운 시선으로 강운을 바라봤다. 

"흠..그래. 알았어. 그 일은 내가 알아서 처리할 테니까 이 돈은 

도로 가져가라. 너 밖으로 돌아다니려면 돈이 많이 필요해."

추남이 전표를 도로 돌려주려고 하자 강운이 가볍게 웃음을 지었

다. 

"됐어. 형이 가지고 있어. 나는 그것말고도 충분하니까."

추남은 어쩔 수 없다는 듯이 품속에 전표를 집어넣었다. 강운은 

두 번 이상 말하지 않는 성격이었다. 

한 번 한다고 했으면 끝내 하고야 마는 성격이었고 반대로 싫다

고 하는 것은 결코 하지 않았다. 

사실 맨몸으로 그냥 떠나도 상관없었지만 그래도 나름대로 떠날 

준비를 모두 끝낸 강운이 입을 열었다. 

"그럼 이제 그만 가볼까."

강운이 즉시 떠나겠다는 태도를 보이자 원로들은 크게 당황해서 

그의 앞으로 다가왔다. 

"조사령주님, 지금 떠나시는 것입니까?"

"응. 어차피 갈 건데 빨리 가야지."

"지금 환송준비로 한창 바쁘게 움직이고 있으니 조금만 기다려 

주시면.. "

원로들의 말을 듣고 있던 강운이 즉시 손을 들어올려 그들의 말

을 막아버렸다. 

"됐어. 곧 돌아올 건데 그냥 갈 테니까 모두들 나오지 말아. 형, 

누나 나 이제 가볼게."

강운은 고개를 돌려 아무런 말도 하지 않고 있는 화린과 눈을 마

주쳤다. 

옅은 미소를 짓고 있는 화린에게 살짝 눈짓을 해 보인 강운이 성

큼성큼 걸음을 옮겨 방문을 열고 밖으로 나갔고 백호가 그 뒤를 

바짝 쫓아갔다. 

"운아, 갈 때 가더라도 정문까지는 같이 가야할 것 아냐."

추남이 툴툴거리며 화린과 함께 백호의 바로 뒤를 이어 방문을 

열고 나갔다. 하지만 그들은 잠시 어리둥절함을 느껴야 했다. 

강운의 바로 뒤를 쫓아 나온 것인데도 불구하고 그 모습이 감쪽

같이 사라져 버렸던 것이다. 

추남과 화린의 뒤를 이어 밖으로 나온 원로들도 그들과 다를 것

이 없는 표정들이었다. 

혹시 신법을 펼쳐 빠르게 계단을 내려간 것이 아닌가 하는 의구

심도 들었지만 강운이 그렇게 할 이유가 전혀 없었다. 

"오라버니, 운이는 이미 떠났네요."

화린이 힘없는 어조로 입을 열자 추남이 묵묵히 고개를 끄덕거렸

다. 그들은 강운이 허깨비처럼 모습을 감추는 것을 직접 목격했

었던 것이다. 

잠시 침묵을 지키던 추남과 화린이 먼저 계단을 내려가기 시작하

자 몹시 혼란스러운 마음이 들기 시작한 원로들도 그 뒤를 따랐

다. 






성도의 상공에 공간을 열고 나타난 강운은 잠시 분타가 있는 곳

을 바라봤다. 

7층 전각은 주변에 다른 건물들에 비해 워낙 거대했기에 멀리 떨

어져 있음에도 충분히 식별이 가능했다. 

[운아, 이제 어디로 갈 거야? 그 씨앗인가 뭔가가 뿌려져 있는 

인간들 위치는 확실하게 아는 거지?]

"아니, 아직 정확하게 모르겠어. 싹을 틔우게 되면 이미 늦어버

리지만 그 전에는 그 기운이 너무 희미해서 찾아내기가 힘들어. 

그래서 확실하진 않지만 가능성이 높은 사람들을 찾아보려는 거

야. 자기가 뿌려놓은 씨앗을 내가 하나씩 거두어들이면 암흑계 

놈도 그냥 가만히 있지는 못 할거야."

'흠.. 얘가 원래 이렇게 생각이 깊은 애가 아닌데. 이상하네.'

강운의 말을 들으며 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕거리면서도 백

호는 속으로 다른 생각들을 했다. 

강운이 잠들어 있던 한달 보름 동안은 백호의 전 생애를 통 털어 

가장 유쾌했던 순간이었다. 

물론, 깨어나지 않는 강운 때문에 마음을 졸이기도 했지만 지금

까지 이렇듯 그 누구의 제재도 받지 않고 마음껏 행동할 수 있었

던 적은 그때가 처음이었다. 

그 동안 사부에게 쌓여 있는 울화를 모두 풀어 버릴 수 있었던 

것이다. 

그만큼 초운혁을 비롯한 다른 이들의 고생은 상상을 초월할 정도

로 엄청났지만 말이다. 

말을 마치고 또다시 분타가 있는 곳을 바라보는 강운과 마찬가지

로 백호도 흐뭇한 시선으로 분타의 정경을 감상했다. 

같은 곳을 보고 있었지만 전혀 다른 생각을 품고 있는 강운과 백

호였다. 

강운은 인적이 뜸한 골목길을 향해 서서히 신형을 내려갔다. 지

난번 사도연과 함께 나올 때 지나쳐온 곳이었기도 했다. 

골목으로 내려선 강운은 백호와 함께 느릿하게 걸음을 옮기기 시

작했다. 한번 지나쳐 간 곳이었기는 했지만 워낙 미로처럼 복잡

한 곳이었기에 또 다시 한참을 헤매야만 했다. 

[운아!]

"응?"

신경질적인 백호의 부름에 강운이 고개를 돌렸다. 

[왜 이렇게 계속 돌아다니는 거야? 아까 큰길로 내려갔으면 이 

고생 안 하잖아?]

"아.. 왜냐면.. 그냥! 헤헤. "

백호는 즉시 고개를 돌려 강운을 외면했다. 백호는 강운에 대한 

자신의 기대가 너무 컸다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 

툴툴거리며 앞으로 걸어가는 백호를 웃음을 머금은 얼굴로 바라

보던 강운이 갑자기 한쪽 방향을 바라보기 시작했다. 

"백호야."

[왜?]

"그쪽 방향이 아니야."

터벅터벅 걸음을 옮기던 백호는 고개를 돌려 강운을 바라봤다. 

왠지 모를 사악한 웃음이 강운의 얼굴에 매달려 있는 것을 발견

한 백호는 흠칫하고 뒷걸음질을 쳤다. 

"가자."

짧게 말을 내뱉은 강운이 일정한 방향으로 골목길을 돌아가기 시

작하자 백호도 마지못해 그 뒤를 따랐다. 

'운이가 왜 저런 웃음을? 이거 불안한데.. 이유를 모르겠지만 아

무튼 조심해야겠다. 휴..'

한참동안 골목 이곳저곳을 계속해서 돌아가던 강운이 마침내 한

쪽 모퉁이를 돌아가는 지점에서 발걸음을 멈췄다. 

가까운 곳에서 아이들의 웅성거림이 들려오고 있었던 것이다. 


"야! 빨리 무릎꿇어."

"내, 내가.. 무슨 잘못을.. "

"이 자식이! 너 정말 죽고싶어?"

백호는 모퉁이 저편에서 들려오는 웬 사내아이의 목소리를 듣고 

살며시 인상을 썼다. 고개를 돌려 강운을 바라보니 장난기 가득

한 웃음을 가득 머금고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

"자, 잘못했어. 다시는 안 그럴 테니까 한번만 용서해 줘."

거의 애원조에 가까운 듯한 울먹이는 목소리가 계속해서 들려왔

지만 차가운 사내아이의 음성이 또 다시 들려왔다. 

"빨리 안 꿇어? 미천한 것들이 말은 또 왜 이렇게 많은 거야! 아

까 우리가 분명히 네놈이 도둑질하는 것 봤는데 어디서 시치미를 

떼려고 수작을 부려? 응? 너 우리 정말 우리 아버지가 누군지 몰

라서 그따위 소리하고 있냐?"

사내아이의 음성이 들리고 곧 이어 여기저기서 비웃음이 들려오

기 시작했다. 백호는 어리둥절한 표정으로 강운을 바라봤다. 

백호의 시선을 느꼈음인가 강운은 고개를 돌려 씨익하는 웃음을 

보여준 후에 곧장 모퉁이를 돌아갔다. 

"야, 돼지 같은 놈아."

강운이 모퉁이를 돌아가며 외친 소리에 둥그렇게 모여 있는 아이

들 중에 유독 살집이 비대한 사내아이가 놀란 눈빛으로 강운을 

바라봤다. 

"너, 너는!"

사내아이뿐만이 아니라 다른 아이들 역시 크게 놀란 눈빛으로 강

운을 바라봤다. 

강운이 한 걸음씩 앞으로 나아가자 사내아이의 볼살이 눈에 뜨일 

정도로 크게 출렁거리기 시작했다. 

"튀, 튀어!"

사내아이가 비대한 몸을 이끌고 뒤뚱거리며 어디론가 도망가기 

시작하자 다른 아이들도 제각기 다른 방향으로 흩어져 줄달음질

을 치기 시작했다. 

백호는 강운을 보고 도망가는 아이들을 바라보며 황당하다는 표

정을 지었다. 

[운아, 쟤네 왜 저래?]

"백호 너가 무서운가 보지."

가벼운 한 마디를 던지고 강운이 앞으로 걸어가자 백호는 멀뚱하

니 그 모습을 바라보다 자신의 몸을 내려다봤다. 

물론, 옛날의 호랑이일 때 모습이었다면 충분히 이해할 수 있는 

일이었지만 지금은 특별히 무서워 보일 이유가 없었다. 

백호 스스로 사고를 안쳤다면 화운문에 있을 때도 여러 사람들이 

귀엽다고 매일 안고 다녔을 외양이었기 때문이다. 

'이상한데.. 내가 왜 무섭다는 거지? 그것참.. 그래도 기분은 괜

찮네. 하하! '

사람들이 자신을 무서워한다는 사실이 뭐가 그렇게 기분이 좋은

지 백호는 꼬리를 흔들며 강운을 쫓아갔다. 

다른 아이들이 모두 도망가버리자 벽에 등을 기대고 힘없는 모습

으로 바닥에 철푸덕 주저앉아 있던 한 소년은 강운이 자신에게 

다가온다는 사실을 알아차리고 급히 몸을 일으켜 세웠다. 

겉모습은 별 볼일 없어 보이는 강운이었지만 사내아이 일당이 겁

에 질려 달아날 정도의 인물이라면 필시 대단한 사람임이 분명했

을 터였다. 

소년은 강운이 가까이 다가오자 주춤주춤 뒤로 물러서기 시작하

더니 마침내는 등을 돌리고 죽어라 달려가기 시작했다. 

강운은 자신을 피해 도망을 치고 있는 소년을 멀뚱거리며 바라보

다가 백호에게 시선을 돌렸다. 

"야, 인상 좀 펴. 사람들이 다 너보고 도망가잖아."

[나 인상 안 썼는데.. 운아, 둔갑도 안 풀렸는데 인간들 왜 저렇

게 무서워하는 걸까?]

백호는 강운의 말을 진담으로 받아들였는지 꽤 진지한 태도로 질

문을 내던졌고 강운은 터져 나오려는 웃음을 간신히 억제하며 짐

짓 무거운 표정을 지었다. 

"백호 너가 알게 모르게 인상 써서 그렇다니까. 그러니까 앞으로

는 사람들한테 애교도 좀 부리고 귀엽게 좀 해봐. 알았어?"

강운의 말도 안 되는 주문에 백호의 인상이 대번에 구겨졌다. 

[내가 미쳤냐! 겁먹고 도망가면 차라리 잘 된 거잖아. 내가 뭐가 

아쉬워서 그런 짓을 해!]

"싫음 말구."

발끈하는 백호를 뒤로한 채 강운은 사내아이가 도망간 방향으로 

느긋하게 걸음을 옮겼다. 

골목을 나와 대로를 지나쳐 한참을 더 걸어가던 강운은 자신의 

앞으로 보이는 거대한 장원을 발견할 수 있었다. 

"아저씨, 저 집 누구 집이야? "

강운은 지나가던 행인 한 명을 붙잡고 질문을 던졌다. 

평소 인근 지역에 집안의 권세만 믿고 까부는 아이들이 많이 있

었기 때문인지 다짜고짜 반말을 내뱉는 강운에게 사내는 함부로 

말을 내뱉을 수 없었다. 

"정말 몰라서 묻는 것이오?"

"응."

"험험! 소공자는 어디 멀리서 온 모양이오. "

비록 강운의 행동이 버릇이 없긴 했지만 사내는 그렇게 악한 감

정이 들진 않았다. 집에 두고 온 철부지 어린 동생이 생각난 것

인지 세상물정 모르는 듯한 강운의 모습이 귀엽게 느껴졌던 것이

다. 

잠시 주변을 두리번거리던 사내는 강운에게 다가가 귓속말로 무

슨 얘기를 했고 강운은 연신 고개를 끄덕거렸다. 

한참동안 강운에게 무슨 비밀 얘기를 전하는 듯한 태도로 귓속말

을 하던 사내가 가던 방향으로 되돌아가자 백호는 궁금증을 참지 

못하고 입을 열었다. 

[운아, 무슨 얘기했어?]

"응. 저쪽 가까운 곳에 성주라는 놈이 살고있는데 이 집 주인이 

성주 동생이래."

[그게 다야?]

고개를 끄덕거리는 강운을 바라보던 백호는 어이없는 표정으로 

멀어져 가는 사내를 바라봤다. 

무슨 중요한 얘기인 줄 알았건만 전혀 쓸데없는 얘기를 그렇게 

비밀스럽게 했던 것이다. 

'뭐 저렇게 실없는 인간이 다 있지?'

강운은 걸음을 옮겨 대문이 있는 곳으로 다가갔다. 우람한 근육

을 자랑하는 경비 무사들이 문앞에 꼿꼿하게 버티고 서 있었지만 

강운은 그대로 앞을 향해 나갔다. 

"게 섯거라!"

좌우에서 대각선 방향으로 앞을 가로막는 창을 양손으로 붙잡은 

강운은 짧은 음성을 내뱉으며 그대로 창을 뒤로 밀어버렸다. 

"비켜."

허공에 긴 포물선을 그리며 날아가는 경비무사들을 바라보며 백

호는 강운을 이상하다는 듯이 바라봤다. 

'이 집하고 무슨 일이 있었나? 운이가 쓸데없이 저렇게 나갈 리

가 없는데.. '

백호가 생각에 잠겨 있을 동안 강운은 이미 정문을 지나쳐 장원 

안으로 걸음을 들여놓고 있는 상태였다. 

[운아, 같이 가!]

뒤늦게 백호가 넘어져 있는 경비무사들을 훌쩍 지나쳐 강운을 뒤

쫓아갔다. 

장원 안으로 발을 들여놓은 강운이 마치 산책을 하는 듯한 태도

로 느긋하게 화원을 거닐었다. 

언제 소식을 접했는지 시끄러운 소음을 동반한 여러 무인들이 창

을 들고 강운의 앞을 막아섰다. 

하지만 강운은 장원에 처음 발을 들여놓은 순간부터 지금까지 줄

곧 한 방향으로만 걸음을 옮겼다. 자신의 앞을 가로막는 것들은 

가벼운 손동작에 모두 저만치 날려버리면서 말이다. 

겉으로 보기에 상당히 큰 충격을 받는 것처럼 보이지만 사실 그

렇게 날아간 사람들 중에 다친 사람은 한 명도 없었다. 

허무하게 사람들을 날려버리는 강운의 신비한 모습에 기가 질린 

무인들이 감히 덤벼올 생각을 못하고 주춤주춤 뒤로 물러서기 바

빴다. 

장원이 워낙 거대했기에 그렇게 한참동안 걸음을 옮기던 강운이 

마침내 한 지점에 이르러 신형을 멈춰 세웠다. 

"야! 돼지 같은 놈! 빨리 나와."


삼복 더위임에도 불구하고 방안에 틀어박혀 솜이불을 뒤집어  쓰

고 오들오들 떨고 있던 사내아이는 갑자기 바깥에서 들려오는 낯

선 목소리에 낯빛이 백짓장처럼 변했다. 

소녀를 괴롭히다 강운을 만난 후 한달 동안이나 집안에 틀어박혀 

두문불출하던 사내아이는 별 다른 일이 일어나지 않았기에 강운

이 허풍을 떨었다 생각했었다. 

속으로 이를 갈면서 자신이 거짓말에 속아넘어갔다는 생각에 울

화를 참지 못하던 사내아이는 오늘 처음으로 다시 활동을 재개했

던 터였다. 

강운에게 당한 일을 분풀이하려는 생각에 처음부터 강하게 나가

려던 순간 느닷없이 강운이 나타난 것이다. 

처음에는 다시 만나면 가만두지 않겠다며 이를 갈았던 사내아이

였으나 강운의 옆에 붙어있는 백호를 본 순간 근자에 사천성을 

뜨겁게 달구는 어떤 소문이 생각났다. 

길거리를 지나가다 보면 온통 그 얘기로 수군거렸던 것이다. 

사내아이는 낮에 길거리를 지나가던 행인들이 나누던 말을 회상

해봤다. 


"화운문의 그 날고 긴다는 무림고수들을 노예 부리듯이 다루는 

백구 한 마리가 있는데 성질이 얼마나 포악한지 하루에도 수십 

명이 피를 철철 흘리며 쓰러진다는구먼. 하루도 무사하게 지나가

는 일이 없어. 게다가 사천성에 이름 있다는 의원들이 요새 통 

보이지 않는 것은 그 백구라는 놈한테 당한 고수들을 치료하기 

위해서 분타에 모두 불려 들어간 때문이라네. "

"아니? 그 말이 사실인가? "

"아, 이 사람 속고만 살았나. 사천성에서 지금 그 얘기 모르면 

마교의 첩자라는 소리를 듣는 세상이건만! 쯧쯧.. 그렇게 세상 

물정에 어두워서야.. 자네 조심하게나."

"세상에.. 그 백구라는 놈 복날에 잡아먹으면 나도 천하제일인이 

될 수 있는 것이 아니겠는가? 하하!"

"어허! 자네 말조심하게. 그 백구의 주인이 누구인지 몰라서하는 

소린 게야? 화운문 사람들이 만약 자네가 하는 소리를 들었다면 

벌써 목이 달아났을 걸세. 혹시 분타 바깥으로 나올지도 모르는 

일이니까 앞으로 백구를 보면 무조건 피하고 보는 것이 상책이라

네. 쯧쯧! 세상이 어찌 되려고!"


회상에서 벗어난 사내아이는 문득 강운과 그 뒤를 따르는 백구를 

바라보고 즉시 몸을 피해 달아났던 것이다. 

성도에만 백구가 수백 마리는 살고 있을 터였지만 왠지 모르게 

강운과 그를 따르는 백구는 예사롭게 보이지 않았다. 

더 생각해 볼 것도 없이 무작정 도망쳐 와서 이불을 뒤집어쓰고 

있던 사내아이는 바깥에서 들려오는 소리에 가슴이 철렁 내려앉

았다. 

"야, 돼지 같은 놈아 빨리 안나올래? 내가 들어갈까?"

"신분을 밝혀 주십시오! 대체 이 무슨 행패입니까? 자꾸 말썽을 

일으킨다면 즉시 관청에 신고할.. 으악!"

바깥에서 들려오는 비명소리를 동반한 소란에 사내아이는 몸을 

부들부들 떨었다. 

입으로는 연신 아니라는 말을 내뱉어 내면서도 머릿속에서는 맞

다는 생각이 더 강하게 들었던 것이다. 

방 바깥에서 들려오는 소란스러움이 커질수록 사내아이의 떨림은 

더욱 심해졌고 마침내. 

-덜컥!

거친 소음을 내며 방문을 강하게 여는 소리가 들려왔다. 






원래 문을 여는 소리가 그러했지만 심적으로 몹시 불안한 사내아

이였기에 평소보다 훨씬 거칠게 느껴졌던 것이다. 

"규민아 밖에 찾는 손님이 와 계시는 구나."

"아, 아버지!"

방문을 열고 들어온 사람은 뜻밖에도 사내아이의 아버지였다. 

이강석. 그는 사내아이의 아버지였고 현 사천성주의 친동생이었

다. 세인들은 그를 두고 권력의 그늘에 기생하며 호위호식을 누

리고 사는 인물로 생각할지 모르지만 실제로 그는 학문적 역량이 

매우 뛰어났고 학계에서도 그 위치를 무시할 수 없는 대학자의 

면모를 지닌 인물이었다. 

하지만 그 성격이 몹시 차갑고 독선적인 경향이 있었기에 평민들

에게는 그렇게 좋은 인상을 심어주지 못했던 것이다. 

처음에는 덤덤한 말투로 입을 연 그였지만 방안으로 들어온 순간 

표정이 삽시간에 차갑게 굳어버렸다. 

"이놈! 바깥에서 또 무슨 사고를 치고 돌아다닌 게야! 네가 그렇

게 못된 짓을 하고 돌아다니면 그 욕을 이 아비가 듣는다는 것을 

모른다는 말이더냐!"

사내아이가 덮고 있던 솜이불을 잡아채 거칠게 집어던진 이강석

은 매서운 눈길로 자신의 아들을 바라봤다. 

이강석은 학계에서의 권위와 명예 등 모든 면에서 남부러울 것 

없는 삶을 살고 있었다. 하지만 하나밖에 없는 그의 외동아들 이

규민은 그의 모든 기대를 저버렸다. 

학문에 소질이 있는 것도 아니었고 그렇다고 무관이 될 만한 소

질도 전혀 없었다. 

그 비대한 몸집에 무관이 된다는 것 자체가 어불성설이었다. 밥 

먹고 할 수 있는 일이라곤 비슷한 집안환경을 가진 또래 아이들

끼리 뭉쳐 다니며 다른 이들을 괴롭히는 것이 전부였다.  

"쯧쯧! 한심한 놈. 어서 나와보거라. 무슨 잘못을 저질렀는지 모

르겠다만 빨리 사과를 드리거라. "

이강석이 한심하다는 듯이 혀를 차며 방을 벗어나자 이규민이 힘

겹게 몸을 일으켜 세워 그 뒤를 따랐다. 

자신의 아버지를 따라 밖으로 걸음을 옮기던 이규민은 그만 입을 

딱 벌린 모습으로 사방으로 나뒹굴고 있는 사람들을 바라봤다. 

바깥에서 무슨 소란이 있었다고 생각은 들었지만 이토록 심각한 

광경이 벌어지리라고는 상상조차 못해봤다. 

이규민은 고개를 돌려 자신을 향해 비웃음을 날리고 있는 강운과 

눈이 마주쳤다. 

상황이 어찌 돌아가는지 정확하게 알 수 없었지만 대충 예상을 

해보면 소란을 일으키는 강운을 자신의 아버지가 직접 나서서 말

린 것이 분명했다. 

한껏 풀 죽은 모습으로 강운의 앞에 걸음을 세운 이규민은 가슴

을 졸이며 강운의 입에서 떨어질 말을 기다렸다. 

"아저씨, 얘가 친아들 맞아?"

강운은 이강석의 뒤를 졸졸 따라 나오는 이규민을 가리키며 말을 

했다. 

"그렇소만.. 헌데, 제 아들이 무슨 잘못을 저질렀는지?"

대놓고 반말을 내뱉는 강운 때문에 속으로 울화가 끌어 오르는 

이강석이었지만 평소 아들의 행실을 알고 있었기에 속으로 울분

을 가라앉혔다. 

사람들을 맥없이 날려버리는 무공도 무공이었지만 필시 그 신분 

또한 평범하지 않을 거라는 생각에서였다. 

"야, 너 왜 자꾸 다른 애들 괴롭혀? 응? 혼나볼래?"

강운이 주먹을 들어올리며 으름장을 놓자 이규민은 움찔하며 고

개를 숙였고 원래 짧은 목이 더 짧게 쑥 들어가 버렸다. 

"아저씨, 얘가 무슨 잘못 저질렀는지 잘 들어봐. 다른 꼬맹이 애

들이랑 뭉쳐서 집안 이름 팔아먹으며 어렵게 살아가는 사람들 붙

잡아다가 매일 괴롭혀. 게다가 걸핏하면 지나가는 사람 아무나 

붙잡고 때리고 돈도 뺐고 욕하고 아주 진짜 순악질이야."

이강석은 강운의 말을 들으며 얼굴이 붉게 달아올랐다. 누구보다 

그 본인이 잘 알고 있는 사실이었던 것이다. 

평소 사람들의 입에 자주 오르는 자신의 아들의 악행을 누구보다 

자세하게 파악하고 있던 이강석은 고개를 돌려 매서운 눈길로 아

들을 바라봤다. 

사실을 알고 있었지만 하나밖에 없는 외동아들이었기에 지금까지 

그냥 눈 감아주고 있었던 것이다. 

하지만 이제 그런 이야기가 다른 사람의 입에서 흘러나온다면 아

무리 외동아들이라지만 버릇을 단단히 고쳐줘야 할 필요성이 있

었다. 

"여봐라!"

"예, 주인님."

이강석의 부름에 충복 한 명이 재빨리 허리를 굽히며 앞으로 다

가왔다. 

"이놈은 지금부터 내 아들이 아니다. 당장 옷을 모두 벗겨서 밖

으로 내 치거라."

"아, 아버지.. "

"시끄럽다! 누가 네놈의 아버지라는 말이더냐. 난 그런 못난 아

들을 둔 적이 없느니라."

"한, 한번만 용서해 주세요.. 네? 다음부터는 절대로.. 윽! 이것 

놔! 이놈들이 죽고 싶어 환장했나. 어엇!"

이규민이 뭐라 외치는 사이에도 그의 옷이 하나 둘씩 벗겨져 나

갔다. 힘을 써서 반항해 보려했지만 덩치만 있었지 모두 비계덩

어리였기에 아무리 용을 써도 소용이 없었다. 

얇아 보이는 속옷만 남게 된 이규민의 모습은 가히 혼자 두고 보

기 아까운 걸작이었다. 

비계 살이 거침없이 흘러 내려오는 가운데 끌려나가지 않기 위해 

몸부림치는 바람에 살덩어리들이 연신 출렁거림을 멈추지 못했

다. 

절규를 토하며 밖으로 끌려나가는 모습을 재밌게 바라보던 강운

은 안색이 어두워져 있는 이강석을 바라봤다. 

처음의 예상과는 너무나도 다른 반응이었다. 

"아저씨, 아들 교육 좀 잘 시켜야겠다. 쯧쯧!"

별 뜻 없이 내뱉은 말이었지만 그 말로 인해 어두운 안색으로 서 

있던 이강석은 눈매를 좁히며 강운을 바라봤다. 

"내 아들의 행실이 비록 입에 담지 못할 부끄러운 일이기는 하

나, 소공자의 말버릇 또한 몹시 고약하군. 앞으로 규민이 교육은 

철저히 시키겠소. 차후에 또 이런 일이 일어난다면 그땐 정말 아

들로 인정하지 않을 심산이오. 허나! 소공자도 앞으로 말버릇을 

조심해야 할 게요. 다른 누군가의 교육의 논하기 전에 소공자 본

인의 교육 상태나 점검해 보시는 것이 좋겠소."

거침없이 내뱉어 내는 이강석의 말을 들으며 강운은 눈만 끔뻑거

리며 서 있을 뿐이었다. 

강운이 뭔가 말을 꺼내려 했지만 이강석은 그가 말을 꺼낼 시간

적 여유를 주지 않았다. 

"오늘 제 아들의 잘못된 행사를 지적해 주기 위해 직접 찾아온 

소공자의 성의는 고맙게 받아들이도록 하겠소이다. 하지만 앞으

로 또 다시 남의 가택을 함부로 침입하여 사람들을 헤하는 일은 

없었으면 좋겠소. 나중에 기회가 되면 언제 식사라도 한번 대접

해 드리리다."

말을 끝으로 이강석은 휙 몸을 돌려 짧은 한 마디를 내뱉었다. 

"손님이 가신다지 않느냐. 어서 뫼시거라."

"가시지요."

하인 한 명의 안내를 받아 밖으로 걸음을 옮기는 강운의 인상이 

일그러져 있었다. 

"어라.. 이게 아닌데."

정문 밖까지 자신을 인도해 준 하인이 정문을 걸어 잠그고 장원 

안으로 사라져 버리는 모습을 바라보며 강운은 허탈한 웃음을지

었다. 

워낙 못된 짓만을 골라서 하는 이규민을 혼내주려는 생각에 발걸

음을 옮겼던 것이었는데 이렇듯 어이없게 쫓겨나올 줄은 예상 밖

의 일이었다. 

강운은 울먹이는 듯한 표정을 지으며 담 벽에 몸을 기대고 쭈그

려 앉아 있는 이규민을 바라봤다. 

이규민은 지나가던 행인들이 모두들 걸음을 멈추고 수군거리기 

시작하자 급히 고개를 숙이고 무릎사이로 얼굴을 파묻었다. 

물론, 이규민 본인은 그렇게 생각할지 모르겠지만 다른 이들의 

시선에는 넘쳐흐르는 뱃살에 얼굴을 파묻는 다소 엽기적인 모습

이었다. 

이규민과 장원을 번갈아 보며 쳐다보던 강운이 허탈한 웃음을지

으며 백호를 바라봤다. 

"백호야, 그만 가자."

터덜터덜 걸음을 옮기며 대로를 빠져나가는 강운을 물끄러미 바

라보던 백호는 날카로운 시선으로 이규민과 장원을 바라봤다. 

잠시 후 백호가 강운을 쫓아 사라져 버리자 얼마 후에 정문이 삐

거덕거리는 소음을 내며 조심스럽게 열렸다. 

"도련님."

고개를 숙이고 울먹이는 시늉을 하고 있던 이규민은 주위를 두리

번거리며 살짝 고개를 들어올렸다.  

문틈이 벌어진 사이로 자신과 비슷한 체격을 가지고 있는 소년 

한 명이 대기하고 있는 것이 보였다. 

가끔씩 이런 일이 있었던 건지 이규민은 믿을 수 없을 정도의 잽

싼 동작으로 정문으로 스며들어가듯 사라졌고 그가 원래 있던 자

리에는 그와 비슷한 용모를 지닌 소년이 고개를 푹 숙이고 있었

다. 

옷을 챙겨 입고 서재로 걸음을 옮긴 이규민은 무언가를 보고 흠

칫하고 놀란 표정을 지었다. 

평소 사고를 치고 돌아오면 항상 이런 식으로 일을 매듭짓고 조

금 야단치는 것으로 끝내는 것이 보통인 그의 아버지가 지금은 

몹시 화난 표정을 짓고 있었고 또한 손에 굵은 회초리가 잡혀 있

었던 것이다. 

"아, 아버지 다시는.. "

"닥쳐라! 집안의 망신이다. 도대체 몇 번째더냐! 내 오늘만큼은 

도저히 이대로 넘어갈 수 없다."

이강석은 붉게 충혈 된 눈으로 그의 아들을 바라보다가 종아리를 

걷고 말고 할 것도 없이 막무가내로 회초리를 휘둘렀다. 

맞을 위치를 정확히 알고 맞는 것과 어딜 어떻게 맞을지 모르는 

고통은 그 차원이 달랐다. 

단단히 마음을 먹고 회초리를 휘두르는 이강석을 설득시킬 수 없

다는 생각에 이규민은 이리저리 몸을 뒤틀며 회초리를 피해보려 

애를 썼지만 한쪽으로 몸을 틀어도 그를 때릴 곳은 한정 없이 많

았던 것이다. 

그 날 장원 안을 가득 울리는 출처불명의 돼지 멱따는 소리와는 

대조적으로 장원 곳곳에서는 유쾌한 웃음을 짓고 있는 사람들이 

간간이 눈에 띄었다. 


대로를 따라 걸음을 옮기는 강운의 뒤를 바싹 쫓아온 백호는 알 

수 없는 웃음을 흘리고 있는 강운에게 한마디를 했다. 

[왜 웃냐? 내가 볼 적에는 운이 너가 보기 좋게 한방 당한 것 같

은데.]

"당했지. 하지만 백호야, 지금 이 소리 안 들려?"

[무슨 소리?]

"저기서 나오는 소리 말이야."

강운이 말을 하며 한쪽 방향을 가리켰다. 

하나라도 물건을 더 팔기 위해 크게 소리치는 사람들의 목소리가 

가득한 시장이 늘어선 곳이었기에 주변은 몹시 시끄러웠다. 

하지만 백호는 강운이 손가락으로 가리키는 방향이 뜻하는 바를 

파악할 수 있었기에 유심히 귀를 기울였다. 

[돼지 잡나?]

"맞아. 지금 저 집에서 돼지 잡고 있지."

의미심장한 웃음을 짓고 있는 강운을 향해 백호가 말을 했다. 

[너 고기 먹고 싶구나?]

"아니? 별로.. 가만.. 고기라."

뭔가를 중얼중얼 거리며 생각에 잠겨 있던 강운은 의문에 휩싸여 

있는 백호를 뒤로한 채 곧장 정육점을 찾기 시작했다. 

대로변이었기에 정육점을 찾는데 그렇게 큰 시간이 소요되진 않

았다. 

갑자기 후덥지근해진 더위 탓에 상의를 벗어 던지고 구릿빛 피부

를 자랑하며 등심을 다듬고 있던 사내는 강운이 가게 앞에 서 있

는데도 인사를 하지 않았다. 

"아저씨, 한.. 백명 정도 먹을 수 있는 고기 좀 줘. "

서슬 퍼런 칼을 들고 고기를 다듬던 사내는 강운을 향해 힐끔 고

개를 돌려 바라봤지만 이내 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 

"돈은 있느냐?"

"여기 있는데."

강운은 보따리를 뒤져 은자를 한 주먹 움켜쥐고 손을 들어 사내

에게 보여주었다. 

"시간이 좀 걸린다."

무뚝뚝한 사내의 말에 강운은 고개를 끄덕거리며 한 주먹 집어 

들었던 은자를 내려놨다. 

"배달되지? 그럼 다 준비되면 화운문이라는 곳에 가서 백호단한

테 가져다 줘. "

고기를 다듬던 칼을 내려놓은 사내는 강운이 꺼내놓은 은자에서 

정확히 고기값과 배달 값에 해당되는 비용만을 빼내고 나머지는 

거들떠보지도 않았다. 

강운이 정육점 사내의 무뚝뚝함이 독고무정과 쌍벽을 달린다는 

생각을 하며 남아 있는 은자를 다시 집어넣었다. 

"아저씨, 여기 뭐 종이 같은 것 없어? "

다시 한번 물끄러미 강운을 바라보던 사내는 말 없이 자리를 비

운 뒤에 강운에게 지필묵을 가져다 줬다. 

사내가 다시 칼을 집어들고 고기를 다듬기 시작하자 강운은 어설

프게 배운 글을 띄엄띄엄 쓰기 시작했다. 

한참동안 무언가를 끄적거리던 강운이 서찰을 반으로 접어 사내

에게 건네줬다. 

"이거 나중에 고기 배달해 주면서 백운비라는 사람한테 전해줘. 

그럼 아저씨 수고해."

손을 흔들며 백호와 함께 사라져 가는 강운을 무심하게 바라보던 

사내는 문득 자신의 손에 들려 있는 서찰을 바라봤다. 


『아저씨들 고기 먹고 추남형이랑 화린 누나 말 잘 들어. 나중에 

돌아가서 말 안 들었다는 소리나오면 모두들 각오 단단히 해야할 

꺼야. 강운 씀. 』


한참동안 적혀 있는 내용을 바라다보던 사내가 피식 웃음을 지었

다. 평생 무표정한 모습으로만 있을 것 같은 사내에게 의외의 모

습이었다. 

'자식 귀엽네.'

이젠 점으로 변해버린 강운을 바라보며 웃음을 짓던 사내는 또 

다시 표정을 고쳐 무뚝뚝한 모습으로 변했다. 

언제 웃음을 지었냐는 듯이 힘차게 칼질을 시작하는 사내였다. 







[운아, 여기는?]

정육점에서 나온 뒤 약 반 시진 가량을 성도를 헤매고 다니던 강
운이 마침내 도착한 곳이었다. 

"응.. 잠깐 들렸다 갈 곳이 있어서."

말을 하며 강운은 허리를 굽혀 개구멍을 통과해 들어가기 시작했
다. 일전에 강운이 한번 지나가는 바람에 크기가 약간 넓어졌는
지 걸리는 것이 없었다. 

강운이 성벽을 빠져나가자 잠시 황당한 표정을 짓고 있던 백호도 
그 뒤를 따랐다. 

개구멍을 백호가 지나고 있으니 그 보다 잘 어울리는 장면은 아
마 다시없을 듯 했다.  

성벽을 빠져나오자 강운은 가벼운 걸음걸이로 서쪽 방향을 향해 
걸어가기 시작했다. 

[운아, 갈 곳이 있으면 차라리 아까 그냥 그쪽으로 날아갔으면 
됐잖아? 아니면 성문 쪽으로 나가던가. 멀쩡한 성문 놔두고 왜 
저런 개구멍으로 나가는 거야?]

"재밌잖아. 헤헤. "

방긋 웃음을 지으며 앞으로 나아가는 강운을 바라보던 백호는 속
으로 얼마 전 자신이 했던 생각을 완전 수정하고 있었다. 

'변하긴 뭐가 변해! 으이구! '

성루 위에서 바라보면 마을의 모습이 훤히 내려다보일 정도로 매
우 가까운 거리에 위치해 있는 빈민촌의 입구에 이른 강운은 햇
빛을 피해 그늘로 숨어 들어가 누워있는 사람들의 모습을 볼 수 
있었다. 

처음 마을에 방문했을 때와 비교해 보면 상황이 더 악화되어 있
는 듯 했다. 

강운은 급히 걸음을 옮겨 소녀가 살고 있는 집으로 다가갔다. 
전과 마찬가지로 마당에는 꼬마아이가 나와있었고 전에 볼 수 없
었던 황구 한 마리와 놀고 있었다. 

"안녕, 잘 있었어? "

강운이 미소를 지으며 인사를 건네자 황구와 장난을 치고 있던 
꼬마아이가 고개를 들어 한참동안 강운을 뚫어져라 바라봤다. 

"누구..? 앗! 그때 그 형아다. 누나~ 전에 그 형아 왔어."

소리를 지르며 부엌으로 쪼르르 달려들어간 꼬마아이를 따라 크
게 놀란 눈빛의 소녀가 튀어나왔다. 

"아, 안녕하세요.. 어쩐 일로?"

"안녕.. 잘 있었지? 전에 말도 없이 가서 미안해서.. 나 밥 좀 
얻어먹으려고 왔어. 헤헤!"

난데없이 나타난 강운. 그리고 이어지는 밥 타령에 소녀는 잠시 
눈을 끔벅거리며 멍하니 강운과 시선을 마주했다. 

"잠, 잠시만 기다려주세요. 지, 지금 점심을 차리고 있던 중이라
서.."

잠시 강운과 시선을 마주치던 소녀는 고개를 푹 숙이며 급히 부
엌으로 달려들어갔다. 

부엌으로 달려들어가면서 뒤를 힐끔 바라보니 강운은 전과 같이 
평상에 걸터앉아 있는 것이 보였다. 

기다리라는 말은 했지만 사실 강운에게 식사를 대접할 만한 점심
거리가 전혀 없었다. 

빈민촌에서 굶지 않고 지낼 수 있는 것만 해도 다행한 일이었는
데 누군가를 대접할 만한 것이 있을 턱이 없었던 것이다. 

다행히 소녀는 강운과 처음 만난 날에 사도연에게 받은 은자 10
냥을 쪼개 썼기 때문에 몇 가지 나물 등의 반찬거리는 준비할 수 
있었다. 

작은 몸집으로 부엌 이곳저곳을 부산하게 움직이던 소녀는 금새 
상을 차려 평상에 앉아 있는 강운 앞에 대령했다. 

"여, 여기.. 변변치 않지만.. "

평상에 앉아 있다가 소녀가 건네는 상을 받아든 강운은 몇 날 몇 
일을 굶고 있던 걸신들린 사람 마냥 허겁지겁 상에 차려진 음식
들을 비워내기 시작했다. 

사실, 따지고 보면 그 잘 먹기로 소문이 난 강운이 무려 한달 보
름이 넘는 시간 동안 그냥 굶고 있었던 것이니 충분히 납득할 수 
있는 상황이었다. 

나물 몇 가지와 누런 보리가 섞여 들어간 밥을 금새 비워 낸 강
운이 헤실헤실 웃으며 빈 그릇을 소녀 앞에 내밀었다. 

"나 밥 좀 더줘. 헤헤."

소녀는 입을 딱 벌린 채 자신의 앞을 왔다갔다 거리는 빈 그릇을 
마냥 바라보고 있었다. 

빈민촌에서 나름대로 굶지 않고 살아가는 소녀였지만 이렇듯 게
걸스럽게 밥을 먹는 사람은 처음 본 것이었다. 

음식을 비워내는 속도도 속도였지만 무엇보다 소녀를 놀라게 한 
점은 강운의 행색으로 봤을 때 결코 어디 가서 굶고 다닐 신분은 
아닌 듯 보였다. 

하지만 지금 빈 그릇을 들고 웃음을 짓고 있는 강운의 모습은 결
코 잘사는 집의 귀공자의 품위있는 모습은 아니었다. 

"잠, 잠깐만요.."

빈 그릇을 들고 다시 부엌으로 뛰어간 소녀가 공기가 넘칠 정도
로 가득 밥을 퍼오자 강운은 또 다시 놀라운 속도로 몇 번의 젓
가락질만에 상위의 모든 것을 초토화 시켜버렸다. 

시원한 냉수 한 사발을 쭈욱 들이킨 강운이 배를 통통 두드리며 
자리에서 일어났다. 

"꺼억~! 잘먹었다. 고마워. 덕분에 한달 넘게 음식 구경을 못한 
배를 채웠네. 헤헤."

식사에 열중하느라 그 동안 백호의 존재를 까맣게 잊어먹고 있던 
강운이 문득 고개를 돌려 백호를 찾기 시작했다. 

"푸하하! 백호야, 너 지금 뭐하고 있냐?"

고개를 돌려 백호를 바라본 강운은 허리를 굽히며 웃음을 참지 
못했다. 

맹수의 제왕 백호가 고작 황구 한 마리에게 쫓겨다니는 모습은 
누가 봐도 배꼽이 빠져라 웃음을 참지 못할 장면이었기 때문이
다. 

사건의 발단은 이랬다. 
강운과 함께 소녀의 집으로 찾아온 백호를 꼬마 아이에게 재롱을 
부리던 황구가 보게 된 것이다. 

백호를 본 황구는 갑자기 재롱을 부리던 태도가 돌연하여 그윽한 
자태로 백호에게 접근해 들어가기 시작했다. 

어디까지나 개들의 세계에서 그윽한 폼이었지 그것은 말 그대로 
개 폼에 지나지 않았다. 

갑자기 묘한 시선을 보내며 자신에게 접근해 들어오는 황구와 시
선이 마주 친 백호는 털이 쭈뼛쭈뼛 서는 듯한 느낌을 받고 하얀 
이를 들어내며 경계 자세를 취했다. 

하지만 그런 백호의 모습에 황구의 눈빛이 더욱 몽롱해 지기 시
작했고 그 뒤부터 펼쳐진 장면이 지금 강운이 보고 있는 장면에
까지 이어졌던 것이다. 

백호는 강운이 위기에 처한 자신을 보고 웃음을 짓고 있는 것을 
알아차리고 구원의 요청을 했지만 강운은 웃기만 할 뿐이었다. 

한참동안 백호를 쫓아다니던 황구는 자신의 능력으로는 백호를 
잡을 수 없다는 생각에 추격을 멈추고 갑자기 땅 바닥에 벌러덩 
엎어져 백호를 유혹하기 시작했다. 

그 모습을 바라보던 백호는 경악의 표정으로 급히 강운의 품에 
안겨 들어왔다. 

"푸하하! 왜 그래? 더 놀다오지 않구? 백호야, 이 참에 한번 잘
해봐. 너도 이제 짝을 맺어야 할 때잖아."

[운이 너 정말 그럴꺼야! 내가 지금 얼마나 기분이 찝찝한데! 생
각 같아서는 그냥 몇 대 후려 갈겨주고 싶은데 저 똥개 완전히 
맛이 갔다. 위협해도 안 먹혀 들어가. 세상이 어찌 돌아가려고 
저런 똥개가 감히 나를 넘보려고 하다니. ]

지금 백호가 처한 상황을 완벽하게 묘사할 수 있는 한 마디가 있
었으니 그것은 바로. '하룻강아지 범 무서운 줄 모른다.'였다. 

아직까지도 땅 바닥을 굴러다니며 백호에게 애타는 시선을 보내
는 황구를 바라보던 강운은 도저히 웃음을 참을 수 없었다. 

"왜? 지금 쟤가 너 좋아서 그러는거잖아? 내가 한번 중매서줘? 
가만.. 야! 황구 이리와 봐."

강운의 부름에 황구는 마치 알아듣기라도 했다는 듯이 즉시 그의 
앞으로 뛰어왔다. 

"너, 백호 맘에 들지? "

고개를 크게 끄덕거리는 황구의 모습을 바라보던 백호는 날카로
운 시선으로 강운을 바라봤다. 

"거봐. 얘가 지금 너 맘에 든다고 하잖아. 괜히 내숭떨지 말고 
잘 해보라니깐."

말을 하면서 강운은 백호를 자신의 품에서 떼어내려고 했지만 이
미 긴 발톱을 세우고 매달려 있는 백호를 떼어내기란 쉬운 일이 
아니었다. 

[너, 정말 자꾸 그럴래! 나 쟤 싫어. 내려놓지 마.]

떨어지지 않게 더욱 안으로 파고들며 바둥거리는 백호와 그 모습
을 바라보며 재밌다는 듯이 웃음을 짓고 있는 강운을 바라보던 
소녀의 표정이 어두워졌다. 

'정신이.. 어떻게 되셨나? 혹, 혹시.. 더위라두 드신게?'

개 2마리와 함께 정말 대화라도 나누는 듯이 즐겁게 웃음을 짓고 
있는 강운에게 살며시 다가간 소녀가 조심스럽게 입을 열었다. 

"저, 저기.. 괜찮으세요? "

"엉?"

얼마나 웃었던지 눈물 한 방울을 손끝으로 털어 낸 강운은 걱정
스러운 표정을 짓고있는 소녀를 바라봤다. 

"뭐가 괜찮아? "

"아, 아니.. 지금 좀.. "

자신의 앞뒤로 백호와 황구가 매달려 있는 모습을 가리키는 소녀
의 행동에 그 뜻을 파악한 강운이 또 다시 커다랗게 웃음을 터뜨
리기 시작했다. 

얼마나 웃었던지 배꼽을 부여잡고 꺼이꺼이 하는 강운을 더욱 심
각한 표정으로 바라보는 소녀였다. 

"정말 괜찮으세요?"

"아, 괜찮아. 그냥 너무 웃긴 것 같아서. 푸히히! "

또 다시 웃음을 터뜨리던 강운이 눈물을 훔치며 억지로 백호를 
떼어냈다. 

떨어지지 않기 위해 발버둥을 치는 백호였지만 강운의 힘 앞에서
는 중과부적이었다. 

"험험! 자, 이제 밥도 먹었고 휴식도 취했으니 밥값이나 좀 하고 
가야겠다."

말을 마치고 성큼성큼 걸음을 옮긴 강운이 방으로 향하자 소녀가 
당황하여 그 앞을 가로막았다. 

"저기.. 이곳은 저희 아버지께서.. "

"아, 괜찮아. 전에 보니깐 아버님 병세가 심한 것 같더라. 내가 
의술을 조금 아니까 살펴 봐줄게."

"그, 그래도.. "

머뭇거리는 소녀를 뒤로 물린 강운이 방으로 오르자 그 동안 잠
자코 그의 행동을 재미있게 바라보던 꼬마아이가 좋아라 하고 그 
뒤를 따랐다. 

"형아, 우리 아빠 고쳐줄 수 있어? 응? "

"그럼."

"정말? 와~! 누나 누나, 이 형아가 우리 아빠 고쳐줄 수 있데. 
와 신난다. "

몸을 폴짝폴짝 띄우며 좋아하고 있는 꼬마아이의 머리를 쓰다듬
어 준 강운이 방문을 열고 안으로 들어갔다. 

방문을 열자마자 후각을 마비시킬 것 같은 지독한 악취가 풍겨 
나오기 시작했다. 

방안을 가득 메운 음습한 기운에 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 저절로 
인상을 찌푸려지게 만들었다. 

강운은 여름인데도 불구하고 두툼한 솜 이불을 덮고 연신 기침을 
하고 있는 중년 사내의 누워있는 뒷모습을 볼 수 있었다. 

"콜록콜록, 게 뉘시오? "

힘겹게 고개를 돌린 중년 사내는 낯선 사람이 방안으로 들어와 
있다는 사실에 먼저 입을 열었다. 

전체적으로 파리한 인상에 눈 밑이 움푹 패여 들어간 그 모습에
서 강운은 문득 폐병으로 돌아가셨다는 아버지가 생각났다. 

워낙 어렸을 적에 일이었기 때문에 그 얼굴조차 제대로 기억이 
나지 않았지만 기침을 하고 있는 중년사내의 모습이 낯설게만 느
껴지진 않았다. 

"아저씨, 안녕하세요. 따님이 아버님 걱정을 많이 합니다. 제가 
부족하지만 의술을 조금 익혔기 때문에 잠시 봐 드리려고 이렇게 
왔으니 그렇게 놀라지 마세요."

강운은 자신을 따로 설명할 방법이 없었기에 의술을 익힌 의원의 
행세를 했다. 

중년사내는 강운이 자신을 의원이라 밝히자 금새 표정이 밝아지
며 힘겹게 자리에서 일어나려고 애를 썼다. 

"아빠, 내가 도와줄게."

힘이 없어 혼자 힘으로 제대로 앉을 수도 없는 중년사내를 부축
하기 위해 꼬마아이가 그 옆으로 다가갔다. 

"의, 의원님이셨군요. 이렇게 누추한 곳까지 왕림해 주시다니 뭐
라 감사의 인사를 드려야 할지.. "

"아저씨 일어나지 마세요. 뭐.. 다 예쁜 따님 두신 덕분이니 감
사해야 할 사람은 따로 있죠. 하하! "

방안으로 들어오진 못하고 바깥에서 얘기를 듣고 있던 소녀는 붉
게 변한 얼굴로 고개를 푹 숙이고 있었다. 

"아저씨, 좀 누워봐요. 살펴봐야 되니까."

강운의 말에 꼬마아이가 조심스럽게 중년사내를 눕혀 주었고 강
운은 그의 곁으로 가서 상태를 점검해 보기 시작했다. 

'폐병도 폐병이지만.. 기의 흐름이 너무 미약하네? 흠.. 피도 잘 
안 돌아다니는 것 같고.. '

강운은 중년 사내의 백회혈에 손을 짚고 우선 원활하지 못한 기
의 흐름을 부드럽게 했다. 

기의 흐름이 어느 정도 자연스러워지자 강운은 그때부터 직접 적
인 병의 치료에 들어가기 시작했다. 

중년사내의 전신을 가볍게 툭툭 쳐나가는 강운의 모습은 언뜻 보
기엔 치료를 하고 있다고 보기에는 너무 단순하면서도 간단해 보
였다. 

'흠.. 이쯤이면 됐나? 이 아저씨를 무림인으로 만들 것도 아닌데 
기를 주입시켜줄 필요도 없고. 이 정도면 되겠지 뭐. '

중년사내의 치료를 모두 마친 강운이 가볍게 손을 털며 자리에서 
일어나자 가만히 눈을 감고 있던 중년사내가 조용히 눈을 떴다. 

"수고하셨습니다.. 저의 병은 제가 가장 잘 압니다. 아마 가망이 
없을 겁니다. 제 병은.. 아니! "

항상 가래가 끓어오르던 그의 목소리는 나이에 걸 맞는 중후함이 
가득한 목소리로 바뀌어 있었고 또한 기력이 없던 몸은 날아갈 
듯 개운해져 있었던 것이다. 

도저히 믿을 수 없는 몸의 변화에 중년사내는 그만 자리에서 벌
떡 일어나고 말았다. 

예전 같으면 도무지 상상도 할 수 없는 자연스러운 움직임이었
다. 

"이.. 이건 도대체! "

"아빠, 이제 괜찮은 거야? 응? 누나 이리와 봐. 아빠 이제 병 다 
낳았어."

꼬마아이가 호들갑을 떨며 바깥에 서 있는 소녀를 끌고 들어왔고 
소녀는 멀쩡하게 서 있는 자신의 아버지를 바라보고 처음에는 놀
란 표정을 짓다가 이내 울음을 터뜨리며 아버지에게 안겨들어갔
다. 

또래 아이들 보다 훨씬 성숙하긴 했지만 소녀는 어디까지나 열 
살 남짓한 어린아이였던 것이다. 

"아, 아버지. 정말 다 낳으신 거예요? 이제 정말로.. 흑흑 "

"누나 왜 울어? 아빠 이제 괜찮잖아? 누나 울면 나도 눈물이 나
온단 말이야. 으앙~!"

"아비가 돼서 그 동안 미안했다."

소녀의 가족들이 모두 한데 엉켜서 눈물을 흘리고 있는 모습을 
흐뭇하게 바라보던 강운은 몸을 돌려 방밖으로 빠져나왔다. 

자신이 바깥으로 빠져나가는 데도 소녀의 가족들은 격정에 못 이
겨 아무도 눈치 채지 못했다. 

바깥으로 나온 강운은 평상이 있는 곳으로 걸어가 보따리에서 지
필묵을 꺼내들었다. 

전혀 필요하지 않다고 생각했던 지필묵이 의외로 사용할 곳이 많
을지도 모른다는 생각에 오는 길에 구입을 했었던 것이다. 

뭔가를 열심히 적기 시작한 강운이 은자와 함께 적어놓은 서찰을 
마루에 올려놓고 걸음을 옮기자 백호가 즉시 그 뒤를 따랐다. 

그 동안 강운이 방으로 들어간 이후 백호는 줄곧 황구에게 쫓겨
다니다가 끝내 더 이상 당할 수 없다는 생각에 힘으로 황구를 눌
러버렸다. 

기가 죽은 황구는 백호의 눈치만 살피며 꼬리를 축 늘어뜨리고 
있었고 백호는 연신 앞발을 들어올리며 위협을 가했다. 

강운과 백호가 떠나버린 마당을 둘러보며 구슬픈 표정을 짓고 있
던 황구는 마침내 긴 울음을 토해냈다. 

"아우~! 왕왕왕!"

감격에 못 이겨 서로 부둥켜안고 눈물을 흘리고 있던 소녀의 가
족들은 갑자기 들려오는 개 짖는 소리에 뒤늦게 강운의 존재가 
없어졌다는 것을 인식했다. 

황급히 방밖으로 달려나온 소녀는 좁은 마당을 둘러보며 강운을 
찾아봤으니 어디에도 그의 모습은 없었다. 

허탈하고 죄스러운 마음에 그만 바닥에 풀썩 주저앉은 소녀의 눈
에 은자와 함께 그 밑에 깔려있는 서찰에 보였다. 

급한 마음에 서찰을 꺼내 들은 소녀는 이내 자신이 글을 모른다
는 생각에 그녀의 아버지에게 달려갔다. 

"아버지, 혹시 글 아세요? "

"많이는 모르겠다만.. 한번 보자꾸나."

중년사내는 소녀가 건네는 서찰을 심각하게 바라보기 시작했다. 
안 그래도 글을 제대로 깨우치지 못한 그는 삐뚤삐뚤하게 써 있
는 글의 해석이 조금 힘겨웠다. 

하지만 오랜 시간 끝에 드디어 대충 내용을 알아내는데 성공한 
중년사내는 곧장 소녀에게 내용을 알려주기 시작했다. 


『점심 잘 먹었어. 아버지 병은 모두 치료 됐으니 앞으로 걱정하
지 않아도 돼. 여기 약간의 은자를 조금 놓고 가니깐 앞으로 보
탬이 됐으면 좋겠다.. 이름을 물었어야 됐는데 또 못 물어봤네? 
내 이름은 강운이야. 다음에 만나면 그땐 나 까먹기 전에 이름 
먼저 말해 줘. 알았지? 그럼 잘 지내고 다음에 또 볼 수 있을꺼
야.』


"허!.. 정말 천의시구나. 감사하다는 인사도 제대로 못 드렸는데 
또 다시 이런 큰 은혜를 내려주시다니.. "

서찰의 내용을 읽어주던 중년사내는 말없이 떠나버린 강운이 못
내 아쉬웠다. 

소녀는 아버지가 말해주는 서찰의 내용을 들으며 눈시울이 붉게 
물들었다. 강운에게 무언가 별로 해주지도 못했는데 계속 갚을 
수 없는 은혜만 입었던 것이다. 

"강운..강운.. 은혜 절대로 잊지 않을께요."

아버지가 건네주는 서찰을 소중히 품속에 간직한 소녀는 잊어먹
지 않기 위해 강운이라는 이름을 몇 번이고 되 뇌이기 시작했다. 

강운이라는 이름을 계속해서 중얼거리던 소녀는 문득 마을 바깥
에서 들리는 사람들의 소리에 급히 걸음을 옮겼다. 

소녀의 뒤를 중년사내와 꼬마아이도 따랐다. 중년사내는 정말 병
이 깨끗하게 치유됐는지 걸음을 걷는데 전혀 무리가 없었다. 

사람들의 소리가 흘러나오는 곳으로 걸음을 옮긴 소녀는 마을 입
구에서 남쪽을 향해 연신 절을 하고 있는 마을사람들의 모습을 
볼 수 있었다. 

모두들 하나 같이 한 손에 은자 몇 덩어리를 들고 있었는데 연신 
감사하다는 인사만을 하며 절을 하고 있었던 것이다. 

소녀는 문득 고개를 돌려 그들을 절을 하고 있는 남쪽 평야 지대
를 바라봤다. 

거리가 너무 멀어 잘 보이진 않지만 작은 점으로 변해버린 것이 
사람의 형체라는 것을 어렴풋하게 알아낼 수 있었다. 

소녀는 고개를 돌려 절을 하고 있는 마을사람들을 바라봤다. 

얼마 전까지만 해도 기아와 각종 질병에 허덕이던 사람들이라고
는 믿기 어려울 정도로 그들의 얼굴에는 혈색이 넘쳤다. 

다시 고개를 돌린 소녀는 이젠 형체조차 제대로 구분할 수 없을 
정도로 멀어져 버린 남쪽 평야지대를 바라보며 조그마한 목소리
로 입을 열었다. 

"강운... "





한 여름의 뜨거운 뙤약볕을 받으며 관도 위를 터덜터덜 걸어가는 
소년 한 명과 백구 한 마리가 있었다. 

어찌나 날씨가 무더웠던지 사람들의 모습이 통 보이지 않았으며 
급기야 동물들의 모습 또한 보이지 않았다. 

하지만 아지랑이가 피어오를 정도로 무더운 날씨였음에도 소년과 
백구는 전혀 더운 듯한 기색을 보이지 않았다. 

소년, 즉 강운은 걸음을 멈추고 몸을 돌려 자신이 지금까지 지나
쳐 온 거리를 보고 가볍게 인상을 썼다. 

"백호야, 아침부터 벌써 반나절이나 걸어왔는데 마을 비슷한 것
도 안보이네. "

[그러니까 접때 순식간에 이동했었던 걸로 움직이면 되잖아? 편
한 길을 놔두고 걸어온 건 운이 너잖아!]

백호 역시 더위를 타는 것은 아니었으나 편하게 이동하는 방법을 
놔두고 걸어가는 것이 귀찮게만 느껴졌다. 

"나도 그러고 싶지만 내가 여기 지리를 하나도 몰라서 안 돼."

[운아, 저번에 내가 사계 놈들한테 쫓기고 있을 때도 분명히 그
쪽 지리를 모르는데 그냥 이동해 온 것 아니야?]

"맞아. 몰랐지. 하지만 그때는 백호 네가 가진 기운이 워낙 뚜렷
하고 게다가 상황이 위급했으니까 어쩔 수 없었어."

백호는 강운의 말을 알 수 있을 듯 하면서도 정확하게 이해할 수 
없었다. 

[그럼 씨앗이 뿌려진 놈들도 기운이 뚜렷하니깐 그쪽으로 그냥 
이동하면 되지 않을까?]

강운은 백호의 말을 들으며 고개를 끄덕거렸다. 

"분명히 평범한 인간들 보다 뭔가 이상한 기운이 감지되는 건 사
실이야. 하지만 그 기운이 너무 미약하게 느껴져.. 아직까지는 
그들에게 정말 씨앗이 뿌려져 있는지 나도 정확하게 확신을 못하
겠다. 무작정 공간을 열었다간 전혀 엉뚱한 곳으로 이동할 수도 
있고 지리를 모르는 상태라면 그럴 확률이 더욱 높아져."

[엉뚱한 곳에 가면 또 이동하면 되지. 차라리 그렇게 하는 방법
이 지금보다는 훨씬 빠르게 움직이겠네, 뭐.]

강운의 말에 고개를 끄덕거리면서도 백호는 입을 삐죽 내밀고 투
덜거림을 멈추지 않았다. 

강운의 말은 분명 일리가 있는 말이었지만 그렇다고 백호를 납득
시키기에는 부족함이 있었던 것이다. 

"일단 그냥 가봐. 나도 확인해볼게 있거든. 그리 멀지 않은 곳에 
의심되는 인물이 있으니깐 그 사람 만나보면 뭔가 확실하게  알
아낼 수 있어. 그땐 백호 네 말대로 할게. 근데, 너 왜 이렇게 
시간에 민감해 하냐?"

강운은 백호의 의문을 풀어주기 위해 말을 하다가 갑자기 묘한 
시선으로 백호를 바라보기 시작했다. 

위기의식을 느꼈음인가 백호는 시선을 회피하며 변명을 하기에 
여념이 없었다. 

[내, 내가 무슨 시간에 민감해 했다고 그러냐? 그냥 영감탱이 빨
리 구해주려고 그러는 거지. 험험! ]

'빨리 돌아가서 애들이랑 놀아야 되니깐 그렇지. 흐흐흐.'

겉으로 들어내는 모습과 속마음이 전혀 다른 백호였다. 

강운은 말을 마치고 갑자기 음침한 웃음을 흘리고 있는 백호는 
이상하다는 듯이 바라보며 아직도 끝이 없어 보이는 지평선 너머
를 바라보기 시작했다. 

'흠.. 차라리 날아갈까? '

사실 백호에게 둘러댄 말은 공간 이동의 방해 사유가 될 수 없는 
것들이었다. 

지리를 모른다면 당연히 공간을 열 수 없는 것이었지만 특정 기
운의 위치를 쫓아 들어간다면 그런 것은 아무런 문제가 될 수 없
었다. 

언제라도 마음만 먹으면 찾고 있는 사람들의 지척에 모습을 들어
낼 수 있었지만 강운은 무엇 때문인지 망설이고 있었다. 

날아가려고 마음을 굳힌 강운은 백호에게 고개를 돌리는 순간 생
각을 고쳐먹었다. 

지루한 표정으로 자신의 옆을 바싹 따르고 있는 백호를 바라보니 
문득 옛 생각이 들었던 것이다. 

처음 사부와의 만남을 가진 이후에 강운은 사부의 뒤를 항상 따
라 다니는 커다란 하얀 호랑이 백호를 몹시 무서워했었다. 

그 어마어마한 덩치도 그러했지만 백호가 사부에게 구박을 받는 
모습을 보다가 문득 하얀 이를 들어내는 모습을 봤을 때 그만 오
금이 저린 적도 있었다. 

항상 백호와 마주치게 되면 일단 몸부터 뒤로 빼며 고개를 푹 숙
이던 강운은 어느 날인가 백호와 우연히 시선이 마주치게 되면서 
두려움이 점차 해소되기 시작했다. 

그 동안은 백호가 너무 무서워 그 앞에서 제대로 고개조차 들지 
못했기에 시선을 마주칠 기회가 없었다. 

하지만 처음 백호와 시선을 마주쳤을 때 강운은 겉으로 보이는 
흉폭함이 가득한 눈빛 뒤로 알 수 없는 어떤 따스함을 느낄 수 
있었다. 

그러나 따스함을 느꼈다고 해도 백호는 여전히 강운에겐 두려움
의 대상이었다. 

그렇게 조금 시간이 흘러갔을 무렵 사부에게 수련을 받으며 백호
와 부딪히는 일이 빈번해지기 시작했을 때 강운은 백호에 대한 
두려움을 떨쳐 버릴 수 있었다. 

결정적으로 백호에 대한 두려움이 사라진 계기가 있었으니,  백
호가 강운을 등에 태우고 신나게 산 속을 질주했을 때 강운은 마
음속에 자리잡은 벽을 허물었다. 

난생 처음으로 호랑이의 등에 올라타 거칠 것 없이 달렸던 기억
은 아직까지도 생생했다. 

천지간의 모든 사물이 순식간에 크게 확대되어 눈앞으로 나타났
다가 이내 작은 점으로 사라지는 모습은 강운에게 하나의 거대한 
충격으로 다가왔었다. 

지금이야 그런 속도에 대해 별다른 감흥이 없어져 버렸지만 처음
의 그 느낌만큼은 결코 잊을 수 없었다. 

강운은 강아지로 변해 자신의 옆을 따르는 백호를 바라보다가 문
득 옛날처럼 그렇게 해보고 싶다는 생각이 들었다. 

"백호야."

걸음을 멈춘 강운이 조용히 입을 열자 백호는 무슨 일이냐는 듯
이 귀를 쫑긋 세우고 그의 다음 말을 기다렸다. 

"나 옛날처럼 등에 태워주라."

혹시 공간을 열고 이동하자는 말인 줄 알고 기대하고 있었던 백
호는 이내 어이없는 표정을 지었다. 

[지금 이 몸으로 어떻게? 귀찮으니깐 그냥 날아가자.]

꼬리를 살랑살랑 저으며 건성으로 대답하는 백호를 향해 강운이 
무섭게 눈을 치켜 떴고 백호는 움찔하고 뒷걸음질을 쳤다. 

[아, 알았어. 태워주면 되잖아. 그럼 둔갑 푼다?]

고개를 끄덕거리는 강운의 표정이 다시 원래대로 돌아왔음을 확
인한 백호는 한숨을 내쉬며 둔갑을 풀기 시작했다. 

하얀 빛 무리를 이루며 백호의 몸이 점차 거대한 호랑이의 모습
으로 변해갔고 마침내 그 본 모습을 들어냈다. 

사계의 일이 있은 이후 처음으로 둔갑을 푼 백호는 몸을 가볍게 
풀며 강운에게 다가갔다. 

언제나 느끼는 것이지만 백호는 인세에 있어 다시 볼 수 없을 정
도로 엄청나게 거대한 말 그대로 거호였다. 

처음 강운의 말을 들었을 때는 귀찮다는 생각에 한숨을 내쉰 백
호였지만 본 모습으로 돌아온 것이 싫지 않은지 유쾌한 표정이었
다. 

[운아, 타라. 오늘 신나게 달려보자.]

"그래. 대신에 내가 말하면 바로 멈춰야 돼. "

말을 하며 몸을 훌쩍 띄운 강운이 백호의 등에 사뿐하게 내려  
앉자 백호는 가볍게 목을 좌우로 비튼 후에 즉시 발을 구르기 시
작했다. 

백호는 자신이 낼 수 있는 최대의 속도를 내진 않았지만 옆으로 
스쳐 지나가는 풍경의 움직임은 믿을 수 없을 정도로 빨랐다. 

한번의 도약으로 수 백장을 건너가는 백호의 모습은 그 속도가 
너무도 어마어마해 옆에서 지켜본다 해도 한줄기 하얀빛으로 인
식할 정도였다. 

그렇게 백호가 신나게 질주를 할 때 그의 등위에서 즐거운 듯한 
미소를 지으며 스쳐 지나가는 풍경을 가만히 바라보고 있던 강운
이 문득 고개를 돌려 뒤를 바라봤다. 

분명 마차를 스쳐지나온 것 같은데 백호의 속도가 워낙 빨라 이
미 점으로 변해 보이지도 않았다. 

"백호야, 멈춰봐."

[왜?]

이제 겨우 조금 속도가 붙어 신나게 달리고 있던 백호였기에 불
만이 가득한 표정으로 고개를 돌려 강운을 바라봤다. 

"아까 분명히 내가 멈추라고 하면 멈춘다고 했잖아. 빨리 멈춰
봐. "

[칫! 이제 겨우 시작인데.. ]

투덜거리면서도 백호는 즉시 강운의 말에 따라 몸을 멈춰 세웠
다. 그와 동시에 주변을 스쳐지나가던 풍경이 정지했다. 

백호의 푹신한 등위에 앉아서 가만히 뒤를 바라보던 강운이 이번
에는 앞을 바라보더니 몸을 띄워 땅에 내려섰다. 

"누가 온다. 백호야 빨리."

강운의 말하는 뜻을 알아차린 백호는 투덜거리며 즉시 둔갑술을 
펼쳐 강아지로 변했다. 

[아, 진짜.. 운아, 이건 정말 너무 하는 것 아니냐? 큰 마음먹고 
태워줬는데 아직 일각도 채 안 지났을 거다.]

연신 투덜거림을 멈추지 않는 백호의 머리를 쓰다듬던 강운이 앞
으로 걸음을 옮겼다. 

'바위 뒤에 세 명, 길가 옆에 수풀에 다섯 명이 숨어있군. 분명 
아까 지나쳐 온 마차와 관계가 있을텐데.. '

강운이 바라보고 있는 곳은 얼마나 많이 떨어져 있는지 육안으로 
식별이 안 되는 곳이었다. 

관도를 벗어난 강운은 그대로 수풀을 헤치며 걸음을 옮겼다. 

그 뒤를 따르는 백호는 또 다시 편한 길을 놔두고 전혀 엉뚱한 
길로 접어든 강운의 행동에 불만이 가득한 모습이었다. 

사실, 백호 또한 강운과 마찬가지로 매복자들의 존재를 벌써 눈
치 채고 있었다. 

하지만 자신들과 전혀 상관없는 일이었기에 신경을 쓰지 않았고 
이렇게 모습을 숨겨야 할 필요성도 전혀 못 느꼈다. 

수풀을 헤치며 나아가는 강운과 백호의 움직임은 매우 민첩하면
서도 겉으로는 전혀 기척이 나지 않는 모습이었다. 

마침내 매복자들과 30여장의 거리에 접했을 때 강운은 걸음을 멈
추고 평평해 보이는 바위에 털썩 주저앉았다. 

강운이 몸을 숨긴다면 지척에 있다해도 알아낼 수 없겠지만 삼십
장의 거리가 있었기에 특별히 몸을 숨길 필요가 없었다. 


두두두두! 
지축을 뒤흔드는 말발굽 소리와 함께 채찍을 휘두르며 계속해서 
속도를 높이기 위해 재촉하는 마부의 목소리가 어렴풋하게 들려
왔다. 

아직 육안으로는 마차의 모습이 보이지 않았지만 머지않아 그 모
습을 들어낼 것이 틀림없었다. 

"이랴~! 이랴~! 이것 참 시간이 촉박한데.. 오늘따라 이것들이 
굼벵이를 삶아먹었나 왜 이렇게 느려터진게야!"

마침내 마차의 모습이 서서히 육안에 잡혀오기 시작하자 그 동안 
수풀과 바위 뒤에 숨어 있던 매복자들이 신형을 움직였다. 

마차는 빠른 속도로 달려왔고 10장의 거리가 남았을 즈음 흑의 
복면의 사내들이 좌우에서 솟구쳐 나왔다. 

"멈춰라!"

마치 원형의 진을 연상케 하는 방위로 제 각기 흩어진 흑의 복면
인들 중 살기가 진득하게 묻어나는 한 명의 사내가 검을 뽑아들
었다. 

급한 마음에 연신 채찍질을 하며 앞으로 쏘아져 나가던 마차는 
돌연한 흑의 복면인들의 출현으로 인해 급하게 정지했다. 

마부는 자신의 앞에 나타난 흑의 복면인들이 필시 좋은 감정을 
가지고 나타난 인물들이 아니라는 것을 직감적으로 알 수 있었
다. 

속도를 더욱 높여 그대로 앞으로 밀고 나갈까 하는 생각도 들었
지만 마부는 생각을 고쳐먹었다. 

처음 흑의 복면인들이 좌우에서 신형을 솟구쳐 나올 때 그 움직
임의 쾌속함으로 보아 필시 무림인이 틀림없었다. 

자신이 그대로 앞으로 밀고 나간다면 분명 말과 함께 서슬퍼런 
장검에 목이 잘려 나갈지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 

달려오던 속도가 있기 때문인지 고삐를 잡은 이후에도 약간의 제
동 시간이 소요됐다. 

마차가 완전히 정지한 것을 확인한 흑의인들은 즉시 마차를 중심
으로 포위망을 형성했다. 

"대, 대인들께서 어찌 길을 가로 막으셨는지.. "

"어딜 가려는 거지?"

마부가 뭔가 말을 꺼내려 했지만 흑의인은 그의 말허리를 잘랐
다. 

"그, 그러니까 저희들은.. 지금 급한 볼일이 있기 때문에.. "

"당문으로 가는 길이겠지. 분명 마차 안에는 당연화라는 반반한 
계집과 만선신의라는 골치 아픈 늙은이가 들어앉아 있겠고 말이
야. 안 그런가? "

"소, 소인.. 무슨 말씀을 하시는지 알아들을 수.. "

인간의 감정이 느껴지지 않는 흑의인의 눈빛을 마주 대한 마부는 
그만 오금이 저리는 듯한 느낌을 받았다. 

"시끄러운 늙은이로군. 네놈은 너무 오래 살았다는 생각을 하지 
않는가? 내 손수 네 놈을 극락의 세계로 이끌어 주도록 하겠다. 
안에 들어있는 계집과 노인네도 마찬가지야. "

살기가 물씬 풍기는 음성으로 씹어 내뱉는 듯이 입을 연 마부 앞
의 흑의인이 검을 들어 올리자 마차를 포위하고 있던 다른 흑의
인들도 동시에 발검의 자세를 취했다. 

상부의 명에 따라 철저히 살(殺)을 이행하는 흑의인들이었지만 
전혀 무공을 익히지 않은 사람들을 해한다는 것은 썩 내키지 않
는 일이었다. 

"쳐라!"

마침내 마부의 미간 사이를 파고 들어가는 흑의인의 빛살 같은 
쾌검이 흩뿌려진 순간 다른 흑의인들도 동시에 검을 뽑아들었다. 
순간, 

팅! 

마부의 미간 사이를 파고 들어가던 검이 하늘 높이 날아가 버리
는 괴이한 일이 일어났다. 







찰나의 순간이라 할 수 있는 지극히 짧은 시간에 정확하게 검면
을 향해 날아온 것은 자그마한 돌이었다. 

돌연한 사태에 크게 당황한 흑의인은 급히 돌이 날아온 방향으로 
고개를 돌렸고 상대는 몸을 숨길 필요도 없다는 듯이 30장정도 
떨어진 곳에 있는 평평한 바위에 앉아 있는 것을 확인할 수 있었
다. 

무인이 검을 놓쳤다는 것은 몹시 수치스러운 일이었다. 흑의인은 
분노심과 함께 걷잡을 수 없는 수치심에 당장이라도 강운에게 달
려들어가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 끝내 평정심을 놓쳐버리진 
않았다. 

30장이 넘는 거리에서 돌을 던져 정확하게 검면을 가격했고 그 
반탄력으로 인해 검을 놓쳐버린 것이다. 

"귀공자께서는 뉘시오?"

혹시 하는 생각에 되도록 정중한 태도로 입을 연 흑의인이었다. 
하지만 그에게 돌아오는 대답은 없었다. 

냉담한 눈빛으로 강운을 뚫어져라 바라보던 흑의인은 더 이상 시
간을 지체할 수 없다는 생각에 손을 들어올렸다. 

"죽은 자는 말이 없는 법이지. 쳐라! "

유들유들한 시선으로 자신을 바라보는 강운의 눈빛이 몹시 신경
에 거슬린 흑의인은 자신을 제외한 2명의 인원만을 남겨놓고 나
머지 5명에게 명을 내렸다. 

쏜살같은 신법으로 수풀을 헤치며 강운에게 쇄도해 들어가던 5명
의 흑의인들이었다. 

"웃기는 아저씨들이네."

자신에게 다가오는 흑의인들을 가만히 바라보던 강운은 손에 들
고 있던 다섯 개의 돌맹이를 아무렇게나 허공에 집어던졌다. 

쉬익~! 퍼억! 

무서운 속도로 허공을 가르는 돌맹이는 가공할 만한 파공성과 함
께 정확하게 흑의인들의 복부에 틀어 박혔다. 

자신들에게 무엇인가가 날아오고 있다는 것을 인식했을 때는 이
미 상황이 종료 된 상태였음을 깨닫는데는 그렇게 오랜 시간이 
걸리지 않았다. 

거품을 물고 바닥으로 허물어져 가는 다섯 명의 흑의인들을 바라
보던 강운은 또 다시 돌맹이 3개를 집어 들었다. 

공기놀이를 하듯 허공에 띄웠다가 손등으로 받기를 반복하던 강
운은 처음 마부를 공격하던 흑의인을 비롯한 나머지 2인에게 씨
익 웃음을 지어 보였다. 

"아저씨, 어떡할래? 두 가지 방법이 있는데, 하나는 여기 쓰러져 
있는 사람들 끌고 조용히 사라지는 방법이 있고, 또 하나는 그냥 
개 거품 물고 쓰러지는 거야. "

들릴 듯 말 듯한 조용한 음성. 하지만 흑의인들의 귀에는 지독하
게 사악한 악귀의 목소리였다. 

다른 누군가에게 어떻게 당했노라고 밝힐 수 없을 정도로 너무나 
어이없게 당해 버린 5명의 흑의인을 바라보는 그들의 눈빛이 차
갑게 가라앉아 있었다. 

세 방향으로 흩어져 마차를 포위하고 있던 흑의인들이 마침내 마
차를 포기했는지 강운에게 몸을 돌렸다. 

모두들 비장한 각오를 했는지 이를 악 다물고 있는 모습이 불사
항전(不死抗戰)을 예고하는 듯했다. 

선두의 흑의인을 중심으로 강운에게 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기던 그
들은 한순간 풀썩 무릎을 꿇었다. 

강운이 그들에게 가해지는 압력을 증가시켰기 때문이다. 

"어라? 두 번째 방법 택하겠다는 말이네? 좋아. 뭐, 어려운 일도 
아닌데 기꺼이 응해줄게."

"어찌하여 그대는 우리의 일을 방해하는 것인가? 그대는 정녕 흑
사파의 보복이 두렵지 않다는 것인가? 당문과 어떤 관계가 있는
지 알 수 없으나 좋은 말로 할 때 손을 떼는 것이 신상에 이로울 
것이다. 그렇지 않으면.. 으윽!"

고통의 비명소리와 함께 복부를 부여잡고 붉게 충혈된 눈을 부릅
뜬 채 서서히 침전해 들어가는 세 명의 흑의인들을 바라보던 강
운이 몸을 일으켜 세웠다. 

절대 밝혀서는 안 되는 자신들의 출신세력까지 언급하며 위협을 
하려했던 흑의인의 예상은 완전히 빗나갔던 것이다. 

다른 이들은 모두 기절을 한 듯 했지만 선두의 흑의인은 간헐적
으로 몸을 떨고 있는 것으로 보아 아직 정신을 놓지 않은 듯 했
다. 

"아저씨, 나도 괜한 일에 신경 쓰고 싶지 않은데 말이야.. 가만
히 있으면 눈앞에서 뻔히 사람이 죽어갈게 분명한데 어떻게 두고 
볼 수 있겠어? 몸에 특별히 이상은 없을 테니 조금 있으면 기력
을 회복할거야. 대신에 또 나쁜 짓 하다가 나한테 걸리면 그땐 
내공을 아예 없애 버릴 거야. 명심해."

걸음을 옮겨 앞으로 나아간 강운이 아직 정신을 잃지 않고 있는 
흑의인의 등을 톡톡 두들기자 이내 몸의 경련이 사그러들었다. 

죽음의 위기에서 구사일생(九死一生)으로 목숨을 건진 마부는 아
직까지도 입을 함지박 만하게 벌린 채 다물 줄을 몰랐다. 

미간 사이로 뱀의 혓바닥같이 파고 들어오는 검을 느꼈지만 대항
할 힘이 없었다. 

꼼짝없이 죽을 수밖에 없다는 생각에 두 눈을 꼭 감고 있던 마부
는 자신이 살아 있다는 기쁨을 느끼기도 전에 멍한 눈빛으로 강
운이 걸어오고 있는 것을 바라봤다. 

보통 성인의 허리 정도까지 자라 있는 수풀을 헤치며 걸어오고 
있는 소년은 분명 자신의 목숨을 구해준 은인이건만 또 다시 알 
수 없는 위협이 드는 것은 왜일까. 

관도로 들어선 강운은 곧장 마부에게 다가갔다. 

"워이~워이~ 아저씨, 정신 차려."

마부의 눈앞으로 두 손을 흔들어 대던 강운이 그의 어깨를 잡고 
뒤흔들었다. 

"아, 앗?"

크게 놀란 마부는 즉시 강운으로부터 몸을 추슬러 주춤하며 뒤로 
물러섰다. 

마치 귀신이라도 본 듯한 표정으로 강운을 바라보던 마부는 곧 
정신을 차리고 허리를 굽혔다. 

"감사합니다. 공, 공자님 덕분에 저희들이 목숨을 건질 수 있었
습니다. "

"아, 별일도 아닌데 뭐. 그건 그렇고 도대체 마차 안에 누가 타
고 있는 거야?"

마차를 손가락으로 가리키는 강운의 행동으로 뒤늦게 정신을 차
린 마부가 급히 입을 열었다. 

"아가씨, 별일 없으십니까?"

"괜찮아요. 저희를 도와주셔서 뭐라 감사의 인사를 드려야 할지 
모르겠군요. 가는 방향이 같다면 합석하시죠."

아름다우면서도 약간 차가운 듯한 음성이 흘러나오자 강운은 눈
을 크게 뜨고 마차 안을 바라봤다. 

강운이 마차에 관심을 가지게 된 것은 그 안에 타고 있는 여인의 
아름다움 때문은 결코 아니었다. 

빠르게 말을 모는 바람에 몹시 흔들리는 마차 안에서도 태연하게 
잠을 청하고 있는 백발이 성성한 노인 때문이었다. 

흑의인들이 마차를 포위하고 진득한 살기를 풍길 때 노인은 태평
하게 잠을 자고 있었으며 지금 강운이 나타난 이 시점에도 노인
은 여전했다. 

강운이 눈을 크게 뜬 이유는 그렇게 한량없이 잠만 잘 것 같은 
노인이 마침 눈을 떴기 때문이다. 

문 하나를 사이로 두고 있었지만 강운은 그런 것에 전혀 구애받
지 않고 노인을 살펴볼 수 있었는데 눈을 뜬 노인은 좌정한 상태
로 조용히 마차 밖의 강운 쪽을 바라보고 있는 것이다. 

물론, 노인의 눈에 직접 강운이 보일 리 만무했지만 강운은 자신
과 노인의 시선이 서로 얽혀 들어간다는 느낌을 받았다. 

'이상한 할아버지네.. 보통이 아니야.'

강운은 노인에게 약간 흥미가 생긴 정도로 그칠지 모르나 마차 
안의 노인은 태어나 가장 큰 충격을 받은 상태였다. 

'허허허, 어린 나이에 참으로 대단하군. 평생 닦아온 나의 모든 
노력이 겨우 이 정도였다니. 도대체 이 아이는 누구란 말인가?'

착잡한 심정으로 침묵을 지키던 노인이 대뜸 소리를 버럭 질렀
다. 

"이놈아! 타려거든 빨리 타거라. 병자가 위급하다지 않느냐!"

갑자기 떨어진 노인의 고함 소리에 강운 또한 지지 않고 크게 소
리쳤다. 

"아, 귀청 떨어지겠네. 할아버지, 왜 고함은 지르고 난리야?"

"이 천둥 벌거숭이 같은 놈아, 어디서 배워먹은 못된 버릇이더
냐? 네 눈에는 이 늙은이가 그렇게 우스워 보이느냐? 내 이놈의 
버릇을 단단히 고쳐줘야지 안되겠구먼!"

분기탱천한 노인이 바락바락 소리를 질러댔고 강운은 귀를 틀어
막았다. 

"아, 알았어요. 들어가면 되잖아."

일단은 한 수 접어주고 들어가기로 작정을 한 강운이 마차 문을 
벌컥 열어 젖혔다. 

역시나 문을 열자마자 마차 안에서 긴 장침 하나가 무시무시한 
속도로 강운에게 쏘아져 들어오고 있었다. 

따로 손을 쓰기도 뭣한 상황에 놓인 강운은 오른손으로 가볍게 
장침을 낚아챈 후에 마차 안으로 들어갔다.

강운이 마차 안으로 모습이 사라지자 그때까지도 바위 위에 앉아
서 한가하게 하품을 하고 있던 백호는 고개를 도리도리 저으며 
몸을 튕겼다. 

백색의 긴 호선을 그리며 곧장 마차로 달려간 백호는 문이 닫히
려는 마차 안으로 빠르게 들어갔다. 


강운과 노인이 살벌하게 시선을 교환하고 있기에 당연화는 어쩔 
수 없이 자신이 문을 닫아야 했다. 

하지만 눈 깜짝할 사이에 들이닥친 백색 그림자에 놀란 당연화는 
눈을 크게 부릅떴다. 

"어멋!"

막 문이 닫히려는 찰나 하얀빛이 스며들 듯이 마차 안으로 들어
왔고 당연화는 대경하여 뒤로 주춤하고 물러섰다. 

백호는 갑자기 모습을 들어낸 자신 때문에 놀란 눈빛을 하고 있
는 당연화를 뒤로 한 채 강운의 무릎 위에 털썩 앉아버렸다. 

크게 놀란 듯한 당연화와는 다르게 노인은 갑자기 나타난 백호를 
바라보며 묘한 표정을 짓고 있었다. 

'이 강아지는.. 설마?'

백호를 뚫어져라 바라보던 노인은 문득 깨닫는 바가 있었는지 크
게 놀란 눈빛으로 강운을 바라봤다. 

"이름이 무엇이더냐?"

"흥!"

코웃음을 치며 고개를 돌리는 강운이었다. 다짜고짜 장침을 날려
오는 노인의 태도에 심사가 뒤틀린 것이다. 

"허허허, 이놈아! 나이 값 좀 하거라. 다 큰놈이 하는 짓이라곤. 
쯧쯧쯧!"

고개를 설레설레 저으며 혀를 차는 노인의 모습에 강운은 눈에 
쌍심지를 켜고 아직까지도 손에 들려있는 장침을 들어올렸다. 

"그럼, 이런 걸 아무렇게나 날리는 할아버지는 나이 값을 제대로 
했다는 거야? 만약 내가 못 피하고 맞았으면 어떡할 뻔했어."

"맞았으면 몸에 박힌 걸 빼내면 그만인 것을 사내놈이 그렇게 옹
졸해서는 큰 일을 못하는 법이다. 쯧쯧! 어떻게 그 어르신의 밑
에서 네놈 같은 별종 제자가 나왔는지."

"허! 할아버지, 갑자기 무슨 소리야? "

영문을 모르겠다는 강운의 태도에 노인은 가벼운 헛웃음을 지었
다. 문득 세상은 자신의 생각보다 그렇게 넓지 않은 곳이라는 생
각이 들었던 것이다. 

잠시 따스한 눈빛으로 강운을 바라보던 노인은 그의 무릎에 주저
앉아 있는 백호에게 시선을 돌렸다. 

"백호야, 오랜만이로구나."

"……?" 

낯선 노인에게서 자신의 이름을 들었기 때문일까. 백호는 숙였던 
고개를 급히 들어올려 노인을 매섭게 바라봤다. 

"백호 알아요?"

"그럼. 내 알다마다. 나는 아직 능력이 모자라 백호와 얘기할 수 
없으니 네가 직접 물어보거라. 허허허."

경계의 눈초리로 노인을 매섭게 바라보는 백호와 난데없이 너털
웃음을 터뜨리는 노인을 번갈아 바라보던 강운은 즉시 백호에게 
궁금증을 물어보았다. 

"어떻게 된 거야? 이 할아버지 알어?"

강운의 물음에도 잠시동안 침묵을 지키며 노인을 더욱 뚫어져라 
노려보던 백호의 표정이 대번에 구겨졌다. 

'망할.. 누군가 했네. 괜히 경계했잖아. '








"백호야, 이 할아버지 누군데? 응? 알면 빨리 말해 줘."

마침 대답을 재촉하는 강운의 음성이 들렸고 백호는 긴 한숨을 
내쉬며 말을 하기 시작했다. 

[운아, 내가 전에 영감탱이가 나 데리고 인간세상 나갔던 적 있
다고 했잖아. 기억나?]

"응. 근데 그건 왜?"

[그때 저 인간을 만났어. 이름은 기억도 안 나고. 그때 무슨 작
은 산골로 들어갔는데 거기에 저 인간이 자기가 무슨 의선인 것
처럼 갖은 폼이란 폼은 다 잡고 있었지. 영감탱이가 그런걸 보고 
가만히 지나쳐갈 성격이냐?]

고개를 도리도리 젖는 강운을 바라보던 백호는 무엇을 생각했음
인가 입가에 미소를 매달며 말을 했다. 

[그렇지. 영감탱이가 그냥 지나갈 리가 없었어. 영감탱이가 저  
인간한테 의술로 시합을 하자고 했고 저 인간은 자신만만하게 그
러자고 하더군. 그 후에 어떻게 됐는지는 운이 네가 상상하는 그
대로야. 저 인간은 자기가 가지고 있는 의술이 별 볼일 없다는 
것을 깨닫고 그때부터 계속해서 영감탱이한테 제자로 거둬 달라
고 사정하며 다녔는데  택도 없는 소리잖아. 운아, 근데 저 인간 
얼마나 질긴지 모르지? 결국 영감탱이가 귀찮아서 몇 가지 가르
쳐 주니깐 조용히 산 속에 처박혀서 그 후로 못 봤는데 여기서 
또 보네. 아유, 저 인간 찰거머리 또 달라붙으면 정말 귀찮은
데.]

"음.. 그런 일이 있었구나. 근데 너 왜 웃냐? 별로 웃을 만한 얘
기는 아닌데."

[흐흐. 근데 말이지. 저 인간이 나한테도 자꾸 귀찮게 하지 뭐
냐? 그런걸 가만히 두고보면 천하의 백호님이 아니지. 그래서 내
가 살짝 혼내준 적이 있어. 하하하! 그때만 생각하면 지금도 웃
음이 절로 나온다.]

과거를 회상하며 즐거운 상상에서 헤어 나오질 못하고 있던 백호
는 갑작스레 들려온 강운의 한마디에 모든 상념이 산산 조각나버
렸다. 

"백호야, 쯧쯧.. 그때 사부한테 많이 맞았구나? 그러기에 그런 
비밀스런 일을 할 때는 항상 조심했어야지."

한마디 언급도 하지 않은 내용을 강운이 소상히 알고 있다는 사
실에 백호는 눈을 크게 부릅떴다. 

[너, 너! 그거 어떻게 알았어? 응? 설마 영감탱이가 또 말한 거
야? ]

크게 흥분한 듯한 백호의 태도에 강운은 실실 웃음을 지으며 그
의 머리를 쓰다듬어 줬다. 

"방금 네가 다 말해줬잖아. 사부 성격이라면.. 흠.. 정말 먼지 
나게 두들겨 맞았겠군. 쯧쯧쯧. 진짜 아팠겠다."

백호는 가엽다는 듯이 혀를 차는 강운의 모습에서 모든 사실을 
알아낼 수 있었다. 너무나 어이없게 강운의 꾀에 넘어 들어간 것
이다. 

'으이그.. 그래도 어떻게 맞았는지는 영감탱이밖에 모르니깐 별 
걱정은 없어. 휴.. 그때 생각만 하면 지금도 등골이 서늘하네. 
망할 영감탱이 그때 아주 날 잡으려고 작정을 했었지.'

백호의 말을 통해 노인의 정체를 파악하게 된 강운은 실실 웃음
을 지으며 노인의 이모저모를 살펴봤다. 

"이놈! 어른을 그렇게 쳐다보다니. 고얀 것 같으니라고. 어르신
의 제자이니 특별히 봐주겠다만 다음부터는 용서 못한다. 험! 그
건 그렇고 백호가 나에 대해 뭐라 말하더냐?"

"인간 찰거머리."

순간, 노인의 안색이 싸늘하게 굳어갔다. 하지만 곧 이어 미친 
듯이 웃음을 터뜨리는 노인이었다. 

"허허허! 인간 찰거머리? 백호가 그러더냐? 암.. 그랬지. 그건 
나도 인정한다. 당시에 어떻게 해서든 어르신의 가르침을 받고 
싶었기에 나도 어쩔 수 없었다. 어르신에게 직접 그런 호칭을 들
은 이후 참으로 오랜만에 또 그런 말을 들어보는 구나."

"흥! 할아버지 백호한테 두들겨 맞았다며?"

"험험! 나는 백호 네가 입이 무척 무거운 줄 착각하고 있었구나. 
하지만 당시에 어르신에게 백호가 어찌 두들겨 맞았나를 생각해
보면 하나도 억울하지 않으니. 허허허!"

노인이 당시의 일을 직접 입에 담을 듯한 모습을 보이자 곧이어 
마차 안을 가득 울리는 시끄러운 개 짖는 소리가 들리기 시작했
다. 

강운, 백호, 노인은 서로 티격태격 거리며 언성을 높이다가 어느 
순간에 즐거운 웃음을 짓기는 반복하고 있었고 그들에게서 당연
화는 관심 밖의 대상이었다. 

도통 알 수 없는 이야기들을 나누며 즐겁게 떠들고 있는 강운과 
만선신의를 묘하게 바라보던 당연화는 마침내 더는 기다릴 수 없
었는지 대기하고 있는 마부에게 명을 내렸다. 

"빨리 출발하세요. 시간이 없습니다."

"예! 소인 최대한 속도를 높이겠습니다. 이랴! "

채찍을 갈기는 소리와 함께 마차가 서서히 속도를 높여가고 있음
에도 강운과 만선신의는 별 다른 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 

만선신의는 본인이 지금 불려 가는 이유를 전혀 망각한 듯 웃고 
떠들기에 여념이 없었다. 

세간에 알려진 만선신의의 명성과는 너무나 동떨어진 모습이라 
하지 않을 수 없었다. 

당연화는 독문의 자녀답지 않게 천성이 착하고 성품이 올곧아 여
러 세가에서 탐을 내는 며느리 감이었다. 

평소 누군가에게 화를 잘 내지 않는 그녀였다. 하지만 지금 위급
한 상황에 처한 자신을 도울 수 유일한 인물 만선신의가 낯선 인
물과 노닥거리고 있었으니, 그 모습을 바라보는 그녀의 눈매가 
절로 날카로워졌다. 

어찌되었든 지금 당연화 그녀에게 유일하게 도움을 줄 수 있는 
인물은 만선신의 밖에 없었다. 

그리고 그의 도움으로 위기를 넘길 수 있다면 지금의 일 따위는 
전혀 마음에 담아두지 않을 사람이 당연화였다. 

강운과 노닥거리는 노인의 태도가 썩 마음이 들진 않았지만 당장 
그녀에게 가장 큰 문제가 되는 것은 흑의인들의 출현으로 인해 
늦춰진 시간이었다. 

'안 돼.. 만선신의라면 능히 원인을 파악할 수 있어. 절대로 이
대로 허무하게 당문이 무너지는 모습을 볼 수 없어!'

마음이 조급해진 당연화는 자신의 심정을 전혀 헤아리지 않고 신
나게 떠들고 있는 강운과 만선신의를 살짝 노려보며 다급한 음성
을 내뱉었다. 

"아저씨, 속도를 좀 더 내주세요."



사천당문(四川唐問)

본래부터 암기의 제작 및 사용법에 관해서 권위를 자랑하는 명문
세가이다. 생강처럼 매우며 가장 현실적(現實的)이고 실용적(實
用的)으로 잘 단련된 집안이라고 할 수 있다. 

한때 암기술을 비롯한 독술의 비약적인 발전으로 오대세가의 각 
구성세가들과 어깨를 견줄 수 있을 정도로 그 세가 널리 퍼져나
갔던 전성시대가 있었다. 

하지만 정파임에도 불구하고 암기와 독을 쓴다는 이유로 구파일
방을 비롯한 오대세가에서는 당문을 멸시했다. 

멸시의 시선과 함께 온 몸을 짓눌러오는 그들의 압력을 견디다 
못한 당문은 결국은 백기를 들고 만다. 

당시만 해도 구파일방에게 반기를 드는 행위는 무림공적으로 몰
려 하루아침에 멸문지화(滅門之禍)를 당하게 될지도 모르는 일이
었다. 

결국 구파일방을 비롯한 다른 오대세가의 간섭으로 인해 더 이상
의 세를 불리지 못하게 된 당문이었지만 그들을 대놓고 무시할 
수 있는 사람은 많지 않았다. 

조금이라도 빚진 것이 있다면 그냥 넘어가는 일이 없는 당문이었
다. 그것이 은인이라면 상관이 없겠지만 만약 당문과 원한관계를 
맺게 된다면 그 결과는 끔찍했다. 

성도 부근에 조용히 눌러앉아 있는 당문이었으나 그 잠재력은 가
히 그 어느 누구라 해도 쉽게 상대할 수 없는 거력이었다. 

당금의 무림정세는 실로 복잡했다. 조용히 숨죽여 오던 마교가 
오련회를 급습하는가 하면 몇 백년 동안 모습을 감추고 있던 화
운문이 또 다시 등장을 했다. 

무림에 커다란 피 바람이 예상되는 가운데 당문은 이젠 정사의 
중립을 유지하려 애를 썼다. 

정파의 기둥이라 일컬어지는 구파일방과 오련회의 부당한 처사에 
환멸을 느낀 순간 조용히 깃발을 내리고 지금까지 백년이 넘는 
시간동안 중립을 지켜왔던 것이다. 

그리고 그들은 중립을 선언한 이후 성도에 잡아 놓은 기틀을 과
감하게 버리고 성도 바깥으로 물러갔다. 

단순히 압력을 받았다고 해서 본가를 옮기는 일은 전례가 없는 
일이었다. 표면적으로 드러나지 않는 무엇인가가 당문에서 일어
났다는 것은 분명했으나 당사자들이 스스로 입을 다물고 있으니 
알 수 없는 노릇이었다. 

성도에서 본가를 옮긴 후 백년이 지난 작금에 이르러서는 사람들
의 그런 의문점들은 당연히 잊혀져갔다. 

평소 약초꾼들을 비롯한 수많은 약재상들이 바쁘게 드나들던 당
문은 오늘따라 정문을 굳게 걸어 잠근 채 침묵으로 일관했다. 

해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 한산한 거리를 급하게 질주해 어디론
가 급하게 말을 모는 마차 한 대가 있었다. 

마침내 입에서 하얀 거품을 내밀며 괴로워하는 말들이 멈춘 곳은 
정문이 굳게 잠겨 있는 당문의 앞이었다. 

"문을 열어라. 아가씨께서 돌아오셨다."

마부가 크게 소리치자 닫혀있던 정문이 급히 열렸고 마부는 힘들
어하는 말들을 재촉해 또 다시 마차를 몰기 시작했다. 

마차가 지나가는 가운데 마부는 수없이 많은 감시의 눈길이 자신
에게 쏠린다는 느낌이 들었지만 시간이 몹시 촉박했기에 부담되
는 눈길 속에서도 힘차게 어디론가 마차를 질주시켰다. 

여러 건물들을 스쳐지나 마침내 목표지점에 도착한 마부는 즉시 
입을 열었다. 

"아가씨, 도착했습니다."

당연화는 마부가 당문에 도착했음을 알리는 목소리가 들려오자 
아직까지도 강운과 함께 노닥거림을 멈추지 않고 있는 만선신의
를 바라봤다. 

"신의, 시간이 없습니다. 어서.. "

"허허허! 참으로 말버릇이 고약한 놈이로다."

하지만 만선신의는 그녀의 목소리를 못 들었는지 연신 너털웃음
만을 흘리고 있을 뿐이었다. 

"신의!"

"허흠! 내가 늙긴 했지만 청력은 아직도 멀쩡하니 그렇게 소리지
를 것 없소이다. 소저 앞장서시지요. 어서 병자를 살펴 봐야되지 
않겠소. 그리고 네놈은 거기 짐이나 들고 따라오거라. 허허허!"

대수롭지 않게 말하는 만선신의를 약간 붉어진 얼굴로 바라보던 
당연화는 한숨을 내쉬며 먼저 마차에서 내렸다. 

만약 만선신의가 고개를 젖는 다면 이 세상 그 누구도 어찌해볼 
방도가 없어지는 것이었다. 

일말의 희망을 안고 걸음을 재촉하는 당연화를 따라 만선신의는 
휘적휘적 걸음을 옮겼다. 

마차에서 몇 걸음을 옮기던 만선신의는 문득 고개를 돌려 아직까
지도 마차에서 내리지 않고 멀뚱하니 자신을 바라보고 있는 강운
에게 소리를 내질렀다. 

"이 녀석, 빨리 오지 않고 뭐하는 게야?"

하지만 강운은 귀가 먹었는지 도통 반응이 없었다. 

"이걸 지금 나보고 들고 따라오라는 거야?"

"그럼 이 나이에 내가 들고 가야 하겠느냐?"

"당연하지. 내 것도 아닌데. 흥! 할아버지가 들고 가. 나는 그냥 
내 짐만 들고 갈 테니깐."

강운은 멍하게 자신을 쳐다보고 있는 만선신의의 시선을 가볍게 
물리치고 마차에서 몸을 빠져나왔다. 

하지만 강운은 눈을 크게 부릅뜨고 자신을 쳐다보고 있는 만선신
의와 시선이 마주치자 인정상 그렇게 두고볼 수만은 없었기에 만
선신의의 보따리를 아주 가볍게 집어서 그의 앞으로 날려주는 친
절을 잊지 않았다. 

"저, 저런! 끄응. 고얀 놈 같으니라고!"

느린 듯 하면서도 무서운 힘이 내포되어 자신에게 날아오는 보따
리를 받아 들은 만선신의의 안색이 굳어졌다. 

'과연 어르신의 제자답군.'

강운 역시 만선신의가 어렵지 않게 보따리를 받아내는 것을 보며 
의외라는 듯한 시선을 보냈다. 

"백호야, 이젠 너 저 할아버지한테 함부로 못 덤벼들겠다. 잘못
하면 네가 맞을 거야."

[말도 안 되는 소리하지마. 내가 저 따위 인간 철거머리한테 질 
정도로 나약해 보이냐? 흥!]

"지진 않겠지만 그래도 고전해야 될 거다."

[절대로 그럴 리 없어. 뭐야 그 눈빛? 못 믿겠다는 거야 설마? 
그럼 지금 한판 붙어볼까? 응?]

눈에 불을 키고 만선신의를 뚫어져라 노려보는 백호를 뒤로 한 
채 강운은 걸음을 옮겼다. 

어두운 안색으로 아직까지도 묵직한 기운이 느껴지는 보따리를 
가만히 들고 있던 만선신의는 강운이 자신에게 다가오고 있는 것
을 바라봤다. 

"할아버지, 안가? 저 누나 지금 되게  화난 것 같은데?"

강운이 손가락으로 가리키는 곳에는 당연화가 몹시 초조한 기색
으로 서 있었다. 

강운의 지적에 만선신의는 이젠 정말 진지한 모습으로 그녀의 뒤
를 따라 걷기 시작했다. 

"신의, 다 왔습니다."

"여기인가?"

당연화가 만선신의를 안내해온 곳은 당문주의 거처였다. 

당연화의 신호와 함께 곧 이어 문이 열렸고 방안에서는 십여 명
의 사람들이 침상에 죽은 듯 누워 있는 중년인을 걱정스러운 눈
빛으로 바라보고 있었다. 

"늦어서 죄송합니다."

당연화의 뒤로 만선신의와 강운이 차례로 들어왔고 십여 명의 사
람들 중 침상에 누워 있는 중년인과 용모가 매우 흡사한 사내가 
입을 열었다. 

"수고했구나. 소인 당운지라 합니다. 아버님을 위해서 이렇게 어
려운 발걸음 해주셔서 감사합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다."

"허허허! 병자가 있는 곳에 의원이 오는 것은 당연한 일이거늘. 
감사할 것까지야 있겠는가."

당운지는 즉시 만선신의에게 포권지례를 하며 감사의 인사를 건
넸다. 당운지는 당연화의 친 오라버니였으며 현 당문의 소문주였
다. 

"오라버니, 그간 아버님께 별다른 차도가 없었나요?"

"더 상세가 악화되셨구나."

무겁게 고개를 떨구며 입을 여는 당운지의 말을 듣는 당연화의 
두 눈에 눈물이 고였다. 

"허흠! 일단 병자에게서 좀 떨어져 주겠는가?"

당문주가 누워있는 곳으로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기던 만선신의가 
입을 열자 당운지는 즉시 사람들을 뒤로 물렸다. 

만족스러운 눈빛으로 그들을 바라보던 만선신의는 즉시 침상으로 
걸어가 당문주의 병세를 살피기 시작했다. 






"흐음.."

"신의, 어떻습니까?"

조급한 마음에 당운지가 입을 열었고 만선신의는 심각한 표정으
로 침통을 꺼내들었다. 

"허허! 참으로 괴이한 병이로다. 일단 내 최선을 다해 손을 써보
긴 할 터이니 뒤로 물러나 계시오."

만선신의가 침통을 열자 그 수를 헤아릴 수 없을 정도로 빽빽하
게 들어차 있는 은침들이 일제히 허공으로 솟구쳐 당문주의 몸에 
박히기 시작했다. 

과연 신기 중에 신기였다. 

뒤로 물러서 만선신의가 시침하는 모습을 바라보는 당문의 사람
들은 입을 크게 벌린 채 다물 줄을 몰랐다. 

얼마 후 놀라운 신기로 시침을 했던 것과 마찬가지로 순식간에 
당문주의 몸에 꽂혀 있는 모든 침을 거두어 들린 만선신의는 어
두운 안색을 지울 수 없었다. 

"괴이하구나.. 흐음.. "

당연화는 만선신의가 어두운 안색으로 고개를 젖고 있는 모습을 
바라보며 하늘이 무너지는 심정이 들었다. 

"신의, 어떻게 방법이 없겠습니까?"

당운지 역시 그의 표정이 심상치 않았기에 몹시 걱정스런 마음이 
들었다. 

당문은 의독에 있어서 타의 추종을 불허할 정도로 놀라운 성취를 
거둬 외부에서 의원을 불러들이는 일은 지금까지 전례가 없었다. 

하지만 그런 당문으로서도 어쩔 수 없는 괴질이 현재 당문주를 
비롯한 과반수에 이르는 당문도들을 급습했다. 

하나같이 당문에서는 없어서는 안될 중요직책을 맡은이들이었기
에 만약 병을 치료하지 못한다면 당문은 세력의 태반을 잃어버리
는 결과를 초래하게 되는 것이다. 

정체불명의 괴질에 당문주까지 쓰러진 직후 마치 기다렸다는 듯
이 지금까지 깔보고만 있었던 여러 세력이 약한 독문들이 힘을 
합쳐 당문의 숨을 조여왔다. 

갑작스런 다른 독문들의 결합. 당운지를 비롯한 당문의 사람들은 
괴질의 원인이 독이라고 밖에 생각할 수 없었다. 

"크흠.. 어쩔 수 없지. 힘을 또 써야겠구먼."

잠시 무언가를 골똘히 생각하던 만선신의는 가벼운 손동작으로 
당문주의 주요 혈을 가격하기 시작했다. 

광선에게 배운 유일한 신기였다. 지금까지 수없이 많은 불치병에 
걸린 사람들을 살릴 수 있었던 원동력이기도 한 만선신의의 신기
가 당문주의 전신을 골고루 안마하듯이 스쳐지나갔다. 

사자(死者)의 그것과 같은 안색으로 누워있던 당문주의 몸에서 
만선신의의 손이 떨어져 나왔을 때 약간의 혈색이 돌기 시작했
다. 

만선신의는 때를 놓치지 않고 즉시 금침함을 꺼내들어 당문주의 
몸에 신중하게 시침하기 시작했다. 

강운은 당문주의 거처에 발을 들여놓는 순간부터 침중한 안색으
로 변해 침묵을 유지하고 있었다. 

'이 사람은 아니야..'

만선신의가 시침하는 모습을 물끄러미 지켜보던 강운은 금침으로 
묵빛 기운이 엉켜 올라오는 것을 볼 수 있었다. 

만선신의도 그 기운을 느꼈음인가. 그는 대경하여 당문주의 몸으
로부터 떨어져 나갔다. 

자신으로서는 불가항력(不可抗力)의 기운이었던 것이다. 

'이, 이것은 도대체 뭐란 말인가? 몸에 사기가 뻗쳐 있다는 것은 
알고 있었으나.. 의원생활 수 백년 동안 이런 경우는 처음이로구
나. 허!'

금침을 타고 서서히 밖으로 빠져나오는 암흑의 기운이 이젠 육안
으로도 확연하게 들어 날 시점 강운은 가볍게 손을 흩뿌렸다. 

잠시 요동을 치며 몸부림을 치던 기운이 하나 둘씩 소멸해 가기 
시작했다. 

암흑의 기운이 소멸해 버리자 당문주의 안색은 평소와 다름없이 
혈색이 넘쳐흐르는 모습으로 돌아와 있었다. 

하지만 강운은 그런 것과는 무관하게 깊은 생각에 빠져 있었다. 

길을 떠나오며 뭔가 이상하다는 생각이 들긴 했으나 확인할 길이 
없었기에 가장 가까이에 기운이 응집해 있는 곳으로 달려온 것이
었다. 

'이상해. 의식을 잃고 헤매고 있는 것은 사도명과 똑같지만.. 그 
성질이 전혀 틀려.'

강운은 금침을 통해 너무도 쉽게 외부로 빠져나온 암흑의 기운 
때문에 몹시 혼란한 듯 했다. 

어지러운 마음을 수습하며 차근차근 생각을 정리하던 강운은 문
득 떠오르는 것이 있었는지 눈을 크게 부릅떴다. 

'아! 설마?'

스멀스멀 외부로 빠져나오는 묵빛의 사악한 기운을 너무도 간단
하게 제압한 강운을 놀랍다는 눈빛으로 바라보던 만선신의는 급
히 당문주의 몸에 꽂혀 있는 금침을 모두 회수했다. 

만선신의의 금침은 생사의 갈림길에 서있는 사람을 살릴 수 있는 
희대의 보물이었으나 잘못 사용하면 죽음으로 이끌 수도 있는 물
건이었다. 

강운은 정성스럽게 금침을 회수하고 있는 만선신의의 곁으로 다
가갔다. 

"할아버지, 여기 병자가 더 있을 테니 한번 물어봐요."

강운의 놀라운 신위를 두 눈으로 똑똑히 목격한바 있는 만선신의
는 고개를 끄덕거리며 당운지를 향해 입을 열었다. 

"이보게 소문주, 혹시 당문에 또 다른 병자가 있는가?"

당운지는 강운이 직접 손을 쓰는 것을 보지 못했기에 만선신의가 
병을 치료한 줄 알고 있었다. 때문에 만선신의를 대하는 그의 태
도는 지극히 공손해졌다. 

"과, 과연.. 천하의 만선신의십니다. 부끄러운 말이지만 저희 당
문의 과반수에 이르는 식솔들이 지금 문주님과 같은 괴질에 걸려 
쓰러져 있습니다."

만선신의는 당운지의 말을 들으며 놀람을 감추지 못했다. 

광선의 제자라는 것은 백호와 함께 있는 것을 통해 알 수 있었지
만 어린 나이에 벌써 이 정도의 능력이라는 것은 믿기 어려운 사
실이었다. 

"할아버지, 가요."

강운의 말에 만선신의는 가볍게 고개를 끄덕였다. 자신 혼자서는 
도저히 감당할 수 없는 기운이 도사리고 있는 병자들이었으나 강
운과 함께라면 문제가 없었다. 

한때 젊은 혈기를 이기지 못하고 보잘것없는 의술을 믿고 거들먹
거리던 때도 있었으나 광선자와의 만남을 가지고 새로운 눈으로 
삶을 살아가는 그였다. 

사람들의 입에 만선신의라는 말을 거론된 것도 벌써 200년이 넘
게 지난 일이었다. 

처음의 만선신의와 지금의 만선신의가 동일인이라는 생각을 가지
고 있는 사람은 없었다. 

마선신의의 자손들이 대를 이어 선행을 베풀고 있다는 생각을 가
지고 있었기에 사람들은 더욱 더 존경의 마음으로 만선신의를 대
했다. 

병자가 눈앞에 있다면 그냥 지나치는 일이 없는 만선신의였기에 
그 스스로 마음이 더 급해졌다. 

"소문주, 빨리 병자들에게 안내하시게. 시간이 없어."

"감사합니다. 제가 직접 안내하겠습니다."

꼼짝없이 죽을 줄로만 알고 있었던 문주가 감쪽같이 치유되었으
며 나머지 식솔들도 곧 치유될 수 있다는 생각에 당운지는 만세
라도 부르고 싶은 심정이었다. 

당운지가 강운과 만선신의 등을 이끌고 간 곳은 100명에 이르는 
병자들을 모두 한데 모아놓고 있는 병실이었다. 

혹시 모르는 전염의 위험성이 있었기 때문에 내려진 특단의 조치
였다. 

장내에 들어서자 이곳 저곳에서 신음을 흘리며 괴로워하고 있는 
사람들과 이미 당문주처럼 의식을 잃고 있는 사람들이 태반이었
다. 

웬만한 의원이라면 거들떠보지도 않는 당문에서 전혀 손을 써볼 
수 없는 정체불명의 괴질이었다. 

외부에서 난다 긴다하는 의원들을 초빙하여 그 원인을 밝혀보려 
백방 손을 써 봤으나 아직까지도 원인조차 밝히지 못하고 있는 
실정이었다. 

독문의 연합에 초점을 맞춰 중독의 현상을 찾아봤으나 그 또한 
아무런 증상이 없었다. 

독에 중독된 것도 아니요, 그렇다고 일반적으로 밝혀진 병에 걸
린 것도 아니었다. 

원인불명의 괴질은 병자들의 생명을 점점 갉아 먹어가기 시작했
고 지켜보는 사람들은 안타까움에 밤잠을 설쳐야 했다. 

두 손을 놓고 마냥 지켜 볼 수밖에 없는 당문에 유일한 희망은 
만선신의였다. 

다소 과장된 면이 없지 않아 있겠지만 세상에 떠돌아다니는 모든 
병이 그의 손을 거치면 감쪽같이 사라진다는 소문이었다. 

도저히 믿을 수 없는 사실이었으나 물에 빠진 사람이 지푸라기라
도 잡아보려는 심정이었는지 당문은 어렵게 만선신의를 수소문하
여 마침내 당문으로 데려오는 것에 성공했다. 

그리고 믿기 어렵게도 만선신의는 아무렇지도 않게 당문주를 치
유시켜 버렸다. 

당운지는 병석에 누워 고통을 받는 나머지 식솔들 역시 만선신의
가 치유시킬 수 있다는 것을 믿어 의심치 않았다. 

"흐음.. 심각하군. 소문주, 병 수발을 들고 있는 사람들을 모두 
내 보내시게."

"예, 알겠습니다."

당운지는 즉시 병자들의 곁에서 그들을 돌보고 있는 간병인들을 
모두 내보냈다. 

간병인들이 빠져나간 병실은 죽음만이 느껴지는 사지(死地)가 된 
듯 했다. 강운은 심각한 표정으로 그들을 바라봤다. 

"할아버지, 한번에 몇 명까지 시침가능 해?"

"흐음.. 한번에.. 사기를 뽑아내려는 것이 아니더냐?"

고개를 끄덕거리는 강운을 바라보며 만선신의는 잠시 무언가를 
골똘히 생각하는 듯 하더니 입을 열었다. 

"단지, 사기를 뽑아내기 위함이라면 전신에 시침할 필요성은 없
다. 음.. 한번에 20명은 가능할 듯 하구나."

다른 의원들이 듣는다면 경악을 거듭하지 않을 수 없는 엄청난 
발언이었다. 

한번에 20명 남짓한 인원에게 동시에 시침할 수 있다는 것을 누
가 있어 믿을 수 있겠는가. 

그것은 인간의 의술이 아니었다. 말 그대로 신의만이 행할 수 있
는 신기였다.  

"그럼 어서 시작해요."

만선신의 역시 시간을 지체할수록 상태가 악화된다는 것을 알 수 
있었기에 즉시 시침에 들어갔다. 

금침함을 열자 수백에 달하는 금침이 허공으로 비상해 각기 다른 
방향으로 쏘아져 나갔다. 

금침을 암기로 사용한다면 이 보다 더 확실한 암기는 없을 듯 했
다. 

당문주에게 시침하면서 신체의 어느 부위에 사기가 집중적으로 
몰려 있는지 정확하게 파악했기에 만선신의의 행동에는 조금의 
거스름도 없었다. 

만선신의가 사기라 판정한 기운들이 뭉쳐 있는 곳은 인체에 있어 
치명적이라 할 수 있는 사혈에 있었다. 

정확하게 20명의 당문도들의 사혈에 고루 박힌 금침을 타고 암흑
의 기운이 외부로 빠져나오기 시작하자 강운은 즉시 손을 펼쳐 
기운들을 소멸시켜 나갔다. 

역시 너무나 손쉽게 소멸되는 기운이었다. 

강운은 만선신의가 다섯 번의 시침을 하는 가운데 자신 또한 암
흑의 기운을 소멸시켜가면서 점점 가슴속에 품어 왔던 의문이 풀
리기 시작했다. 

'역시 그랬었구나. 암흑계.. 참으로 악독한 놈들이다. 사부의 일
을 떠나서 나 스스로 도저히 용서할 수 없다.'

마음속으로 몹시 분개하던 강운은 문득 시침한 금침을 회수하고 
있는 만선신의를 바라보며 의문이 들었다. 

5번에 걸친 시침으로 인해 지친 듯한 모습을 보이는 만선신의의 
손에 잡혀 있는 금침. 

자체적으로 특수한 기운을 내뿜고 있지도 않았건만 금침은 인체
에 틀어박혀 있는 암흑의 기운을 외부로 밀어냈다. 

병자들의 몸에서 흘러나온 암흑의 기운을 소멸해 가던 강운은 혼
자라도 충분히 가능하다는 것을 알 수 있었지만 금침으로 인해 
그 시간이 몇 배로 단축되었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 

"할아버지, 그거 나 줘."

한참 금침을 조심스럽게 회수해 가던 만선신의는 난데없이 들려
온 소리에 눈을 크게 떴다. 

"무엇을 말이더냐?"

"그 금침 말이야."

"어허! 이놈아, 내가 이걸 주면 밥벌이는 어떻게 해먹고 살겠느
냐? 흰소리 집어치워라."

만선신의는 못 들을 것을 들었다는 것처럼 귀를 후벼팠다.

"쳇! 치사하게 구네."

강운의 투덜거림 속에 마침내 만선신의가 금침을 모두 회수하고 
당운지의 곁으로 다가갔다. 

"문주도 그렇지만 여기 병자들도 몸조리만 잘하면 곧 기력을 되
찾을 수 있을 게야."

"감사합니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지.. "

"허허허! 은혜랄 것이 뭐가 있겠는가. 의원의 당연한 도리이거
늘. 흠흠!"

만선신의는 헛기침을 하며 강운을 슬쩍 바라봤다. 사실상 모든 
치료는 강운이 한 것과 진배없었다. 

물론, 만선신의 자신의 공도 적지 않다 할 수 있겠지만 실질적으
로 사기를 소멸시킨 것은 강운이었기 때문이다. 

당운지는 문득 만선신의의 뒤에 서 있는 강운과 백호를 바라보고 
의문이 들었다. 

"저.. 실례지만 저 소형제는.."

"내 손주 녀석이지. 허허허!"

"아, 그렇군요. 소형제 반갑네."

"흥! 내가 왜 할아버지 손자야? "

강운이 강하게 반박을 해왔지만 만선신의는 연신 너털웃음을 터
뜨리며 당운지에게 무언가 말을 건넸다. 




"피곤해서 그러는데 잠시 쉴 곳을 마련해 주지 않겠는가?"

"아, 물론입니다. 하지만 지금 식사준비가 이루어지고 있으니 먼
저 저녁을 드신 후에 침소로 안내해 드리는 것이 어떨지요?"

"음.. 식사라.. 허허! 그리고 보니 시장기가 도는 구먼."

"가시지요. 제가 안내해 드리겠습니다."

음식이라는 말을 듣고 가만히 있을 강운이 절대 아니었다. 언제 
투덜거렸냐는 듯이 당운지의 안내를 받으며 조용히 뒤를 따라가
며 군침을 삼켰다. 

[운아.]

"왜?"

지금까지 아무런 말도 없던 백호가 문득 입을 열었다. 

[뭔가 이상해. 저 사람들 분명히 암흑계하고 관련이 있는 것 같
은데 전에 사도명 그놈하고는 틀려.]

"그래 맞아. 분명히 사도명하고는 틀리지. 나도 지금 뭔가 감을 
잡았으니까 조금 생각해봐야겠다. 이럴 때는 무언가를 먹으면서 
생각하면 훨씬 머리가 잘 돌아가."

백호는 또 다시 시작되는 강운의 먹을 것 타령에 가볍게 눈살이 
찌푸려졌다. 

[운아, 그렇게 간단한 문제가 아니잖아. 좀더 진지하게 생각해봐
야 한다구.]

강운은 걸음을 멈추었다. 백호 역시 사태의 심각성을 제대로 인
식하고 있는 듯 했기에 무언가를 말해주지 않을 수 없었던 것이
다. 

[백호야, 잘 들어. 여기 사람들은 단지 암흑계의 기운에 노출된 
것 뿐이야. 이건 전염성이 엄청나. 아마도 암흑계 인물이 이곳을 
분명히 스쳐지나 갔을 거야. 단지, 스쳐지나간 것뿐이지만 암흑
계의 기운에 노출이 된 거야. 조금이라도 그 기운이 뚫고 들어갈 
공간이 있었기 때문에 사람들이 이렇게 된 거야.]

백호는 강운의 말을 들으며 눈을 동그랗게 떴다. 자신이 강운을 
몰라도 너무 몰랐다는 생각이 들었던 것이다. 

[사도명이 직접적으로 씨앗이 뿌려져 있던 것과는 다르게 이 사
람들은 의도하지 않게 기운이 받아들여진 거야. 내가 장담하겠는
데 분명히 이 사람들 가만히 내버려둬도 목숨을 잃진 않을 거다. 
결국에는 마인으로 변해서 세상을 어지럽히게 되는 거지.]

[그렇다면?]

백호는 강운의 말을 쉽게 이해할 수 없었다. 지금까지 짧지 않은 
긴 시간을 살아왔다 자부할 수 있었지만 지금과 같은 경우는 난
생 처음으로 있는 일이었다. 

[단지, 암흑계 기운에 노출된 것뿐이니깐 영혼이 먹힌다거나 하
는 일은 없을 거야. 하지만 마인으로 변한 사람들이 수도 없이 
나타난다면 세상은 혼란해지겠지. 암흑계 놈은 아무래도 그걸 원
한 것 같고. 백호야, 나도 간단하게 생각하는 것 아니니깐 조금 
시간을 두고 기다려 봐야할 필요성이 있어.]

백호는 고개를 끄덕거리면서도 멍한 표정을 감추지 못했다. 지금
까지 자신이 알고 있던 강운과 동일인이라는 생각이 도무지 들지 
않았다. 

[운아, 근데 너 정말 운이 맞어? 너도 혹시 감염된 것 아니냐? 
사람이 변해도 어떻게 이렇게 변해? 응?]

"하하하, 아직 멀었어. 암흑계 놈이 이렇게 설치고 돌아다니는데 
나라고 매일 바보처럼 가만히 앉아서 당하고 있을 수는 없잖아? 
빨리 사부도 찾아야 되고."

[미안하다 운아. 네가 그런 생각을 하고있는 줄도 모르고.]

백호가 미안한 기색으로 입을 열자 강운은 그의 머리를 가만히 
쓰다듬어 줬다. 

그때 저 멀리서 만선신의의 목소리가 들려왔다. 

"이놈! 뱃가죽이 등가죽하고 달라붙게 생겼는데 게서 뭣들 하고 
있는 것이냐? 빨리 오지 못해!"

"아, 진짜 귀청 떨어지겠네! 갈 테니까 조금만 기다려요."

강운 역시 지지 않고 소리를 버럭 질렀다. 

"이놈아! 위아래도 없더냐? 어디다 소리는 질러!"

잠시 걸음을 멈추고 강운을 향해 소리를 질러대는 만선신의와 그
에 지지 않고 마주 소리를 지르는 강운의 모습을 바라보던 백호
가 고개를 가볍게 저었다. 

'지금까지 운이를 잘 안다고 생각해 왔는데.. 이휴.. 도통 모르
겠구나.'

만선신의는 지금까지 강운이 인간 세상에 나온 후 가장 그에게 
말을 함부로 하는 상대였다. 

보통 강운은 이런 상황이 올 때까지 상대를 가만 놔두는 법이 없
었으니 말이다. 

'망할 늙은이. 그 동안 영감탱이 닮으려고 어지간히 노력했나보
군. 성격이 아주 판박이다 판박이. 쳇!'

백호는 사부와 비슷한 말투의 만선신의를 바라보며 한편으로는 
반갑기도 하고 또 한편으로는 울화가 치밀어 올랐다. 

백호의 복잡한 마음을 알고는 있을는지 강운과 만선신의는 또 다
시 눈싸움을 벌이고 있었다. 

강운은 걸음을 옮겨 코웃음을 치며 만선신의를 그대로 훌쩍 지나
쳐갔다. 

"흥!"

"요, 요런! 고얀!"

입으로는 걸쭉한 욕설이 튀어나왔으나 만선신의의 마음은 그 어
느 때 보다도 편안했다. 

평생 다시 한번 꼭 만나기를 바라마지 않던 광선자의 제자가 눈
앞에 나타난 것이다. 

그것도 감히 올려다볼 수 없을 정도의 높은 경지였다. 

만선신의의 눈에는 감히 광선자와 비교해 봐도 손색이 없을 정도
로 강운의 능력이 뛰어나 보였던 것이다. 

강운과 만선신의가 앞서거니 뒤서거니 하면서 당운지를 뒤를 쫓
아갔고 마침내 그들의 도착한 곳은 만선신의를 위해 당운지가 특
별히 준비한 별채였다. 

한 걸음을 내딛자 바로 후각을 통해 전해져 오는 향긋한 음식 냄
새에 강운은 만선신의와의 지겨운 신경전을 끝마치고 상다리가 
휘어질 정도로 차려진 산해진미를 정신 없이 훑어봤다. 

"이야.. "

저절로 감탄사가 흘러나왔다. 

물론, 분타에서도 항상 좋은 음식을 먹었던 강운이었으나 그때와
는 또 다른 종류의 여러 음식들이 강운을 반겼다. 

별채 안에는 그들이 도착하기 전부터 미리 자리해 있었던 당문의 
유명인사들이 있었다. 

문주를 비롯한 대 부분의 핵심인물들이 빠져 있다고는 해도 그들 
역시 무시하지 못할 인물들이었다. 

"어서 오시지요."

당연화가 상큼한 미소를 지으며 만선신의와 강운을 반겼다. 얼마 
전에 근심걱정이 가득했던 그녀의 표정은 이미 화사한 웃음으로 
변해 있었다. 

실내는 넉넉잡아 30명 정도는 앉아서 식사를 할 수 있을 정도로 
여유가 있었다. 

당연화의 안내에 따라 만선신의가 가장 상석으로 지정되었지만 
이미 그 자리에 강운이 앉아있었다. 

"어허! 이놈아, 네놈 자리는 저쪽 가장 구석진 곳이다. 썩 물러
가라."

"소공자, 무례하군요. 만선신의께서는 저희 당문의 구명은인이십
니다. 앞으로 만선신의께 함부로 대하는 것은 저희 당문에 대적
하는 것과 다름없는 행동이라는 것을 명심해 주십시오."

당연화가 아미를 치켜세우며 말을 내 뱉었으나 강운은 신경조차 
쓰지 않는 모습이었다. 

그의 모든 신경은 이미 식탁 가득 차려진 산해진미로 쏠려 있었
던 것이다. 

"허허허. 당소저 됐소이다. 이 늙은이야 아무데나 편한 자리에 
앉으면 그만이지."

만선신의가 너털웃음을 지으며 강운이 앉아 있는 상석보다 약간 
아래에 자리를 잡고 앉자 당연화는 표독스런 눈빛으로 강운을 바
라봤다. 

"소공자! 당장 자리에서 일어나세요. 낮에 위험에 처한 저희를 
구해주신 은혜는 잊지 않겠으나 자꾸 무례하게 군다면 용서치 않
겠습니다."

"연화야, 그만하거라. 소형제는 신의의 손자다. 네가 자꾸 그런 
다면 우리야말로 무례하게 구는 것이 된다."

"그, 그럴 리가?"

당연화는 의문을 감추지 못하고 강운을 노려봤다. 분명, 흑사파
에게 곤경에 처해 도움을 얻기 전에는 만선신의와 일면식도 없는 
사이임이 분명했다. 

그런데 갑자기 그가 손자로 둔갑하다니. 두 눈으로 그들의 사이
를 분명히 확인했던 당연화는 인정할 수 없었다. 

"오, 오라버니. 아니에요. 제가 분명히.. "

"허허허. 당소저, 원래 손자녀석이 장난이 심해서 가끔 서로 모
르는 척 말장난을 하곤 했소."

아무렇지도 않게 말하는 만선신의를 바라보던 당연화는 의혹의 
눈빛을 감출 수 없었다. 

"음.. 신의께서 그러하다면 제가 더 이상 뭐라 하겠습니까. 아무
쪼록 시간이 급해 제대로 대접해 드리지 못하는 점. 양해해 주셨
으면 합니다."

의혹은 갔으나 만선신의가 그렇게 말하는데 꼬투리를 잡을 수는 
없는 일이었다. 

옛날 같으면 벌써 손이 앞으로 나아갔어야 정상일 강운이었건만 
지금은 멀뚱하니 음식을 바라보고 있을 뿐이었다. 

[왜 안 먹어?]

누구보다 강운의 식성을 잘 알고 있는 백호였다. 

"그러는 너는 왜 안 먹냐?"

[운이 네 눈에는 여기 내가 먹을 것이 하나라도 있어 보여?]

"없지."

강운은 고개를 돌려 게걸스럽게 닭다리를 뜯어먹고 있는 만선신
의를 바라봤다. 

"할아버지, 백호 배고프다는데? "

마침 닭다리의 살을 다 발라먹은 만선신의는 뼈밖에 안 남은 닭
다리를 대뜸 백호 앞에 던져줬다. 

"옛다! 많이 먹거라. 오늘 백호가 호강을 하는 날이로구나. 허허
허!"

'이 인간이 미쳤나?'

백호의 자신의 앞에 툭 떨어져 있는 뼈다귀를 바라보며 어이없다
는 표정을 짓고 있었다. 

황당함이 어찌 대처해야 할지를 고민하던 백호의 앞발로 무엇인
가가 또 떨어져 내렸다. 

그새 닭다리 하나를 또 뜯어먹은 만선신의가 던진 뼈다귀였다. 

"크르릉~"

분노한 백호가 발톱을 길게 세우고 덤벼들 자세를 취했지만 만선
신의는 태연자약하게 음식을 축내기에 여념이 없었다. 

[으아악! 못 참아.]

마침내 이성을 상실한 백호가 만선신의를 향해 신형을 폭사시켰
으나 만선신의는 이미 닭다리 하나를 들고 저만치 멀어져가 있었
다. 

"백호야, 그 동안 나도 놀고만 있었던 게 아니었다. 허허허!"

뭐가 그리 즐거운지 닭다리를 뜯으며 도망 다니는 만선신의와 개 
거품을 물고 그 뒤를 쫓는 백호였다. 

"아니, 저런 똥개가 감히 신의에게 덤벼들다니."

여기저기에서 그 둘의 쫓고 쫓기는 접전을 바라보던 당문의 무인
들이 분분히 일어나 백호를 포획하기 위해 나섰다. 

한마디로 완전히 개판이 된 형국이었다. 

"야, 이 똥개 거기 안서!"

"크르릉~"

"백호야, 나 여기 있다. 허허허!"

쫓고 쫓기고 또 쫓는 개판 속에서 강운은 묵묵히 손을 집어 올렸
다. 

"그래. 정했어. 이거부터 먹어야지."

평소 침착하기로 소문 난 당연화까지 백호를 잡기 위해 날뛰는 
일대 소동이 일어났지만 강운은 흐뭇한 시선으로 식탁에 놓여있
는 음식들을 바라봤다. 

식탁 반경 일장에 이르는 범위를 보호막으로 미리 감싸둔 덕분인
지 개판이 되어 버린 별채였지만 전혀 음식이 손실되지 않았다. 

먼저 입가심으로 먹을 음식과 본격적으로 먹을 음식, 그리고 후
식으로 먹을 것 등을 분류해 놓은 강운은 섞여 들어가지 않도록 
각기 다른 곳으로 구분해 놨다. 

또한 너무 멀리 떨어져 있는 음식은 집어먹는데 불편하므로 가까
이 가져다 놓는 것을 잊지 않았다. 

"와.. 맛있겠다. 잘먹겠습니다."

강운이 앉아있는 곳을 중심으로 빈 그릇이 차곡차곡 쌓여 가는 
가운데 추격전은 이미 절정으로 향해 가고 있었다. 

잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 만선신의의 재빠른 몸짓에 백호는 
독이 바싹 올라 있었고 감히 백호의 움직임을 따라잡지 못하는 
당문도들은 우왕자왕하며 연신 소리만 질러대고 있었다. 

콰당! 쿵! 퍼억!

전혀 엉뚱한 곳으로 몸을 날리는 바람에 바닥과 부딪히는 사람이 
있는가 하면 잽싸게 피하는 백호를 치려다 엉뚱한 사람을 때리는 
일도 있었다. 

"야이, 개.. 거기 서!"

"카르릉.."

"허허허!"

온갖 잡기들이 하늘로 비상하는 가운데 백호는 더욱 독이 올라 
만선신의를 쫓아다녔고 당문의 무사들 또한 입에서 단내가 날지
경이었다. 

그 동안 만선신의는 끊임없이 수련을 거듭했는지 강아지로 둔갑
한 상태에서는 그를 잡기가 쉽지 않았다. 

만약 백호가 둔갑을 풀고 본신을 들어내게 되면 상황은 판이하게 
달라질 것이지만 불행하게도 지금 백호는 오로지 만선신의를 잡
아야 된다는 생각만이 가득했다. 

만선신의는 겉으로는 여유롭게 웃으며 백호를 피해 다니고 있었
으나 갈수록 지형의 이점을 확보하며 덤벼 들어오는 백호가 부담
스러워지기 시작했다. 

마침내 좁은 별실 안에서 도망쳐 다니는 것은 한계가 있다는 생
각에 별실을 벗어났고 백호 역시 그 뒤를 따라 별실을 나섰다. 

당문의 무인들 또한 즉시 그 뒤를 따라 별실을 나섰다. 

별실을 나선 당운지는 무슨 사단이 벌어진 줄 알고 달려온 수하
들에게 즉시 명을 내렸다. 

"저 개를 잡아라. 감히 만선신의께 덤벼드는 겁없는 똥 강아지
다. 움직임이 워낙 빠르니 안될 것 같으면 미혼약을 살포하라."

당운지까지 빠져나간 별실 안에는 우적우적 무언가를 씹는 소리
만 가득했다. 

"하암. 맛있다."

모두가 떠나버린 별실 안에 홀로 남아서 이미 태반의 음식을 해
치운 강운이 소리의 주인공이었다. 

"어라? 다들 어디 갔지? 음.. 이제 후식을 먹을 차례로군."

한쪽으로 모아놨던 그릇들을 끌어 모은 강운이 또 다시 식사에 
열중했다. 강운으로서는 참으로 오래간만의 제대로 된 식사가 아
닐 수 없었다. 






        
        짙은 운무(雲霧)에 휩싸여 제대로  된 빛을 발하지 못하
      고 있는 달을 바라보는 강운의 마음이 무거워졌다. 
        
        그가 지금 있는 곳은  만선신의를 위해서 당문에서 마련
      해준 특실의 지붕 위였다. 
        
        "휴우.. 어떡해야하지."
        
        조용히 눈을 감고 기운을  개방한 강운은 곳곳에서 느껴
      지는 암흑의 기운에 흠칫 몸을 떨었다. 
        
        돌림병이 돈다 해도 이보다 빠르고 강력하게 퍼져나가는 
      일은 드물 것이다. 
        
        천지가 암흑의 기운에 휩싸인 듯  했다. 그 누구도 모를 
      정도로 은밀하고 조용하게 퍼져나간 기운이  이제는 그 수
      를 세는 것이 불가능할 정도로  기하급수적으로 늘어나 있
      었다. 
        
        당문의 일은 천지로 퍼져나가는  암흑의 기운을 놓고 보
      면 빙산의 일각에 지나지 않는 극히 일부분에 불과했다. 
        
        '어떻게 해야하지.. '
        
        아무리 생각해봐도 방법이 떠오르지 않았다. 
        
        "이렇게 가다간 평생을 쫓아다녀도  암흑계 놈을 찾아낼 
      수 없어. 분명 지금 느껴지는  기운들 중에 그놈이 섞여있
      을 텐데..시간이 없어. 시간이..  사람들이 마성에 사로잡
      히면 방법이 없어지는데."
        
        지금 강운에게 당면한 가장 큰 문제는 바로 시간이었다. 
      암흑의 기운에 노출된 사람은  셀 수 없을  정도로 많은데 
      그들을 어떻게 치유시킬 방법이 없었던 것이다. 
        
        '그 동안 사도명에게 신경 쓰고  있을 동안 일이 이렇게 
      커져버리다니.. 가만! 사도명?'
        
        사도명에 관한 일을 생각하던 중 강운은 뇌리를 스쳐 지
      나가는 어떤 생각에 급히 감지 능력을 극대화 시켰다. 
        
        중원 전역을 대상으로  고르게 퍼져있는  암흑의 기운들 
      중에 강운은 사도명과 비슷한 기운을 추려내기 시작했다. 
        
        일각이 채 지나지 않았을 때 죽은  듯이 눈을 감고 있던 
      강운의 눈이 치켜 떠졌다. 
        
        '전과 일치해. 그리고.. 빌어먹을.'
        
        처음 화운문에서 한달 보름동안이나 암흑계 인물을 찾아 
      헤매던 강운은 그때 이미 사도명과 비슷한 기운을 가진 사
      람들. 즉, 씨앗이 뿌려져 있을 가능성이 높은 사람들을 찾
      아냈다. 
        
        아직 그들을 직접 만나본 적이 없으니 어디에 사는 누구
      며 성별, 이름 등의 개인 신상은 전혀 모르고 있는 상태였
      다. 
        
        하지만 그들은 다른 이들과는  다르게 사도명과 같이 뚜
      렷한 기운을 소유하고  있었다. 그것은 바로  그들 속으로 
      내재된 봉인되어진 힘이었다. 
        
        예정대로라면 강운이 당문을 지나칠 하등의 이유가 없었
      다. 비록 의심되는  기운이 뭉쳐져 있긴  했지만 사도명과 
      같이 뚜렷한 기운이 느껴지진 않았기 때문이다. 
        
        그럼에도 강운이 당문으로 향했던  이유는 한 가닥 의문
      이 남아 있었기 때문이다. 
        
        당문으로 발걸음을 돌린 효과가 있었는지 강운은 비로소 
      그 의문점을 해결할 수 있었다. 
        
        '암흑의 기운에 노출된 사람들.. 어쩌면 이 사람들이 더 
      위험할지도 모르겠어. 만약 그  사람들이 마인으로 변하게 
      된다면.. 그땐 누구도 막을 수  없어. 암흑계 놈은 세상에 
      퍼져 있는 수 없이 많은 마인들을  수족처럼 부릴 수 있을
      테고 내가 뒤늦게 놈을 찾아 해치운다 해도 마인들 속으로 
      본체를 숨길 가능성이 있는데..그럼 중원이라는 이곳 태반
      의 사람들을 내가 죽여야 하는 일이 벌어지는 건가?'
        
        강운은 생각할수록 암흑계의 가증스런 음모에 치를 떨어
      야 했다. 물론, 아직은 어디까지나  강운 혼자만의 추리에 
      불과했지만 가장 가능성이 높은 일이기도 했다. 
        
        '그렇게는 안되지. 사람들이 마인으로 깨어나기 전에 내
      가 먼저 놈을 찾아내야  돼. 봉인된 자들.  그들은 자신의 
      이성으로 암흑의 기운을 받아들인  자들이야. 씨앗은 이미 
      싹을 틔웠어. 강력한 기운이  그것을 증명하는 것일테고.. 
      하지만 그들은 마인이 되지 않았어. 그렇다면.. 이미 봉인
      이 풀려 암흑계 놈의 분신이 되었다는 말인가?'
        
        평소의 강운이라고는 믿겨 지지  않을 정도로 그의 두뇌
      가 영민하게 돌아갔고 추리에 추리를  거듭한 끝에 서서히 
      결론이 내려지기 시작했다. 
        
        "봉인된 힘. 그들이었구나. 이  지독한 전염병의 발원지
      였어 그놈들이! 그리고 분명 그들 중에 놈이 끼어 있어."
        
        갑갑하게 느껴지던 가슴이  어느 정도는  후련하게 뚫린 
      듯한 시원함이 느껴졌다. 
        
        그토록 찾아 헤매던  단서를 찾아낸 것이다.  이제 남은 
      문제는 시간이었다. 
        
        지금 이 시각에도 곳곳에서는  갑자기 의식을 잃어 고통
      스러워  하는 사람들이 수 없이 많을 것이다. 
        
        그들이 마인으로 깨어나기 전에 암흑계 인물을 찾아내야
      만 했다. 그것만이 지금 강운이 행할 수 있는 유일한 방법
      이었다. 
        
        "궁금증은 이제 해결  됐어. 이제부터는  최대한 시간을 
      아껴서 놈을 찾아내야 돼. 어차피  그들이 있는 위치는 알
      고 있으니 너무 조급하게 행동할 필요는 없겠지만.. "
        
        앞으로 가야할 길이 명확해  졌음에 답답했던 마음이 조
      금은 가벼워진 듯 했다. 
        
        강운의 마음을 대변하듯이 답답한 구름에 가로막혀 있던 
      월광이 은은한 빛을 세상에 비추기 시작했다. 
        
        따뜻하게 내리쬐는 달빛을 그대로  받고 있던 강운이 문
      득 웃음을 지었다. 식사 후에  일어났던 일이 갑자기 생각
      났기 때문이다. 
        
        
        후식까지를 모두 깔끔하게 마무리한 강운이 가벼운 발걸
      음으로 별채를 나왔을 때 당문은 거의 아수라장이 되어 있
      었다. 
        
        백호와 만선신의가 그 주범이었으나 그 뒤를 쫓아다니는 
      당문의 무인들 또한 단단히 한몫을 한 덕분이었다. 
        
        곳곳에 부서진 파편들이 흩날리고  있는 것을 보면 그들
      의 추격전이 얼마나 치열했는지 충분히 짐작할 수 있었다. 
        
        강운은 대수롭지 않다는 눈빛으로 걸음을 옮겨 사람들이 
      많이 모여 있는 곳으로 향했다. 
        
        "하!"
        
        목불인견(目不忍見)의 참상이 일어난  곳에 이르러 저절
      로 강운의 입에서 흘러나온 감탄사였다. 
        
        그곳에는 옷이 너덜너덜하게 찢겨진 만선신의와 입에 붉
      은 피를 철철 흘리고 있는 백호가 무시무시한 눈빛으로 서
      로를 노려보고 있었던 것이다. 
        
        오래 전부터 서로에게  쌓여있던 원한이  한꺼번에 모두 
      터져 나왔는지 백호와 만선신의 모두  한치의 양보도 없는 
      기 싸움을 벌이고 있었다. 
        
        강운은 백호의 입에서 피가  흘러내리고 있는 것을 바라
      보면서도 별다른 걱정이 되지 않았다. 
        
        그 피는 백호가 흘린 것이 아닌  주변에 널 부러져 있는 
      당문도들의 피였으니 말이다. 
        
        분명 처음에는 겁 없이 백호에게 당문도들이 덤벼들었을 
      것이다. 그리고 다음은 보지 않아도  충분히 짐작할 수 있
      는 상황이었으니. 
        
        강운은 쓰러져 있는  당문의 사람들을  바라보며 그래도 
      백호가 많이 참아줬다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 
        
        겉으로 보기에는 모두들 심한  상처를 입은 듯 보였지만 
      실제로 그들의 상처가 그렇게 깊진 않았던 것이다.  
        
        강운은 백호와 만선신의의 대치 상황을 바라보며 싸움의 
      결과를 알 수 있었다. 만선신의가 아무리 그 동안 많은 수
      련을 했다 하지만 아직은 백호의 상대가 될 수 없었다.
        
        백호의 몸에 아무런 상처가  없는 것과는 대조적으로 만
      선신의의 옷은 넝마가 되어있었다. 
        
        한번의 충돌이 더  있다면 아마도  만선신의는 백호에게 
      항복을 선언하지 않고서는 못 베길 것이 분명했다. 
        
        일촉즉발(一觸卽發)의 순간, 강운은 더  이상 두고볼 수 
      없다는 생각에 인의 장막을 뚫고  날카로운 기세가 오고가
      는 백호와 만선신의의 정 중앙으로 걸어갔다. 
        
        강운의 등장에 만선신의와 백호의 표정이 엇갈려 나타났
      다. 
        
        '이휴.. 살았다.'
        
        '왜 하필 지금 나타났니. 윽.. '
        
        만선신의가 속으로 안도의 한숨을 내쉬는 것과는 다르게 
      백호는 표정이 잔뜩 일그러졌다. 
        
        한번만 더 충돌하게 되면 만선신의의 목덜미를 물어버릴 
      수 있는 절호의 기회였지만 이젠 도리가 없었다. 
        
        "할아버지, 그리고 백호. 이제 그만해. 애들이냐? 왜 싸
      움질은 하고 난리야! 다들 나이 먹을 만큼 먹었으면 좀 어
      른스럽게 행동해 봐.  다른 사람들 보기  창피하지도 않는
      지. 쯧쯧쯧!"
        
        한심하다는 얼굴로 혀를 차는  강운을 바라보는 일인(一
      人) 일수(一獸)의 낯빛이 동시에 붉게 달아올랐다. 
        
        강운의 말을 듣고 부끄러움을 느껴 그런 것은 결코 아니
      리라. 백호와 만선신의는 활활 타오르는 서로의 눈을 응시
      하며 다음을 기약할 뿐이었다. 
        
        
        회상에서 현실로 돌아온 강운은  지금쯤 세상 모르고 골
      아 떨어져 있을 백호와 만선신의를 생각하며 또 다시 웃음
      을 지었다. 
        
        "그렇게 치고 박고 싸웠으니  피곤했을 테지. 그건 그렇
      고.. 이제 어디부터 찾아간다? 음.. "
        
        잠시 무언가를 골똘하게 생각하던 강운의 눈꺼풀이 사르
      륵 감겨 들어갔다. 
        
        다음날 아침 당문은 여느  때와 다름없이 활기찬 하루를 
      시작했다. 굳게 걸어 잠겨있던 정문이 활짝 열려 몇 일 동
      안 기다리고 있던 약재상들을 비롯한  약초꾼들이 쉼 없이 
      들락거리기 시작했다. 
        
        강운은 사위가 밝아짐을 느끼고 감았던 눈을 떴다. 아직
      은 새벽이었고 평소의  수면시간에 비하면  턱없이 모자란 
      시간을 잔 것이다. 
        
        지붕에서 풀쩍 몸을 띄운  강운은 아래로 내려가 특실의 
      문을 열고 안으로 들어섰다. 
        
        예상대로 백호는 누가 떼매가도  모를 정도로 깊은 잠에 
      빠져 있었다. 
        
        "백호야, 일어나 봐."
        
        강운은 아직 잠의 수렁에  빠져 허우적거리고 있는 백호
      의 몸을 뒤흔들었고 곧  이어 백호가 신경질  적으로 눈을 
      치켜 떴다. 
        
        [아직 날이 밝지도 않았는데 왜 그래?]
        
        "떠나자."
        
        짧은 강운의 한마디에 백호가  눈을 동그랗게 뜨고 자리
      에서 몸을 일으켰다. 
        
        [떠나자고? 벌써?]
        
        "그럼 언제까지 여기 눌러있을 생각이었어? 우리는 해야 
      할 일이 산더미처럼 쌓여 있단 말이야."
        
        백호는 강운의 말에 고개를 끄덕였다. 그의 말처럼 결코 
      유랑이나 하기 위해 길을 떠나온 것이 아니었다. 
        
        [그래도 아침이라도 먹고 가야잖아?]
        
        "됐어. 어차피 먹어도 그만 안 먹어도 그만이잖아."
        
        백호는 잠시 눈을 끔뻑거리며  황당한 표정을 짓고 있었
      다. 
        
        [허! 어제 10인분의 요리를  혼자서 해치운 사람이 누구
      였더라?  그리고 먹을 것이라면 사족을  못쓰는 사람의 입
      에서 그런  말이 튀어나오면  지나가던 똥개가  웃을 일이
      다.]
        
        "험! 뭐.. 어쨌든."
        
        강운은 백호의 시선을 애써  회피하며 짐을 챙기기 시작
      했다. 원래 풀어놓았던 것이 없었기에  챙기고 말고 할 것
      도 없었다. 
        
        짐을 챙겨들은 강운과 백호가  막 특실을 벗어나려고 할 
      때 문 앞에서 그들을 가로막는 백발이  성성한 노인 한 명
      이 있었다. 
        
        "허흠! 어딜 가려는 게야?"
        
        노인은 바로 만선신의였다. 
        
        "어? 할아버지 벌써 일어났어?"
        
        부지런한 사람들이라면 벌써  일어나 있을 시간이었지만 
      강운에게 지금 시각은 한밤중이나 다름없었다. 
        
        "묻지 않느냐? 어디를 가려는 게야?"
        
        만선신의는 단호한 어조로 같은 물음을 반복했다. 
        
        "어차피 우리가 여기에 있을 필요 없잖아요. 할아버지는 
      여기서 더 놀다가. 우리는 볼 일이 있어서 먼저 가 볼게."
        
        "나도 같이 가야겠다. 허흠!"
        
        "할아버지가 왜?"
        
        강운의 반문에 만선신의는 말 없이 자신의 짐을 들어 보
      였다. 이미 강운을 따라가기로 마음을 먹었다는 뜻이었다. 
        
        [으이그! 저 인간 또 시작이네.]
        
        백호는 혀를 차며 고개를 절래절래 흔들었다. 백호는 이
      미 만선신의가 모습을 들어냈을 때부터  쉽게 떨어져 나가
      리라고 예상하지 않았다. 
        
        "할아버지, 따라오고 싶다구?  음.. 그럼  마음대로 해. 
      백호야 우리 시간 없으니깐 걸어가는 건 관두자."
        
        강운의 말뜻을 단번에 파악한  백호는 득의의 웃음을 지
      으며 만선신의를 바라봤다. 
        
        백호가 가볍게 발을 튕겨  강운의 품으로 안겨 들어오자 
      곧 이어 강운의 몸이 서서히 뜨기 시작했다. 
        
        "아니?"
        
        만선신의는 이미 허공으로 둥실 떠올라버린 강운을 바라
      보며 다급한 표정을 감추지 못했다. 
        
        지상에서라면 강운이 아무리  빨리 뛰어간다  해도 조금 
      시간이 걸리겠지만 따라잡을 수 있는 자신이 있었다. 하지
      만 아직 그의 능력으로는 비행술을 펼칠 수 없었다. 
        
        "할아버지, 잘 있어. 우리 먼저 가 볼게."
        
        마침내 하늘 높이 솟아오른  강운이 마지막 작별 인사를 
      건네 오자 만선신의가 버럭 소리를 내질렀다. 
        
        "이놈아! 사형을 이렇게 내팽개치고 갈 참이더냐?"
        
        만선신의의 생각과는 다르게 강운은 공간을 열고 곧바로 
      이동을 할 생각이었다. 
        
        막 공간을 열려는  순간 느닷없이  튀어나온 사형이라는 
      단어에 강운은 눈을 동그랗게 뜨고 아래를 쳐다봤다. 
        
        "사형?"
        
        "우, 우선 내려와서 찬찬히 얘기를 나누자꾸나."
        
        강운이 자신의 말에  관심을 가지고 있다는 것을  알 수 
      있었기에 만선신의는 최대한 그를 끌어내리려 안간힘을 썼
      다. 
        
        [운아, 저놈 사기치는 거니깐  절대 속지마. 영감탱이한
      테 제자는 운이 너 밖에 없어. 진짜야.]
        
        


      

        백호가 펄쩍 뛰며 만선신의의 말이 거짓임을 주장했지만 
      강운의 성격상 한번 호기심이 생기면  어떻게 해서든 밝혀
      내야만 했고, 지금까지 그냥 넘어가는 전례가 없었다. 
        
        백호의 만류에도 강운은 서서히 지상으로 내려가기 시작
      했다. 
        
        그리고 그가 막 땅에 발을 닿는 순간 만선신의는 기다리
      고 있었다는 듯이 그 옆으로 철썩 달라붙었다. 
        
        과연 인간 찰거머리라는 말에  조금도 이의를 제기할 수 
      없는 장면이었다. 
        
        "할아버지, 방금 무슨 소리야? 사형이라니?"
        
        "허허허! 나는 항상 어르신을 사부라고 생각하며 살아왔
      었다. 그러니 당연히 네놈의 사형이 아니겠느냐?"
        
        참으로 억지스러운 발언이 아닐 수 없었다. 강운은 인상
      을 찌푸리며 그의 말을 받았다. 
        
        "그럼 뭐야? 혼자서 그렇게 생각하는 것뿐이잖아?"
        
        "그래도 사형은 사형인 것이다. 어차피 이젠 날 두고 혼
      자 떠날 수 없을 테니 우리 사형제지간에 오붓하게 여행이
      나 한번 떠나보자꾸나. 허허허!"
        
        만선신의의 억지에  강운의 인상이  한없이 일그러졌다. 
      과연 백호의 말을 들었어야 했다. 
        
        [거봐. 내가 뭐라고 했어? 저  인간 이제 어떻게 떼어낼
      래? 아마 죽기 전에는 너한테서 안 떨어져 나갈 거다.]
        
        평소 백호의 말을 귀담아  듣지 않는 강운이었으나 지금
      처럼 그것이 후회되는 일은 없었다. 
        
        "할아버지, 좀 떨어지면 안 돼?"
        
        "허허허!"
        
        "음.. 그럼 어르신이라고 부르지 말고 사부라고 불러 봐
      요. 그렇게 하면 내가 사형으로 인정해줄게."
        
        강운이 거의 포기 상태에서 내뱉은 말이었으나 만선신의
      는 머뭇거리며 쉽게 대답을 할 수 없었다. 
        
        짧은 시간이었지만 평생  잊혀지지 않을  뚜렷한 각인을 
      심어준 광선자였다. 처음에 제자로 받아들여달라고 애원을 
      하며 사부라는 말을 입에 꺼낸 적이 있었다. 
        
        그리고 그 말로 인해 만선신의는 몇 백년이 지난 지금까
      지도 지독한 악몽에 시달리고 있는 실정이었으니. 
        
        "왜 대답 못해?"
        
        "그, 그것은.."
        
        만선신의는 등뒤로 식은땀이 줄줄 흘러 내려간다는 것을 
      느낄 수 있었다. 
        
        그의 심리 상태를 정확하게  파악했음인가. 강운은 입가
      에 진한 미소를 매달며 조용히 말을 꺼냈다. 
        
        "거봐. 못 부르잖아? 할아버지, 그러니까 그만 포기해."
        
        더 이상 사형이라는 말을 입에 꺼낼  수 없는 처지에 놓
      인 만선신의는 다짜고짜 강운에게 더 달라붙었다. 
        
        [운아, 포기해라. 저 인간 저렇게 나오면 영감탱이도 어
      쩔 수 없었거든. 에휴.. 귀찮지만  그냥 매달고 갈 수밖에 
      없겠다.]
        
        백호는 이미 오래전의 만선신의의 끈질김을 겪어본 적이 
      있었기에 일찌감치 포기한 듯한 모습을 보였다. 
        
        하지만 백호와 만선신의 모두  장난기 가득한 강운의 표
      정을 알아차리진 못했다. 
        
        "그렇게 매달려 있으면 내가 못 빠져나갈 줄 알아?"
        
        말을 끝마치며 강운이  너무도 간단하게 만선신의에게서 
      빠져나갔다. 
        
        강운이 빠져나가는 것을  두 눈으로  뻔히 지켜보면서도 
      만선신의는 온 몸의 신경이 마비 되어버린 듯한 느낌에 아
      무런 행동도 취할 수 없었다. 
        
        "이런.. "
        
        그의 몸이 자유를 되찾았을 때 이미 강운은 저만치 멀어
      져 간 뒤였다. 
        
        순간적으로 속도를 높인다면 쉽게  따라잡을 수 있는 거
      리였지만 그보다 강운의 행동이 더 빠를 것이 분명했다. 
        
        "치, 치사하다."
        
        이미 손에서 떠나버린  강운을 어찌해볼  방법이 없다는 
      것을 통감하면서도 만선신의를 끝까지 포기할 마음은 없는 
      듯했다. 
        
        강운과의 거리는 3장이었다. 눈  한번 감을 시간이면 충
      분히 가까이 접근할 수 있는  거리였지만 강운이 자신보다 
      느리다는 보장이 없었다. 
        
        "할아버지, 만나서 반가웠어. 그럼 우리 먼저 간다."
        
        또 다시 강운이 허공으로  떠오를 듯한 모습을 보였기에 
      만선신의는 다급하게 소리를 내질렀다. 
        
        "잠, 잠깐 기다리거라. 마지막으로 어르신을 한 번만 더 
      뵙고 싶구나. 부디 나도 같이 갈  수 있게 해다오. 부탁이
      다."
        
        정말 진지해 보이는 만선신의의  모습에 강운은 쉽게 그
      를 뿌리칠 수 없었다. 
        
        이미 바닥에서 일척 정도 몸이 떠오른 상태에 있던 강운
      은 또 다시 땅에 발을 디뎌야 했다. 
        
        간절한 염원을 담고 있는  만선신의와 시선을 마주친 강
      운은 그 앞으로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 
        
        아무리 찰거머리처럼 달라붙는다  해도 강운에겐 소용없
      음을 알았기 때문인지 만선신의도 더  이상의 추태를 보이
      진 않았다. 
        
        만선신의 앞에 이른 강운이  걸음을 멈추고 잠시 무언가
      를 골똘히 생각하는 모습을 보였다. 
        
        만선신의에겐 억겁의 시간처럼  느리게 느껴지는 순간이
      었다. 
        
        "그럼.. 할아버지, 앞으로 나한테  사형이라고 해야 돼. 
      그렇게 하면 같이 떠나는 것 허락해 줄게."
        
        강운의 말이 끝나고 만선신의는  붉게 변한 얼굴로 갑자
      기 강운에게 달려들었다. 
        
        "이, 이놈! 정말 막 되먹은 놈이구나. 내가 네놈에게 무
      슨 어려운 부탁을 했다고 그런  막말을 지껄이는 게냐? 단
      지, 어르신을 뵙고  싶어 같이  따라나서려는 것뿐이거늘. 
      비록 네 능력이 뛰어나다는 것은  인정하겠지만 심성이 틀
      려먹었어. 끄응. 고얀 것."
        
        길길이 날뛰며 강운에게 손을 써오는 만선신의였지만 강
      운은 가볍게 몸을 피하며 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 
        
        "할아버지, 도대체 왜 그래?"
        
        "닥쳐라 이놈! 내 지금까지  먹은 나이는 헛것이란 말이
      더냐? 사형이라는 말을  들어도 부족한 마당에  무엇이 어
      째? 어허! 이것  참 통탄할 일이로다.  어르신께서 제자를 
      잘못 두신 게야. 쯧쯧"
        
        자신의 능력으로는 강운의 옷깃을 건드리는 것조차 불가
      능하다는 생각에 강운에게 휘두르던 손을 멈춘 만선신의가 
      혀를 차기 시작했다. 
        
        "아, 진짜 왜 그러는 건지 알 수가 없네. 나를 사형으로 
      부르면 내가 나중에 사부한테 잘  말해서 정식제자로 인정
      해달라고 부탁할 참이었는데. 뭐  본인이 싫다는데 어쩌겠
      어."
        
        신경질 적으로 말을 내뱉은 강운이 미련 없이 몸을 돌려
      세우자 이번에는 도리어  만선신의가 크게  당황한 모습을 
      보였다. 
        
        "정.. 식제자? 그,  그것이 정녕 가능한  이야기란 말이
      냐?"
        
        귀가 솔깃해진 만선신의가 급히  몸을 날려 강운의 앞을 
      막아 세웠다. 
        
        "사부가 내 말이면 끔뻑 죽거든.  백호야, 빨리 일 처리 
      끝내고 사부 만나러 가자."
        
        강운은 앞을 막고 있는  만선신의를 그대로 스쳐 지나쳤
      다. 점점 멀어져 가고 있는  강운을 멍하게 바라보던 만선
      신의의 신형이 갑자기 폭사되어 앞으로 나갔다. 
        
        "사형~! 같이 갑시다."
        
        만선신의의 유일한 소원이 있다면 광선자의 제자가 되는 
      것이었다. 비록 까마득하게 어린  소년을 사형으로 모셔야 
      하는 한이 있더라도 광선의 제자만 될 수 있다면 대수롭지 
      않은 일이었다. 
        
        사형이라는 소리에 걸음을 멈춘  강운이 뒤를 돌아봤다. 
      백발이 성성한 노인이 힘차게 달려오고 있었다. 
        
        "할아버지, 방금 뭐라고 했어?"
        
        30장의 거리를 단숨에 달려온 만선신의는 즉시 강운에게 
      허리를 굽혔다. 
        
        "사형, 앞으로 잘 부탁드립니다."
        
        만선신의가 허리를 굽혀오자 강운은 멋쩍음에 미소를 지
      었다. 이토록 그가 고분고분하게 나올  줄은 예상 밖의 일
      이었다. 
        
        백호의 말을 들어보면 만선신의는 이미 200살은 족히 먹
      은 엄청난 고령이었다. 
        
        물론, 백호나 그의 사부에  비한다면 어린아이에 불과한 
      나이였지만 말이다. 
        
        나이를 거론하지 않아도  일단 겉모습만으로도 만선신의
      는 바람만 조금 세게  불어도 쓰러질 듯한  힘없는 노인의 
      모습이었으니 그런 사람에게 존대를 받는  것은 뭔가 부자
      연스러웠다. 
        
        "에이.. 그렇게 깍듯하게 할 것  없어. 할아버지.. 아니
      지. 사제는 그냥 편하게 날  대하면 돼. 알았지? 나중에.. 
      아니다."
        
        강운은 무슨 말을 하려다가 입을 오므렸다. 
        
        '나중에 사부 찾게되면 내가 꼭 사부한테 할아버지 제자 
      삼아달라고 해줄게.'
        
        강운은 입으로 내뱉지 못한 말을 속으로 삼켰다. 아직은 
      그에게 사부의 실종을 알려주지 말아야 한다는 생각에서였
      다. 
        
        만선신의 또한 강운과는 다른  생각에 빠져 침묵을 지키
      고 있는 가운데 백호는 사악한 미소를 짓고 있었다. 
        
        '저 놈이 운이 사제가 되면.. 흐흐.'
        
        백호가 나름대로 만선신의 괴롭히기 계획을 착착 세우고 
      있을 때 침묵을 지키던 만선신의의 입이 열렸다. 
        
        "그러지 뭐. 허허허! 사실 이 나이에 아무리 사형이라지
      만 꼬박꼬박 존대를 한다는 것이 여간 피곤한 일이 아니거
      든."
        
        "그래. 사제, 앞으로 잘 지내보자구. 헤헤."
        
        "허허허! 그거 좋지. 사형."
        
        강운이 해맑은 웃음을  지으며 손을  내밀자 만선신의도 
      너털웃음을 터뜨리며 손을 내밀었다. 
        
        강운과 만선신의가 한 손을  맞잡은 가운데 둘의 신형이 
      빠른 속도로 허공으로 떠올랐다. 
        
        짧지 않은 시간동안 살아온 만선신의로서도 처음 경험해
      보는 일이었다. 신기한 듯이  주변을 둘러보던 만선신의가 
      강운에게 말을 했다. 
        
        "오호, 이것 참 편리한  기술인데. 사형, 나 비행술부터 
      좀 가르쳐주는 게 어때?"
        
        "나중에. 하하!"
        
        연신 신기함을 감추지 못하고  고개를 휘젓고 있는 만선
      신의를 재밌다는 듯이 바라보던 강운이  공간을 열었고 얼
      마 후 그들은 순식간에 자취를 감춰버렸다. 
        
        강운 일행이 떠나 버린 것을 아는지 모르는지 새 아침을 
      맞이한 당문은 부산한 움직임이 가득했다. 
        
        
        
        칠흑 같은 어둠이 온 세상을 뒤덮어 버린 사경의 성도에
      는 어둠과 묘한 조화를 이루는 일단의 무리들의 은밀한 움
      직임이 나타났다. 
        
        흑의 복면의 인영들이  곳곳에서 사람들의  이목을 피해 
      조심스럽게 이동하고 있었던 것이다. 
        
        그들은 각각 3명이 일조로  이루어져 있었으며 개개인의 
      신법이 모두 뛰어났다. 
        
        움직이는 방향과 속도는 모두 제각각이었으나 그들의 목
      적지는 똑같았다. 
        
        화운문 사천 분타.  흑의 복면인들은 이미  인적이 끊긴 
      거리였음에도 긴장을 늦추지 않고 조심스럽게 앞으로 움직
      여 나갔다. 
        
        같이 행동하는 조원을 제외하고 그들은 얼마만큼의 동료
      가 더 투입되었는지 또한 그들은 어떤 임무를 가지고 있는
      지에 대해서는 일절 아는 바가 없었다. 
        
        그 만큼 상부에서 철저한  보안에 신경을 썼다는 말이었
      다. 
        
        정육점 사내는 여전히 무표정을 유지하며 고기를 다듬고 
      있었다. 이 시간에 과연 누가  정육점에서 고기를 사러 오
      겠냐마는 그는 매우 진지한 모습으로 고기를 다듬었다. 
        
        '시작된 것인가.'
        
        이미 가게의 문은  닫혀 있는 상태였다.  일을 시작하기 
      전 사내만의 특유한 행동이었다. 
        
        바깥에서 느껴지는 인기척에 정육점 사내는 고기를 다듬
      던 칼을 내려놓고 겉옷을 벗어 던졌다. 
        
        겉옷을 벗은 사내는 어느새 밤을 타 이동해 가는 흑의인
      들과 같은 복장으로 변해 있었다. 
        
        복면을 하고 은밀한 장소에 보관하고 있던 검을 찾아 들
      은 사내는 조용히 뒷문으로 빠져 나왔다. 
        
        그가 나오는 것을 기다리고 있었다는 듯이 사내의 양 옆
      으로 떨어져 내리는 두 명의 흑의인이 있었다. 
        
        "대주, 이것은 개죽음입니다. 다른 동료들 또한.. "
        
        나타난 두 명의 흑의인 중 한 명이 입을 열자 사내는 즉
      시 날카로운 눈빛으로 그를 노려봤다. 
        
        "치워라. 우리의 임무를 잊지 말아야 할 것이다. 가자."
        
        차가운 한 마디를 내 뱉으며 사내가 먼저 신형을 날리자 
      그의 뒤로 다른 흑의인들이 뒤따랐다. 
        
        단호한 어조로 부하의 말을 잘라버린 사내였지만 누구보
      다 본인이 가장 잘 알고 있는 사실이었다. 
        
        상부에서 내려온 임무, 그것은 아무런 목적도 이유도 없
      이 사지로 들어가 죽으라는 명령이었다. 
        
        살막. 한때 무림인들에게 죽음의 공포를 심어준 중원 최
      대의 청부살수조직의 이름이었다. 
        
        그들이 청부를 맡아 실패한  사례는 단 한번도 없었으며 
      그 누구라 해도 살막의 손아귀를 벗어날 수 없었다. 
        
        하지만 그렇게 이름을 떨치던  살막도 마교의 압력 앞에
      서는 버틸 수 없었다. 
        
        결국 20년 전 마교에 무릎을 꿇고 흡수되어 버린 살막은 
      사실상 그 명맥이 끊겨버린 것이나 다름없었다. 
        
        살막의 진전을 이어받은 제자들은 많이 있으나 어려서부
      터 마교 천하라는 말로  세뇌를 당한 이들이  대 부분이었
      다. 
        
        마교에 대한 충성심으로 똘똘  뭉쳐 있는 제자들을 바라
      보는 살막의 전대 고수들은 가슴을 치며 통탄해야 했다. 
        
        '오늘.. 진정한 살막은 멸문하게 된다. 애초부터 그들은 
      우리를 소모품 이상으로 생각하지 않았다.'
        
        분타로 조심스럽게 움직이는 이들 대부분이 남아있던 살
      막의 잔존 세력 전부였다. 
        
        '하지만 임무는 완수해야  한다. 살막의  마지막 명예를 
      걸고 청부에 실패하는 경우는 없어야 한다. 그것이 아무리 
      천하의 화운문이라 해도!'
        
        다시 한번 마음을 다잡은 사내는 조금씩 시야에 잡혀 들
      어오는 분타의 전경을 물끄러미 바라보며 조원들에게 신호
      를 했다. 
        
        사내는 이미 강운의 심부름으로 분타의 지리를 자세하게 
      파악할 수 있었다. 
        
        후에 강운이 척살 대상  일 순위의 화운문 조사령주임을 
      알았지만 이미 시야에서 사라진 적을 쫓을 필요는 없었다. 
        
        
        



        
        세간에 떠도는 소문이 사실이라면 아무리 귀신같이 움직
      인다 해도 강운을 헤칠 수 있는 방법이 없을 것이다. 
        
        게다가 최고수라는 조사령주가  빠졌으니 임무를 완수할 
      수 있는 더 없이 좋은 조건이  만들어져 있다는 생각이 들
      었다.  
        
        '간자들의 보고와 내가 직접 확인했던 지리적 이점을 살
      린다면 결코 불가능한 임무만은 아니다.'
        
        삼장에 이르는 분타의  담벼락에 몸을  밀착시킨 사내는 
      자신의 양옆으로 붙어서 안의 기척을  살피고 있는 부하들
      을 바라봤다. 
        
        '너희들에게 정말 미안하구나.'
        
        이미 다른 조원들이 분타 내로 잠입해 들어갔을 것이 분
      명했지만 분타는 쥐 죽은 듯이 고요한 침묵을 유지했다. 
        
        '잘 해내고 있다는 증거다. 어쩌면.. 살아 돌아갈 수 있
      을지도 모르는 일이야.'
        
        사내의 시선을 느꼈음인가 다른  두 명의 흑의인은 사내
      와 시선을 교환하며 조용히 신형을 솟구쳐 담을 넘기 시작
      했다. 
        
        온 몸의 신경이 팽팽하게  잡아당겨진 가운데 사내는 가
      장 마지막으로 담을 넘어 사뿐하게 바닥에 착지했다. 
        
        기관은 물론 보초도 서 있지  않았다. 과연 간자들의 정
      보와 미리 지리를 확인했던 것이  정확하게 맞아떨어진 듯 
      했다. 
        
        하지만 긴장을 늦출 수  없기에 수신호를 주고받으며 잠
      행을 펼쳐 7층 전각으로 향하는 사내였다. 
        
        평소 그 어느  곳보다 경계가 삼엄하다는  7층 전각이었
      다. 물론, 미리 움직일 동선을  정해놓고 들어왔기 때문에 
      경비조의 틈새를 잘 파고 들어왔다는 생각을 할 수도 있었
      다. 
        
        사내는 너무도 간단하게 분타 안을 뚫고 들어온 것에 우
      선 다행이라는 생각이  들었지만 한편으론  불안한 마음도 
      들었다. 
        
        '만약.. 이것이 함정이라면?'
        
        생각만 해도 끔찍한 일이었다. 7층 전각이 이제 점점 눈
      앞으로 다가왔다. 
        
        어쩌면 지금부터가 시작일지도 몰랐다. 수 없이 많은 고
      수들이 밀집되어 있는 7층 전각에서 임무를 완수하기 위해
      서는 한 순간도 긴장을 늦출 수 없는 것이다. 
        
        단 한번의 방심이 곧바로 죽음과 직결된다는 위기 의식. 
      사내는 한발 한발을 신중하게 내딛었다. 
        
        하지만 사내는 급히 몸을 뒤로 빼내야 했다. 
        
        쉬이잉!
        
        가공할 만한 파공성을 동반한  검풍이 사내를 비롯한 두 
      명의 흑의인을 덮쳐 들어왔기 때문이다. 
        
        잠행술을 펼치고 있음에도  정확히 허리를  양단해 오는 
      검풍이라면 필시 길목을  알고 기다리고  있었다는 말이었
      다. 
        
        순간 사내의 뇌리를 스쳐 지나가는 것이 있었다. 
        
        '설마, 누군가 우리의 계획을 빼돌렸단 말인가? 만약 그
      렇다면 다른 조원들 역시?'
        
        사내는 깊은 생각을 할 여유가  없었다. 어느 사이에 그
      들은 화운문의 제자들에게 둘러 쌓이게 된 것이다. 
        
        그리고 그들 사이로 모습을  들어내는 덩치가 우람한 백
      의를 걸친 청년 한 명이 있었다. 
        
        '저 자가 검풍의 주인인가?'
        
        이미 빼도 박도  못하는 상황에 놓인 사내는  살기 어린 
      눈빛으로 하연패를 바라봤다. 
        
        "순순히 항복하면 목숨은 살려주겠다."
        
        "목숨을 살려준다.. 그 다음은?"
        
        사내는 비릿한 웃음을 지으며  하연패를 노려봤다. 이미 
      모든 도주로는 폐쇄된 것이나 다름없었다. 
        
        채앵!
        
        소리나게 검을 뽑아든  사내는 말없이  하연패에게 검을 
      겨누었다. 섬뜩한 귀기를 뿜어내는 사내의 검이었다. 
        
        검신을 타고 흐르는 차가운 월광이 하연패의 가슴 한 구
      석을 서늘하게 만들었다. 
        
        그는 현재 분타  내로 침입한 자들 중에서  가장 뛰어난 
      고수라 할 수 있었다. 
        
        "보통 검이 아니군.. 검 이름은?"
        
        "세인들이 귀면검(鬼面劍)이라 부르더군."
        
        싸늘한 웃음을 지으며 하연패를 노려보던 사내는 고개를 
      돌려 부하들에게 마지막 명을 전달했다. 
        
        "살막의 명예를 더럽히지 말거라."
        
        순간, 사내의 신형이 하연패를 향해 폭사되어 나갔다. 
        
        허공을 가르는 귀면검에서 귀곡성이  울리는 듯 했고 핏
      빛 잔영이 허공을 가득 메우며 하연패를 갈라왔다. 
        
        "하압!"
        
        기합을 내지른 하연패는  핏빛 잔영을  일으키며 자신을 
      덮쳐오는 사내를 향해 대검을 내리쳤다. 
        
        사실 말이 좋아 검이지 그의  검은 도에 가까웠다. 가볍
      게 검을 내리치는 하연패의 동작이었지만  그 안에는 어마
      어마한 내력이 스며들어 있었다. 
        
        대기를 가르는 백색 검광이 허공을 덮으며 수를 놓듯 달
      빛을 가리는 귀면검의 핏빛 잔영과 부딪쳤다. 
        
        챙!
        
        "크윽!"
        
        붉은 선혈을 흘리며 사내가 털썩 무릎을 꿇었다. 하연패
      의 검에 실려 있는 내력은 상상이상으로 엄청났다. 
        
        사내가 기술적 우위에 있음에도  그의 막강한 내공 앞에
      서는 도저히 상대가 되지 못했다. 
        
        다행히 희대의 보검인  귀면검 덕분으로  몸통이 두동강 
      나는 일은 피할 수 있었지만 이미 그는 치유할 수 없는 상
      처를 입고 말았다. 
        
        기혈이 역류하기 시작했고 하연패의 검풍에 실린 잠력에 
      의해 내장이 가닥가닥 끊겨버린 듯한 통증이 밀려왔다. 
        
        사내는 귀면검을 땅에  박아 쓰러지려는  몸을 지탱시켰
      다. 
        
        '정녕 그들이 바라는 것이 이런 것이었던가? 크윽!'
        
        죽음을 목전에 두고 있음에도 사내는 두려워하는 기색이 
      없었다. 허탈한 마음에  쓴웃음을 짓고 있던  사내는 문득 
      나머지 부하들의 신변이 걱정되었다. 
        
        "으윽.."
        
        이미 신경의 통제를 벗어난 몸이었다. 돌아가지 않는 고
      개를 간신히 돌려 뒤를 바라본 사내는 이미 저승으로 건너
      가 버린 부하들의 모습을 볼 수 있었다. 
        
        그들로는 분명 역부족이었으리라. 자신 또한 겨우 한 명
      조차 제대로 상대할 수 없음인데 무엇을 더 바라겠는가. 
        
        마교에 투항해 20년 동안  마교의 무공을 익혔다고는 하
      지만 사내와 나머지 흑의인들은 살수들이었다. 
        
        살수들은 기습을 통해서 자신들의 장점을 가장 효율적으
      로 사용할 수 있게 마련인데 지금  같은 경우는 오히려 그
      들이 기습을 받는 형국이었다. 
        
        정면승부를 한다해도 어려운데  기습을 받았으니 도저히 
      감당할 수 없는 일이었다. 
        
        "그대 이름이 무엇인가?"
        
        사내는 머릿속이 텅 비어버리는  흐릿해져 가는 의식 속
      에서 하연패의 목소리를 들을 수 있었다. 
        
        "기.. 전.. 크윽."
        
        힘겹게 말을 내뱉던 사내의  입에서 마지막 신음 소리가 
      흘러  나온 후 더 이상의 음성이 들려오지 않았다. 
        
        귀면검을 땅에 박고 무릎을  꿇은 자세 그대로 절명하고 
      만 것이다. 
        
        하연패는 아직까지도 사내의  손에 잡혀  있는 귀면검을 
      뽑아들었다. 귀기가 온 몸을 엄습해 오는 것만 같았다. 
        
        잠시 쓰러져 있는 사내를  바라보던 하연패는 곧장 몸을 
      돌려 어디론가 향했다. 
        
        지금 분타 곳곳에서는 이와  같은 일이 끊임없이 일어나
      고 있었다. 강운이 분타를 떠난  다음날, 기다렸다는 듯이 
      한 마리의 전서구로부터 어떤 정보가  화운문으로 흘러 들
      어왔다. 
        
        마교의 기습이 있을 거라는  정보와 함께 그들이 기습해 
      들어오는 길목과 예상 인원 등의 계획이 소상하게 적혀 있
      는 서찰이었다. 
        
        진위여부가 확실하지 않은  정체불명의 전서구였으나 쉽
      게 넘어갈 수 없는 문제였다. 
        
        혹시 하는 생각에 백호단 한 명과 흑기대 10명으로 하여
      금 각 길목을 지키게 했던 것이다. 
        
        하연패를 끝으로  기습자들은 모두  제거되었다. 결과를 
      보고하기 위해 하연패는 화룡전 안으로 들어갔다. 
        
        화룡전 대 회의장.  그곳에는 이미 많은  사람들이 모여 
      있었다. 
        
        한쪽에 자리를 잡고 앉아  있는 백운비에게 다가간 하연
      패가 나지막하게 입을 열었다. 
        
        "단주님, 저를 끝으로 침입자 전원 제거 됐습니다."
        
        "수고했다."
        
        백운비에게 보고를 끝낸 하연패는 회의장의 가장 말석으
      로 걸음을 옮겨 자리에 앉았다. 그곳에는 이미 독고무정이 
      자리를 잡고 있었다. 
        
        자리에 앉은 하연패는  주위를 둘러보며  주눅들지 않기 
      위해 노력했다. 
        
        추남, 화린 그리고 원로원의 수장인 갈혁천이 같은 최고 
      상석을 차지하고 있었으며 그 밑으로  다른 원로들을 비롯
      해 4대 세가의 가주가 자리를 잡고 있었다. 
        
        그 외에도 하나 같이 대주급 이상의 인물들이 심각한 표
      정으로 무언가를 의논하는 있는 것이다. 
        
        모두들 하나 같이  무림의 정세를 좌지우지 할  수 있는 
      거목들과 함께 자리를 할  수 있다는 것이  그에게는 꿈만 
      같은 일이었다. 
        
        원래대로라면 백호단주인 백운비만이  회의에 참석할 수 
      있었지만 백호단은 이례적으로  부 단주까지를 참석하도록 
      했다. 
        
        하연패는 독고무정과 함께 백호단의 부 단주로 임명되었
      던 것이다. 그 또한 하연패에겐 꿈만 같은 현실이었다. 
        
        화룡전 대 회의장에는  현재 앞으로  화운문이 나아가야 
      할 진로사항에 관한 중대한 회의가 열리고 있는 중이었다. 
        
        전서구의 서찰에 적혀 있던 내용은 모두가 사실이었으며 
      그런 정보 덕분에 화운문은 아무런  피해 없이 침입자들을 
      제거할 수 있었다. 
        
        "장 사숙, 방금 백호단주를  통해 침입자들이 모두 제거
      되었다는 소식이 들어왔습니다. 전서구에  적힌 내용은 모
      두 사실이었습니다."
        
        "크음.. "
        
        갈혁천의 말에 장내에 모여 있는 모든 사람이 동시에 침
      음성을 내뱉었다. 
        
        "그렇다면 우리에게 정보를 건네준  인물은 마교인이 틀
      림없겠군요. 도대체 그들의 목적이 무엇인지.."
        
        세상에서 가장 빠른 정보력을 자랑하는 개방이라 할지라
      도 한 조직 내부에서  일어나는 일을 소상히  알아낼 수는 
      없는 일이었다. 
        
        하물며 그 조직이 일반적인  곳이 아닌 마교라면 얘기는 
      더욱 틀려진다. 내부에 간자를 둔다  해도 알아낼 수 없는 
      사실인 것이다. 
        
        "그들이 어떤 목적으로 우리에게  정보를 흘렸는지 사정
      을 알 수 없지만 확실한 것은 그들 먼저 도발을 걸어온 것
      이오. 우리도 이제 사정을 파악할 만큼 파악했으니 마교의 
      총단을 치러 가는 것이 마땅하다 생각하외다."
        
        "그렇습니다. 이미 전술적인 면은 저희 제갈세가에서 완
      벽하게 마련해 두고 있습니다. 정도맹과  힘을 합할 수 있
      다면 더 없이 좋겠지만 지금  우리의 전력만으로도 충분히 
      승산이 있습니다."
        
        모용세가주의 말을 받아 제갈세가주가 입을 열었고 그들
      을 시점으로 모두들 분분히 자리에서  일어나 마교를 치러
      갈 것을 주장하기 시작했다. 
        
        추남은 그들의 말을 들으며 쉽게 결정을 내리지 못했다. 
        
        "음.. 화린아 어떻게 생각하니?"
        
        "어차피 해결해야 할 문제라면 빨리 행동으로 옮기는 것
      도 좋다고 생각해요. 다만, 운이가  없어서 결정을 내리기
      가.. "
        
        화린 또한 다른 이들과 마찬가지로 마교에 대한 총 공격
      에 긍정적인 반응을 보였다. 
        
        "두 분께서는 그런 걱정은  하지 않으셔도 됩니다. 이미 
      조사령주님께서 떠나시기 전 모든 권한을 위탁하시지 않으
      셨습니까? 그 만큼 두 분을 믿는다는 뜻이 분명합니다. 저
      희 또한 장 사숙 진  사고 두 분을 전적으로 믿습니다. 다
      만, 한 가지 궁금한 점이 있는데.. 혹 두 분께서는 조사령
      주님께서 어디로 가셨는지, 또 그 이유를 아시는지요?"
        
        추남과 화린의 대화를  듣고 있던  갈혁천이 조심스럽게 
      입을 열었다. 
        
        "저희 또한 운이가 어디로 향했는지는 알 수 없습니다."
        
        "그렇다면 언제쯤 돌아오신다는 것도?"
        
        이번에는 화린이 그에 대한 답을 들려줬다. 
        
        "그것은 저희로서도 기약하기 어렵습니다."
        
        추남과 화린의 말에 갈혁천은 깊은 한숨을 내쉬었다. 비
      록 강운을 대신해 추남과 화린이 관리를 하고 있다 하지만 
      이런 중요한 문제는 강운이 있었어야 했다. 
        
        갈혁천은 배현공을 비롯해 다른 원로들과 전음으로 잠시 
      얘기를 주고받기 시작했다. 
        
        백호의 사건 이후로 훨씬 가까워진 원로들이었기에 쉽게 
      의견이 통일되었다. 
        
        "장 사숙, 저희 원로들은 모든 결정을 두 분께 맡기기로 
      합의를 봤습니다."
        
        원로원의 수장 갈혁천이 입을 열자 그 동안 장내를 뜨겁
      게 달구며 분분히 의견을 교환하던  사람들이 입을 다물고 
      침묵을 지켰다. 
        
        추남은 화린과 잠시 전음으로 무언가 얘기를 주고받더니 
      이윽고 모두의 시선이 자신에게로 몰린  가운데 입을 열었
      다. 
        
        "좋습니다. 여러분의  의견이 그러하시다니  세부계획이 
      세워지는 대로  마교에 대한  총  공격을 시작하겠습니다. 
      단, 명심하셔야 할 것은 우리는  결코 마교의 씨를 말리기 
      위함이 아닙니다.  마교교주에게 직접  불가침협정 조약을 
      받아낸다면 언제라도 싸움을 그만둘 것을 알아두십시오."
        "와아~! 화운문 만세!"
        
        "조사령주님 만세!"
        
        "마교 타도!"
        
        곳곳에서 여러 가지 외침이 튀어나왔다. 특이한 것은 추
      남과 화린이 내린 결정에 강운을 찾는 사람들이었다. 
        
        곧 이어 소식이 바깥으로 퍼져 나가자 화운문 전체는 환
      호소리가 가득했다. 
        
        2달간의 기다림이었다. 그  동안 세력의  정비를 끝내고 
      여러 정보를 수집하면서 마교에 대한  총 공격이 떨어지기
      만을 기다리고 있던 사람들은 흥분을 감출 수 없었다. 
        
        그리고 그들 중 4대 세가의 식솔들은 특히 그 도가 심했
      다. 마교의 급습으로 대부분의 가족과  친지들을 여읜 4대 
      세가였기에 그 누구보다 많이 기다려왔던 소식인 것이다. 
        
        
        

        
        하연패는 가슴속에서 알 수  없는 투지가 샘솟아 오르는 
      것을 느낄 수 있었다. 
        
        마교와 특별한 원한이 있는 것은 아니었지만 그 또한 화
      운문으로 발걸음을 옮긴 이유가 마교였기 때문이다. 
        
        '이제 드디어 이  하연패도 무인으로서 이름을  떨칠 수 
      있는 날이 온 것이다.' 
        
        지금까지 발언권이 없어 가만히 회의 장면을 지켜보기만 
      하던 하연패와 독고무정은 그 의미는 다르지만 똑 같이 투
      지에 불타오르는 눈빛을 하고 있었다. 
        
        '마교, 네놈들을 잊지 않고 있다. 앞으로 너희들은 진정
      한 지옥을 맛보게 될 것이다.'
        
        일전에 강운과의 첫 만남에서  어느 정도 누그러졌던 독
      고무정의 증오에 찬 눈빛이 다시금 되살아나기 시작했다. 
        
        마침 고개를 돌린 하연패는 독고무정의 기광에 일렁이는 
      눈빛을 접하고 흠칫 몸을 떨어야 했다. 
        
        평소에도 별로 말이 없는 사내인 독고무정이었지만 지금
      은 특히 말을 걸 수 있는 상황이 아니었다. 
        
        하연패는 다시 고개를  돌려 세부  출정사항을 논의하고 
      있는 사람들을 바라보기 시작했다. 
        
        "흐음.. 제갈가주께서 그럼 정도맹 쪽에 연락을 취해 주
      십시오. 그들의 대답 여하에 따라 우리의 출정시기는 조금 
      늦춰질 수도 빨라질 수도 있습니다."
        
        "알겠습니다."
        
        화린은 열심히 회의에 참석하고  있는 추남과 다른 사람
      들을 바라보며 속으로 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 
        
        누구나 예상할 수  있는 것이었지만  마교와의 전면전을 
      선포한 이상 이제 누구도 막을 수  없는 무림의 대 혈풍이 
      시작될 것이기 때문이다. 
        
        하지만 화린은 그런  혈풍이 어쩔 수 없음을  알고 있었
      다. 그리고 별로 막고싶은 생각도 없었다. 
        
        그녀 또한 누구 못지 않게 마교에 대한 잊을 수 없는 악
      몽의 기억을 가지고 있는 사람이었으니..
        
                        *        *        *
        
        붉은 색과 황색이  적절한 조화를 이룬  궁전이 있었다. 
      누각(樓閣)은 하늘을 찌를  듯 했으며  처마는 금방이라도 
      날아갈 듯 웅장한 힘이 절로 느껴지는 구중궁궐이었다. 
        
        자금성(紫禁城). 바로 이곳이 당금  황제가 기거하고 있
      다는 황궁이었던 것이다. 
        
        대칭구조의 건축양식으로 가운데  태화전을 중심으로 일
      직선상에는 주요건물이  들어섰으며, 좌우에  같은 건물이 
      대칭을 이루어 늘어서 있었다. 
        
        그 자금성의 실심방(實心房)에  조각과 같은 아름다움이 
      돋보이는 한 쌍의 남녀가 있었다. 
        
        "부마, 여긴 너무 답답해요."
        
        투명한 옥구슬이 굴러가는 듯한 낭랑(朗朗)한 음성이 여
      인에게서 흘러나왔다. 
        
        "하하. 공주, 이곳이 뭐가  어떻다는 것이오? 나는 이곳
      에 있으면 절로 마음이 편안해지는 것이 아주 마음에 드는
      데 말이오."
        
        "아이, 그래도 저는 너무 답답하단  말예요. 벌써 한 시
      진이 지났다구요."
        
        "하하하, 공주  그러지 마시고  이리 가까이  와 보시구
      려."
        
        "어멋!"
        
        사내가 유쾌한 듯한 미소를  지으며 퉁퉁 부어오른 여인
      을 가볍게 끌어 안아줬다. 
        
        "어떻소? 기분이 좀 풀리오?"
        
        "아이, 몰라요.."
        
        여인은 갑작스럽게 사내의 품에 안긴 것이 부끄러웠는지 
      얼굴을 붉게 물들인 채 고개를 땅으로 떨구고 있었다. 
        
        "조금만 더 있다가 갑시다."
        
        "하지만 지금 대기중인... "
        
        사내의 품에 안겨 말을 하던 여인은 어느 순간 바닥으로 
      풀썩 쓰러져 내렸다. 
        
        사내는 여인이 쓰러지는  것을 지켜보며  사악한 웃음을 
      지었다. 과연 얼마 전까지 그녀와 사랑의 속삭임을 주고받
      던 사람이 맞는지 의문스러울 정도로 냉담한 태도였다. 
        
        "흐흐흐, 네 년과는 그 동안 같이  지내온 정을 봐서 고
      통 없이 보내준 것이니 나를 원망하지 말거라."
        
        음침한 미소를 지으며 이미 원귀(寃鬼)의 혼이 되어버린 
      여인을 바라보는 사내의  눈빛에는 도저히  인간의 감정이 
      느껴지지 않았다. 
        
        사내는 고요한 적막이 감도는  실심방을 둘러봤다. 자금
      성에는 심실방이 4동 있었다. 바깥에서  보면 보통 건물과 
      다름이 없었지만 내부는 커다란 돌들로 채워져 있다. 
        
        심실방은 대들보, 기둥, 동자주, 서까래 등을 나무로 사
      용하지 않고 전부 돌로 조각을 해서 표면에 채색을 했다. 
        
        건축가의 세심한 배려에  의해 설계된  방화벽의 역할을 
      충실히 이행할 뿐만 아니라 그 방음효과 또한 뛰어나서 내
      부에서 일어나는 일은 외부에서 쉽게 알아차릴 수 없었다. 
        
        "흐흐흐, 흑영! 준비는 잘 되고 있겠지?"
        
        이미 쓰러져 버린 여인과 사내 자신을 빼곤 아무도 존재
      하지 않는 허공에 외친 소리였지만  곧 그의 앞에 흑영(黑
      影)이 모습을 들어냈다. 
        
        [이미 어사대부(御史大夫)를 비롯해  삼공, 그리고 오관
      중랑장을 완벽하게  세뇌시켰습니다. 또한  지금 대장군과 
      자사(刺史)들을 세뇌시키는 작업이  순조롭게 진행되고 있
      습니다. 주군께서는  별궁에서 잠시  기거하시면서 상황을 
      지켜보시면 될 것입니다.]
        
        "그래? 흐흐흐. 잘 돌아가는 군. 지시해둔 물건은?"
        
        사내의 말에 흑영은 즉시 다른 곳과 별다른 차이가 없는 
      벽면의 한쪽을 눌렀다. 
        
        쿠우웅! 
        
        흑영이 서 있던 한쪽  벽면이 한쪽으로 젖혀지며 암실이 
      모습을 들어냈다. 
        
        그리고 그곳에는 몇 일 동안 빛을  못 봤는지 초췌한 안
      색의 여인이 모습을 들어냈다. 
        
        "오.. 과연 똑같군."
        
        놀랍게도 암실에서 나타난  여인과 쓰러져  있는 여인은 
      같은 얼굴을 하고 있었다. 
        
        쌍둥이라 해도 이보다 더 똑같을 수는 없을 것이다. 
        
        백치의 그것과 똑같은 눈빛의 여인에게 흑영이 나지막하
      게 무언가를 중얼거렸다. 
        
        여인의 눈빛에 잠시 동요가 있는 듯 하더니 평온한 안색
      으로 돌아왔다. 걸음을 옮겨 사내에게 다가가는 여인의 모
      습은 영락없이 쓰러져 있는 여인과 똑 같았다. 
        
        "네 이름이 무엇이더냐?"
        
        "경혜... "
        
        생김새와 행동 그리고 음성까지  완벽하게 똑 같은 여인
      의 모습에서 사내는 만족스런 웃음을 지었다. 
        
        "쓰레기를 처리하라. 그리고 계획을  실행한다. 곧 세상
      사람들은 진정한 지옥을 맛보게 될 것이다. 오로지 파괴만
      이 있을 뿐이다. 크하하하!"
        
        "존…명!"
        
        사내가 광소를 터뜨리며 여인과 함께 실심방을 떠나버리
      자 가만히 부복하고 있던 흑영이 몸을 꼿꼿하게 세웠다. 
        
        '지옥? 파괴? 도대체... 주군께서 어찌...'
        
        전신을 파고 들어오는  불길한 어떤  느낌에 곤혹스러워 
      하던 흑영은 쓰러져 있는 경혜 공주를 물끄러미 바라봤다. 
        
        그의 시선에는 연민의 감정이 가득했다. 
        
        '그대는 결코 주군을 만나서는  안 되는 사람이었는데.. 
      나 역시 아직은 주군의  은혜를 입고 그  그늘에서 그분을 
      모시고 있는 사람에 지나지 않지만  대업이 이루어지는 그 
      날 그대는 나와 함께 영원한 삶을 누릴 수 있을 것이오.'
        
        조심스러운 동작으로 경혜공주를  들어올린 흑영은 암실
      로 모습을 감추었다. 
        
        
        다른 곳과 마찬가지로 황궁의 아침 또한 분주했다. 밤새 
      순찰을 돌던 경비병들이 서로 안부를  건네며 교대를 하는 
      것을 시작으로 하여 모두들  각기 맡은 일에  최선을 다했
      다. 
        
        강운이 공간을 열고 모습을 들어낸 곳은 황궁을 한 눈에 
      내려다 볼 수 있는 곳이었다. 
        
        "허억!"
        
        처음으로 공간이동을 체험하게 된 만선신의는 놀람을 넘
      어서 경악 그 자체였다. 
        
        발 밑으로 가득 늘어선 붉은  색과 황색의 궁전들. 만선
      신의 그도 익히 잘 알고 있는 황궁이었던 것이다. 
        
        얼마 전까지 분명 사천성 성도에서 말을 타고 달리면 하
      루 정도의 거리에 위치한 당문에 분명히 있었건만 눈 한번 
      깜짝할 사이에 황도라니. 
        
        만선신의가 황궁을 잘 알고 있는 특별한 이유가 있었다. 
      사실, 특별한 이유가 없다해도 세상  사람 치고 황궁을 모
      른다는 사람은 천치가 아니고서는 분명 없을 것이다. 
        
        30년 전쯤 만선신의는 황궁에서  잠시 어의로 지낸 적이 
      있었다. 
        
        처음부터 어의 자리를 맡을  생각은 없었으나 세상을 떠
      돌며 의술을 베풀던 그의 귀로  황제가 죽을병에 걸렸다는 
      소식을 접했던 것이다. 
        
        마침 그 소식을 접한 곳이  황도였으니, 병자를 두고 절
      대 그냥 지나치는 법이 없는 만선신의가 그냥 지나칠 리가 
      없었다. 
        
        모두들 손을 놓고 있던  황제를 감쪽같이 치유시키고 황
      명에 의해 잠시  어의자리를 맡아보던  만선신의는 태생이 
      떠도는 것을 좋아하는  성격이었기에 얼마  버티지 못하고 
      황궁을 떠났다. 
        
        30년이 지난 황궁은 황제를 비롯해 거의 모든 사람이 바
      뀌어 있었지만 그 웅장한 모습만은 그대로였다. 
        
        "허! 이것 참.. "
        
        "사제, 왜 그래?"
        
        "기가 막혀서 그렇지.. 도대체 이건.. "
        
        아직도 믿어지지 않는다는  표정으로 황궁을 내려다보고 
      있는 만선신의였다. 
        
        그의 250평생 광선자를  만났을 때의 충격  다음으로 아
      니, 그 보다 훨씬 심각한 충격으로 다가온 현실인 것이다. 
        
        만선신의의는 문득 궁금증이 치밀어 올랐다. 
        
        "사형."
        
        "응?"
        
        "혹시 사.. 부께서도 이런 것을 할 줄 아셔?"
        
        아직은 사부라는 말을 쉽게 내뱉을 수 없는 처지에 있는 
      만선신의였기에 조금 버벅이며 말을 했다. 
        
        "당연하지. 우리 사부가 누군데 이런 간단한 것 하나 못
      하겠어?"
        
        강운의 말에 만선신의는 크게  놀란 듯한 눈빛으로 백호
      를 바라봤다. 백호는 만선신의에게 고개를 끄덕거려줬다. 
        
        자신이 알고 있는 바로는 분명 사부는 공간이동 같은 것
      을 할 수 없었다. 하지만 강운의 의도가 무엇이던 간에 백
      호는 그 장단을 맞춰주기로 한 것이다. 
        
        '아.. 나는 그 동안 어르신.. 아니지. 이제 사부님 이라
      고 해야겠지. 나는 정말 그분의 진면목을 제대로 파악하지 
      못했구나. 세상에 있어 이런 신기한 일을 할 수 있는 사람
      들이 있다니. 오호.. 정녕  천외천(天外天)이라는 말은 이
      런 것을 두고 하는 말이었군.'
        
        만선신의는 문득 강운이 무척 존경스럽다는 생각이 들었
      다. 
        
        하지만 만선신의가 어떤 시선으로 자신을 바라보고 있건 
      간에 강운은 전혀 신경을  쓰지 않는 듯한  태도로 아래를 
      내려다보며 연신 감탄을 했다. 
        
        "이야.. 집 되게 크네."
        
        [운아, 저런 집이라면 나  둔갑 풀고 돌아다녀도 아무런 
      불편 없겠는데?]
        
        "그러게. 그럼 한번 돌아다녀 볼래?"
        
        강운은 장난 식으로 말을  하면서도 계속해서 시선을 움
      직여 누군가를 찾는 듯 했다. 
        
        '응? 저기인가?'
        
        강운의 시선이 고정된 곳에는  금빛 휘장의 화려한 마차 
      한대가 있었다. 마차는 이미 황궁을 벗어나고 있는 상황이
      었다. 
        
        "사형, 근데 황궁에는 무슨 일로?"
        
        갑작스런 공간이동에 정신을 못 차리고 있던 만선신의가 
      입을 열었다. 
        
        "잡아야 되는 놈이 있었는데 벌써 도망가고 없어."
        
        [운아, 가서 잡자. 어디에 있는데?]
        
        "잠깐.. 그 전에 궁금한 것이  하나 있는데. 사제, 저번
      에 치료한 사람들 가만히 놔뒀으면 어떻게 됐을까?"
        
        "그거야 당연히 모두 목숨을 잃겠지."
        
        만선신의가 의원의 자존심을  걸고 단호하게  내뱉은 한 
      마디에 강운은 잠시 침묵을 지켰다. 
        
        "그럼 그들이 목숨을 잃기까지 걸리는 시간은?"
        
        "흐음.. 당문에 있던 병자들을 기준으로 봤을 때.. 한달 
      정도로 예상되는데. 사형, 갑자기 그건 왜?"
        
        강운은 만선신의의 대답에 고개를 끄덕거렸다. 만선신의
      는 병명이나 그 정확한 원인을 파악해 내진 못했지만 과연 
      신의라 칭송 받기에 조금의 모자람도 없었다. 
        
        그가 말한 한달 이라는  기간은 강운이 생각했던 기간과 
      일치했던 것이다.  
        
        '한 달이 경과하게 되면  마인으로 변하는 거야. 인간으
      로서의 삶은 죽는 것과 다름이 없지.'
        
        강운은 멀어져 가는 마차를 물끄러미 바라봤다. 당장 쫓
      아가 그를 잡을 수도 있었지만 일단은 조금 지켜보기로 했
      다. 
        
        [운아, 어디냐니깐? 내가 가서 당장에 물어올게.]
        
        백호는 당장이라도 달려나갈 모습을 취했지만 강운은 고
      개를 좌우로 가로저었다. 
        
        "아니야. 그럼 백호 너한테  물어볼게. 맹수들은 먹이감
      이 눈앞에 있다고 무조건 달려들어?"
        
        [아니지.. ]
        
        강운의 질문에 백호는 가만히 고개를 끄덕거리며 대답을 
      했다. 
        
        "나도 마찬가지야. 지금이라도 손쉽게 잡을 수 있겠지만 
      혹시 모르니까 만전을 기하자는 거지."
        
        [음.. 그래. 네 뜻대로 해.]
        
        강운의 말에 이의를 제기하자면 얼마든지 말을 할 수 있
      는 백호였다. 하지만 백호는 더 이상 강운의 말에 토를 달
      진 않았다. 
        





        다른 맹수들은 어떨지 몰라도  백호 자신은 먹이감을 눈
      앞에 두고 기선 제압을 하기 위해  시간을 끄는 행위는 하
      지 않았던 것이다. 
        
        평범한 맹수들과 차원을 달리하는 백호였기에 그럴 필요
      성을 못 느꼈던 것이다. 
        
        마찬가지로 강운 역시  일반적인 인간의  범주를 벗어난 
      존재. 
        
        그런 존재가 사냥감을 코앞에  두고 시간을 끈다는 것을 
      백호는 이해할 수 없었다. 
        
        하지만 백호는 강운에게 더  이상의 의문을 제기하진 않
      았다. 
        
        누가 뭐라 해도 강운이 하는 일에 대해서 백호는 무조건 
      적으로 찬성의 입장이었고 또한 그에게  나름의 생각이 있
      을 터였다. 
        
        "저, 저기.. 근데 사형."
        
        "왜?"
        
        백호와의 얘기도중 급하게 들려온 만선신의의 음성에 강
      운이 고개를 돌려 그를 바라봤다. 
        
        얼굴이 백짓장처럼 하얗게 변한 만선신의의 안색이 몹시 
      안 좋아 보였다. 
        
        "이제 그만 내려가는 것이 어떨까?"
        
        "아.. "
        
        하얗게 변한 안색과 함께  들려온 만선신의의 말에 강운
      은 가볍게 탄성을 내질렀다. 
        
        지금 강운 일행이 있는  곳은 지상으로부터 무려 천장이
      나 떨어져 있는 곳이었다. 
        
        땅에서 보면 까마득한 점으로 보일 정도로 매우 높은 위
      치였다. 
        
        지금 난생 처음으로  공간이동과 함께  하늘에 떠오르는 
      기이한 경험을 하게 된 만선신의는  환경의 갑작스런 변화
      에 거부반응이 일어난 것이었다. 
        
        만선신의 또한 일반적인 사람들과는 그 궤도(軌度)를 달
      리하는 삶을 살아왔다 자부할  수 있지만 그  역시 인간의 
      범주를 벗어날 순 없는 존재였다. 
        
        평생 땅을 의지해 살아가던  사람이 천장 높이의 허공에 
      떠오른 것이었으니 현기증이 날만도 하였다. 
        
        "사제, 내려가고 싶어?"
        
        급히 고개를 끄덕거리는 만선신의였다. 강운은 내친김에 
      백호에게도 고개를 돌려 말을 했다. 
        
        "백호 너도 내려가고 싶어?"
        
        [그냥.. 뭐 맘대로 해라.]
        
        덤덤한 백호의 말투에  강운은 고개를  끄덕이며 가볍게 
      씨익 웃음을 지었다. 
        
        그리고 자신을 비롯한 만선신의, 백호를 지탱해 주는 힘
      을 순간적으로 끊어버렸다. 
        
        "으헉!"
        
        허공이었지만 지상처럼 든든하게 받쳐주던 어떤 힘이 갑
      자기 사라짐을 느낌과 동시에 그들은  지상을 향해 무서운 
      속도로 떨어져 내려갔다. 
        
        만선신의는 이미 하얗게 변한  얼굴에 발버둥을 치며 경
      악성을  질러댔고 백호 또한 조금 놀란  듯한 모습을 보였
      다. 
        
        "사, 사형!"
        
        다급하게 강운을 불러대는 만선신의였으나 이내 그는 절
      망의 감정을 맛봐야 했다. 
        
        "이야! 전에 분타에서 줄  매달고 뛰어내릴 때도 재미있
      었는데 이건 진짜 재미있다. 푸하하!"
        
        지상으로 떨어져 내리는 중에도  몸을 굴리며 재주를 넘
      거나 좌우로 비틀며  묘기를 부리며  즐거워하는 강운이었
      다. 
        
        [운아, 빨리 멈춰 세워. 너는  괜찮을지 몰라도 나랑 저 
      인간은 이대로 떨어져 내리면 무사하지 못할 거다.]
        
        몸을 수직으로 세워 무서운  속도로 떨어져 내리던 강운
      은 백호의 말을 듣고 몸을 옆으로  뉘여 잠시 떨어지는 속
      도를 늦췄다. 
        
        "왜? 재미없어?"
        
        [너 같으면 재미있겠냐? 아,  아니다.. 물어볼 사람한테 
      물어봐야지. 아무튼 쟤 좀 봐. 기절하기 직전이다. 에휴!]
        
        당연하다는 듯이 고개를 끄덕이려던 강운은 고개를 돌려 
      만선신의를 바라봤다. 그는 이미 사색이 되어있었다. 
        
        급히 기운을 일으켜 떨어져 내리는 것을 멈춰 세운 강운
      이 만선신의에게 다가갔다. 
        
        "사제, 괜찮아? 어디 아파 보이는데?"
        
        "크윽.. 네놈 눈에는 괜찮아 보이더냐!"
        
        만선신의가 대뜸 소리를 버럭 내질렀다.
        
        "방금 뭐라고 했어?"
        
        하지만 호기롭게 소리친 것은  좋았지만 그 뒷수습은 그
      가 감당하기에 벅찬 것이었다. 
        
        차가운 목소리에 정신을 차린  만선신의는 조금 전 자신
      이 소리를 내질렀던 사람이 누구인가를  생각하고 급히 고
      개를 들어올렸다. 
        
        도끼눈을 뜨고 입을 뾰족하게  내밀고 있는 강운의 모습
      이 눈에 들어왔던 것이다. 
        
        '이, 이런 낭패가 있나. 내가 돌았구나 돌았어.'
        
        "사, 사형.. 그러니까 말입니다.  방금 소리를 내질렀던 
      것은 악의로 그런 것이 아니라.. "
        
        "또 떨어져 내려볼래?"
        
        만선신의에겐 청천벽력(靑天霹靂)같은  소리가 아닐  수 
      없었다. 
        
        잘 움직여지지 않는 몸을  옆으로 틀어 강운의 옷소매를 
      붙잡은 만선신의가 애절한 목소리로 입을 열었다. 
        
        "사형, 다시는 그런 망언을 입에 담지 않을 것이니 한번
      만 용서해 주십시오.."
        
        진심을 가득 담아  강운에게 애원(哀怨)하는 만선신의의 
      호소력 짙은 음성에 백호는 또 다시 고개를 저었다. 
        
        '그때도 저런 끔찍한 목소리로 영감탱이 괴롭히더니. 쯧
      쯧!'
        
        "흠.. 그래. 그럼 이번 한번만 봐줄게."
        
        화가 풀린 듯한 강운의 음성에 백호는 그럴 줄 알았다는 
      듯이 고개를 끄덕였다. 
        
        '음.. 역시 운이도 저놈에게 넘어갔군.. 역시.. 어엇?'
        
        그 동안 허공을  받치고 있던 힘이 갑자기  풀려 나감을 
      느낌과 동시에 백호는 놀란 눈빛으로 강운을 바라봤다. 
        
        "대신, 이건 벌이야. 히히히!"
        
        "으아악! 사형, 제발.. "
        
        또 다시 시작된 만선신의의  고통에 찬 비명소리와 몸부
      림이 있었고 백호는 그 나름대로 티를 내진 않았지만 크게 
      당황했다. 
        
        얼마 후면 강운이 떨어져 내리는 속도를 늦출 것이라 예
      상했었는데 어떻게 된 일인지 지상과 불과 100여장을 남겨 
      놓은 이 시점에도 떨어져 내리는 속도를 더욱 가속되었다. 
        
        지상에서라면 무서울 것 없는  백호였지만 그 역시 날개
      가 없는 이상 하늘에서는 전혀 힘이 없었다. 
        
        '둔갑을 풀어야 하나?'
        
        둔갑을 풀고 안전하게 착지를 할지, 아니면 강운을 믿고 
      끝까지 조금 더 기다려 봐야 할지를 고민하던 백호는 결국 
      후자를 선택했다. 
        
        하지만 강운은 지상과 불과  10장 남짓한 거리가 남았을 
      때도 아무런 행동도 하지 않았다. 
        
        만선신의는 이미 기절한  듯한 모습이었으며  백호 역시 
      불안한 생각이 들었다. 
        
        [운아!]
        
        백호의 부름에도 강운은 혼자 신이 나서 여러 가지 묘기
      를 부리며 떨어져 내렸다. 
        
        5장, 4장, 3장. 점점 거리가 좁혀졌다. 
        
        "으아악! 사형!"
        
        꼭 기절한 줄만  알았던 만선신의가  비명을 내질렀지만 
      이미 때는 늦어 있었다. 
        
        지상과 불과 1장의 거리였고 그들이  그 동안 떨어져 내
      리며 얻은 가속은 엄청났다. 
        
        만선신의는 도저히 강운이라도 어떻게  할 수 없는 상황
      이라 생각하고 눈을 질금 감았으며 백호 또한 난감한 안색
      을 지우지 못했다. 
        
        강운은 지상과 일척의 거리가  남았을 때 힘을 개방하여 
      지력(地力)을 위로 밀어 올림과 동시에  허공에 자신을 비
      롯한 백호와 만선신의의 몸을 옭아맸다. 
        
        발끝을 조금 아래로 내리면 땅과 직접 맞닿을 거리에 이
      르렀을 때 그들은 안전하게 땅에 착지할 수 있었다. 
        
        "크헉.. "
        
        이젠 죽겠구나 하는  생각을 가지고 눈을 꼭  감고 있던 
      만선신의는 떨어져 내리는 것이 멈춘 것을 느끼자 크게 숨
      을 들이쉬었다. 
        
        그리곤 조용히 눈을 떠보니 빙긋 웃는 강운의 얼굴이 그
      를 반겨왔다. 
        
        "사제, 재미있었지? 백호 너는 어땠어? 헤헤."
        
        만선신의는 해맑은 웃음을 짓고  있는 강운이 그렇게 공
      포스러워 보일 수가 없었다. 
        
        백호 역시 겉으로 티를 내지 않을 뿐이지 새삼스러운 시
      선으로 강운을 노려보고 있었다. 
        
        "사, 사형.. 도대체 이게 무슨.. "
        
        만선신의는 고개를 위로  올려 까마득하게  높은 하늘을 
      바라봤다. 다시 생각해봐도  아찔한 순간이 아닐  수 없었
      다. 
        
        분노의 눈길로 강운을  노려보던 백호가  마침 강운에게 
      뭐라고 말을 하려고 할 때 그들이  착지한 곳을 향해 다가
      오고 있는 여러 명의 인기척이 느껴졌다. 
        
        
        "서둘러라! 대장님의 지시다. 방금  전 황궁으로 떨어져 
      내린 괴물체를 잡아야 한다."
        
        달그락거리는 시끄러운 소음을 내며  황궁 경비대원들이 
      달려가는 곳은 얼마 전 강운 일행이 떨어져 내린 지점이었
      다. 
        
        전력으로 달려온 경비대원들은  매서운 눈길로  즉시 그 
      주변 일대를 훑어보기 시작했다. 
        
        "대장님, 이곳엔 아무런 인기척이 없습니다."
        
        "흐음.. 도대체 무엇일까. 그  높은 곳에서 떨어져 내렸
      다는 것이.. "
        
        뒤늦게 도착해 상황 보고를 듣는 이가 바로 황궁의 서문 
      경비를 담당하고 있는 서문 경비대장 임현이었다. 
        
        "아까 떨어져 내리는 괴물체의 비명 소리를 들었다는 대
      원이 있다 했는가?"
        
        임현에게 꼼꼼히 상황을 보고하고  있던 사내가 즉시 그
      의 말을 받았다. 
        
        "예. 분명 괴물체에게서 인간의 비명소리라 생각되는 음
      성을 들은 대원이 있었습니다."
        
        "흐음.. 수색하거라. 그 높이에서 떨어져 내렸다면 필시 
      어떤 생물이라 해도 살아남지 못했을 것이다."
        
        "예!"
        
        평소 아무리 사소한 일이라 해도 결코 가볍게 지나쳐 버
      리는 일이 없는 임현의 성격을 잘 알고 있는 사내였다. 
        
        곧 이어 경비 대원 중에 수색조가 따로 편성되어 괴물체
      가 떨어져 내렸다고 추정되는 지점을  중심으로 꼼꼼한 수
      색에 들어갔다. 
        
        하지만 아무리 샅샅이 뒤져본들 그들에게 괴물체로 인식
      된 강운이 나타날 리 없었다. 
        
        강운은 이미 가까운 건물의 지붕 위로 몸을 피해 그들을 
      지켜보고 있었다. 
        
        "음.. 저 사람들 왜 저러고 있냐?"
        
        "아, 그거야 사형 잡으려고 그러는 거겠지."
        
        낙하할 때의 충격으로 인해  잠시 멍한 상태를 유지하던 
      만선신의가 입을 열었다. 
        
        "내가 뭘 어쨌다고?"
        
        "쯧쯧.. 사형, 그걸 몰라서 하는 소리는 아니겠지? 황궁
      에 무단으로 침입한 사람은 잡히는  즉시 참형에 처한다는 
      것도 몰라?"
        
        "그래? 음.. 아! 맞아. 전에  들어본 기억이 있어. 그럼 
      여기가 황제라는 놈이 사는 곳이었구나?"
        
        아무 서슴없이 황제를 마치  친구 대하듯 부르는 강운의 
      태도에 만선신의는 고개를 저었다. 
        
        "뭐.. 어차피 나도  그런 예의를 따지는  사람이 아니니
      까. 하지만 사형, 앞으로  사람들 많은 곳에서  그런 말을 
      하면 상당히 골치 아파질 테니 조심해. 그리고 또…"
        
        만선신의가 그 외에도 사람들 앞에서 조심해서 행동해야 
      될 것들을 몇 가지  일어줬지만 강운의 관심은  이미 다른 
      곳으로 옮겨가 있었다. 
        
        하늘에서 내려다 볼 때도  그랬지만 막상 지상에서 바라
      본 황궁의 규모는 참으로 어마어마했다. 
        
        끝없이 늘어서 있는 건물들에  입이 크게 벌어진 강운은 
      자신들을 찾기 위해 샅샅이 수색을  하고 있는 경비병들의 
      위를 스쳐지나갔다. 
        
        지붕에서 다른 지붕으로  옮겨가며 이동해  가고 있었던 
      것이다. 
        
        [음.. 진짜 황제라는 놈 집은 무식하게 큰데?]
        
        백호 또한 강운 못지 않게 그 엄청난 규모에 흥미로움이 
      생겼다. 
        
        삼엄한 경계와는 전혀 어울리지  않게 손쉽게 황궁 이곳 
      저곳을 누비고 다니는 강운의 뒤를 따라다니던 만선신의가 
      갑자기 어떤 생각이 났는지 말을 했다. 
        
        "사형, 혹시 술 좋아하나?"
        
        "술?"
        
        강운은 만선신의의 말에 눈을 끔뻑거리며 백호를 바라봤
      다. 
        
        "백호야, 너 혹시 술 먹어봤어?"
        
        [아니. 근데 인간들은 그  술이라는 것을 무척 좋아한다
      고 전에 영감탱이가 말해줬어.]
        
        강운은 고개를 끄덕거리며 고개를 돌려 만선신의를 바라
      봤다. 
        
        지금까지 술을 한번도  마셔본 적이  없는 강운이었지만 
      그 역시 술에 관해서는 여러 사람에게 얘기를 들었던 적이 
      있다. 
        
        "그거 혹시 먹으면 기분이 알딸딸해  지고 눈이 풀려 저
      절로 웃음이 나온다는 이상한 물 말하는 거야?"
        
        만선신의는 강운의 말에 잠시  어떤 충격을 받았는지 말
      을 잇지 못하다가 이내 커다란 웃음을 터뜨렸다. 
        
        "허허허! 이상한 물이라? 역시  사형다운 말이야. 좋아. 
      그럼 지금까지 술을 한번도 못 접해봤다는 소리지? 으음.. 
      그렇다면 사제 된  도리로써 더  더욱 그냥 지나칠  수 없
      지."
        
        거리가 상당히 떨어져 있다고는 하지만 아직까지도 수색
      조로 편성된 경비병들이 꼼꼼하게 황궁의  이곳 저곳을 수
      색하고 있었다. 
        
        그런 와중에 만선신의가  커다랗게 웃음을  터뜨린 것은 
      엄청난 실수라고 할 수 있었지만 그들  중 아무도 그런 것
      에 신경 쓰는 모습은 찾아볼 수 없었다. 
        
        "흐음.. 아무래도 황제가 직접 마시는 술이 최고인데 말
      이야. 거리도 멀고 귀찮으니 일단  가까운 곳으로 가자고. 
      허허허!"
        
        코를 벌렁벌렁 거리며 방향을 틀어가며 냄새를 맡아보던 
      만선신의가 앞장서서 지붕을  타고 신형을  옮기자 강운과 
      백호가 그 뒤를 쫓았다. 
        
        
        
        

            
        
        "이곳은?"
        
        강운은 만선신의를 따라 신형을 옮기다가 마침내 당도한 
      어떤 건물 지붕에 이르러 입을 열었다. 
        
        "사형, 이곳은 환관과 여관이  마실 술을 제조하는 주작
      면국(酒醋麵局)이라는 곳인데 예전의 기억으로는  그 술맛
      이 괜찮았었지. 물론, 황제가 마시는 술에 비하겠냐 만은. 
      허허허!"
        
        백호는 은은하게 흘러나오는 향기로운 냄새에 코를 벌름
      거리며 입맛을 다셨다. 
        
        '이게 무슨 냄새지?  흐음.. 맛있겠는데  따라 들어가서 
      조금 먹어 볼까나?'
        
        강운은 은밀하게 어느 건물로 조심스럽게 이동하는 만선
      신의의 뒤를 쫓았다. 
        
        보초병들이 몇 명 버티고 서 있기는 했지만 그들에겐 아
      무런 장애가 될 수 없었다. 
        
        지붕의 한쪽을 들어내고 안으로 들어간 만선신의를 따라 
      아래로 내려온 강운은 사방으로 꽉꽉  들어차 있는 술독을 
      보고 입을 벌렸다. 
        
        "사형, 이곳은 주작면국에서  만들어진 술을 발효시키는 
      창고야. 가끔 사람들이 발효 상태를 확인해 보러 들어오긴 
      하지만 마음놓고 술을 즐길 수  있는 곳이지. 이쪽으로 따
      라와."
        
        천장 높이까지 가득 들어차  있는 술통을 바라보던 강운
      이 만선신의의 안내에 따라 걸음을 옮겼다.  
        
        만선신의가 안내한 곳은 밖에서  문을 열고 들어와도 가
      까이 와서 자세히 살피기  전에는 잘 보이지  않는 구석진 
      곳이었다. 
        
        "사형, 잠시만 기다려 봐.  내가 잘 익은 걸로  한 통씩 
      들고 올 테니."
        
        뭐가 그리 신이  나는지 만선신의는  가벼운 발걸음으로 
      창고 안 이곳저곳을  누비며 술통을 열어보고,  그 향으로 
      발효 상태를 확인해서 강운의 앞에 쌓아놓기를 반복했다. 
        
        강운은 가만히 그가 하는 행동을 지켜만 볼 뿐이었다. 
        
        "백호야, 아무래도.. 하루 이틀 솜씨가 아니지?"
        
        [그런 것 같다.  저놈 여기를 완전히 제집  드나들 듯이 
      하는 걸 보면 옛날에 자주 이 짓거리를 한 게 틀림없어.]
        
        종류 별로 가장 발효가 잘 된 것을 한 통씩 가져다 놓은 
      만선신의는 가볍게 양 손바닥을 비비며 군침을 삼켰다. 
        
        "사형은 맘에 드는 것 아무거나  골라 마셔. 이 주도(酒
      道)의 대가 만선신의가 강력하게  보증하는 최상질의 술들
      이거든. 일단 한번 마셔보면 절대 후회하진 않을 테니. 허
      허허!"
        
        만선신의는 말을 끝내고 벌써  미리 정해놓고 있던 술통
      을 집어들고 벌컥벌컥 마시기 시작했다. 
        
        "그렇게 맛있나?"
        
        물 마시듯 술을  들이키는 만선신의를  바라보던 강운이 
      고개를 돌려 백호를 바라봤다. 
        
        서로 간에 호기심이 가득한 표정이었다. 
        
        눈짓으로 무언의 대화를 한  강운과 백호는 즉시 가까이
      에 굴러다니고 있는 술통을 하나씩 잡아들었다. 
        
        "꿀꺽."
        
        조심스럽게 한 모금을 삼킨  강운은 식도를 타고 내려가
      는 따뜻한 어떤 느낌에 잠시 인상을 찌푸렸다. 
        
        결코 강운이 평소에 맛있다고 즐기는 음식의 맛이라고는 
      생각할 수 없는 태어나 처음으로  접해보는 특이한 맛이었
      다. 
        
        분명히 맛있지는 않았다. 하지만 그렇다고 그 맛이 싫지 
      만은 않았기에 강운은 또 다시 한 모금을 삼켰다. 
        
        "으음.. 이게 무슨 술이지?"
        
        강운이 두 모금을 마실 동안 벌써 술 한 통을 다 비워낸 
      만선신의가 고개를 돌려 강운이 마신 술통을 바라봤다. 
        
        "어? 가만.. 아!  홍주(紅酒)였군. 사형, 그  술은 황주
      (黃酒)의 종류에 속하는데 복건, 태만,  절강 등의 지역에
      서 많이 생산되는 술이야. 마셔보니 맛이 어때? 하하하!"
        
        "뭐.. 나쁘진 않네. 헤헤."
        
        강운은 신경을 타고 올라오는 뜨거운 기운이 느껴졌지만 
      특별히 그것을 억제시키진 않았다. 
        
        또 다시 술통에  입을 가져가 몇 모금을  마시던 강운은 
      마침내 만선신의와 마찬가지로 벌컥벌컥 술을 들이키기 시
      작했다. 
        
        갑작스럽게 주신(酒神)들린 사람 마냥 술을 들이키는 강
      운의 행동에 위기 의식을 느꼈음인가. 
        
        만선신의는 전 보다 두 배는 더  빠른 속도로 술통을 비
      워내기 시작했다. 
        
        '저 놈은 원래 저런 인간이었지만.. 운이는 도대체 갑자
      기 왜 저래? 그렇게 맛있나?'
        
        강운과 만선신의 그 둘이 신나게 술을 입 속으로 부어대
      고 있는 모습을 가만히 지켜보던 백호는  발 앞에 있는 술
      통에 발톱을 날카롭게 세워 구멍을  뚫고 흘러나오는 누런 
      빛 액체를 혀로 살짝 핥아봤다. 
        
        '으음.. 잘 모르겠는데. 조금 더.'
        
        백호는 발톱을 찍어 구멍을 조금 더 넓힌 다음에 계속해
      서 혀로 흘러나오는 술을 핥아먹기 시작했다. 
        
        '오오.. 맛이 괜찮은데?'
        
        구멍을 조금 더 넓힌 백호는 아예  입을 구멍 속에 집어
      넣고 마셔대기 시작했다. 
        
        강운에 이어 백호 마저  그 대열에 합류하자 만선신의가 
      제법 많이 가져다 놓은 술통이 순식간에 비워져 갔다. 
        
        "어라? 벌써 다 먹었잖아? 사제, 좀 더 가져오지?"
        
        "멍멍!"
        
        "아, 사형이 이제야  술맛을 알아버린  게로군. 허허허! 
      그럼 조금만 기다려 봐. 내가 곧 가져올 테니."
        
        만선신의는 몸을 일으켜  창고 안을  돌아다니며 술통을 
      나르기 시작했다. 
        
        향기로 그 발효 상태를  확인하면서 술통을 옮기는 만선
      신의와 그가 술통을  내려놓음과 동시에  달려드는 강운과 
      백호였다. 
        
        차 한잔 마실 시간 동안 열심히 술통을 나르던 만선신의
      는 문득 자신이 쌓아  놓았던 술통이 모두  비워져 있다는 
      사실에 경악을 해야 했다. 
        
        한 통을 옮겨놓고 다른 술을 고를  동안 이미 강운과 백
      호가 그 내용물을 모두 비워버렸던 것이다. 
        
        "사, 사형.. 도대체? "
        
        "술 더!"
        
        "멍멍!"
        
        만선신의는 붉게 충혈 된 눈으로 술을 찾는 강운과 백호
      가 점점 두렵게 느껴졌다. 
        
        결국 처음에 술타령을 하던  만선신의 본인은 입 근처에 
      술을 가져가지도 못하면서  계속해서 술통을  나르는 일이 
      반복되기 시작했다. 
        
        그에 비례해 창고 안에 가득 쌓여  있던 술통이 점점 바
      닥을 드러나는 현상이 일어나기 시작했으니.  
        
        "사, 사형.. 이제 더 이상은 무리야."
        
        "뭐!?"
        
        약간은 풀린 듯한 눈빛으로 만선신의를 매섭게 노려보던 
      강운이 갑자기 헤실헤실 웃음을 짓기 시작했다. 
        
        "히히히! 백호야, 술이 없데. 꺼억."
        
        충분히 술기운을 몰아 낼 수 있었음에도 강운은 그 상태
      를 그대로 유지했다. 
        
        그리고 결과적으로 지금 술에  취하게 된 결과가 일어난 
      것이다. 그것은 강운  만이 아니라 백호  역시 마찬가지였
      다. 
        
        [흐흐흐. 술이 없어? 으음.. 근데 뭐야 저 허연놈은? 영
      감탱이인가? 잉? 쳇!  아니잖아. 영감탱이  잡히면 나한테 
      그 날이 죽는 날이야. 낄낄낄!]
        
        만선신의는 알아들을 순 없지만 백호 역시 술에 취해 헤
      롱 거리고 있는 모습을  바라보며 기가 차서  말이 안나왔
      다. 
        
        '도대체 이거야 원.'
        
        만선신의의 상식으로는  도저히 납득할  수 없었으리라. 
      자신보다 몇 수십 배는  뛰어난 능력을 가진  강운이 술에 
      취한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
        
        '일부러 취한 건가?  백호 저놈도 이런 술로  취할 놈이 
      절대 아닌데.. '
        
        계속해서 알 수  없는 웃음을 지으며 떠들어  대고 있는 
      강운과 백호를 어찌해야 할지 잠시  고민을 하던 만선신의
      는 문득 인기척이 가까이 다가오고 있음을 알아챘다. 
        
        "사형, 어서 몸을 피합시다. 지금 사람이 가까이 다가오
      고 있어. 잘못하면 일이 귀찮아 질텐데."
        
        만선신의가 계속해서 강운의  몸을 뒤흔들며  뭐라 말을 
      했지만 강운은 그의 말이 전혀 들어오지 않는 모양이었다. 
        
        "이런.. 어쩔 수 없군."
        
        마침내 더 이상  강운과 대화가 통하지 않는  다는 것을 
      알아차린 만선신의는 양쪽 허리에 강운과  백호를 끼고 자
      리를 박차 올랐다. 
        
        타고 내려올 때 미리 뚫려 있던  지붕을 통해 밖으로 나
      온 만선신의는 재빨리 지붕을 밟으며 다른 곳으로 몸을 옮
      겼다. 
        
        술을 마시는데 상당한 시간을 소모했는지 들어갔을 적만 
      해도 아침이었지만 나왔을 때는 해가 중천에 떠오른 대 낮
      이었다. 
        
        혼자 움직이기에도 버거운데 양쪽에 강운과 백호를 끼고 
      대낮에 사람들의 이목을 이해 이동해 간다는 것은 여간 힘
      든 일이 아니었다. 
        
        게다가 강운은 낄낄거리는 웃음을  지으며 연신 술 주정
      을 해대고 있었으니. 
        
        등뒤로 식은땀이 줄줄 흘러  내려가는 것을 느끼며 만선
      신의는 예전의 기억을  더듬어가며 사람들의  왕래가 뜸한 
      곳을 찾아 움직였다.
        
        창고에서의 일이 발각이 났는지 얼마 전에 지나쳐 온 주
      작면국을 중심으로 근처에서 경비대의 분주한 모습이 나타
      났다. 
        
        황궁이 워낙 넓었고 또한  사람들의 이목을 피해 신형을 
      움직여야 했기에 시간이 자연 지체되었다. 
        
        
        완의국(浣衣局)
        
        이곳은 연로한 여관(女官)이나 죄를 짓고 해직된 사람들
      을 죽을 때까지 묵게 한 곳으로  평소 사람들의 왕래가 뜸
      한 곳이었다. 
        
        황궁에서 누구하나 그들에게 신경을 쓰는 사람이 없었고 
      언제 죽을지 모르는 사람들이 모여  있는 곳이었기에 고요
      한 정적(靜寂)만이 가득했다. 
        
        강운과 백호를 양옆에  끼고 만선신의가  마침내 당도한 
      곳은 완의국이었다. 
        
        이동해 오던 중 강운이 갑작스레 크게 소리를 치는 바람
      에 들킬 뻔한 위기도 있었지만  겨우겨우 어렵사리 이곳까
      지 몸을 피하는데 성공할 수 있었다. 
        
        지붕 위에 평평한 곳에  강운과 백호를 내려놓은 만선신
      의는 소매로 땀을 훔치며 한숨을 내쉬었다. 
        
        한 여름의 뜨거운  뙤약볕이 내리쬐는  낮 시간이었기는 
      했지만 만선신의가 땀을 흘릴 정도는 아니었다. 
        
        만선신의는 지금 더위 때문이  아니라 강운과 백호 때문
      에 땀을 흘리는 것이었다. 
        
        "에휴.. 도대체 생각이 있는 건지 없는 건지. 사형이 그
      까짓 술 몇 통에 크게 취하진 않았을 테고. 언제든지 마음
      만 먹으면 정상으로 돌아올 수 있을 텐데. 백호 저놈도 마
      찬가지고. 이그! 나 고생시킬  라고 아예 같이  작정을 한 
      건가?"
        
        아직까지도 취기(醉氣)를 이겨내지 못해 실실 웃음을 짓
      고 있는 강운을 바라보는 만선신의의  표정이 잔뜩 일그러
      졌다. 
        
        하지만 그렇다고 강운이 그렇게 미운 것은 아니었다. 오
      히려 사형이라지만 귀엽다는 느낌이 더 많이 들었다. 
        
        '가끔 엉뚱한 행동을 하긴 하지만.. 그래도 사형으로 대
      접받을 만 하지. 암!'
        
        만선신의는 강운을 결코 가볍게 생각할 수 없었다. 강운
      이 누구였던가. 
        
        만선신의에게 있어서 광선자 다음으로  아니, 어쩌면 그 
      보다 더욱 엄청난 충격을 건네준 사람이 아니던가 말이다. 
        
        잠시 숨을 고르던 만선신의는 주변의 기척을 살펴봤다. 
        
        "흐음.. 이곳도 꽤 오랜만이로군. 참으로 답답한 인생을 
      살아온 사람들의 말로(末路)가 있는  곳이 아니었던가. 여
      전하군 여전해.. 전이나 지금이나."
        
        만선신의는 뭔가를 중얼거리며 강운과 백호가 누워 있는 
      곳으로 다가가 그 역시 몸을 뉘였다. 
        
        황궁 이곳 저곳이 무단  침입자가 나타났다는 소식에 시
      끄러운 소음이 일어났지만  딱히 걱정할만한  일은 아니었
      다. 
        
        만선신의 자신이 지나쳐  온 흔적을  찾아내려던 못해도 
      그 만한 능력을 가진 사람이어야만 가능했다. 
        
        물론, 강운이나 그의 사부에  비하면 만선신의의 능력이
      란 것은 참으로 보잘것없는 것에  지나지 않았지만 일반적
      인 사람들에겐 만선신의도 천외천의 사람이라  할 수 있었
      다. 
        
        잠시 모든 생각을 접어두고  하얀 구름 사이로 숨바꼭질
      을 하고 있는 태양을 바라보던 만선신의는 옆에 누워 있던 
      강운이 갑자기 몸을 일으키는 바람에  덩달아 자리에 앉았
      다. 
        
        좀 전까지의 흐리 멍청하고  바보같이 실없는 웃음을 짓
      고 있던 강운이 아니었다. 
        
        어느새 취기를 날려버렸는지 맑게 개인 눈빛으로 되돌아
      온 강운은 자신을 따라 몸을  일으키는 만선신의에게 씨익 
      웃음을 지어 보였다. 
        
        "사제, 고마워."
        
        "……?"
        
        뜬 금 없이 감사의 인사를 전하는 강운을 묘한 시선으로 
      바라보는 만선신의였다. 
        
        "술이라는 것, 생각보다 괜찮은데? 헤헤. 찌르르한 느낌
      이 타고 들어오는 걸 느낄 수 있었는데 막지 않았어. 한번 
      놔두면 어떻게 되나 궁금했거든. 근데 생각보다 그 느낌이 
      괜찮네. 자주 먹어야겠다. 히히히."
        
        순간, 만선신의는  등골(　骨)을 타고  내려가는 오싹한 
      느낌에 몸을 부르르 떨어야 했다. 
        
        '설마, 앞으로 나보고 그  많은 술을 마련해달라는 소리
      는 아니겠지?'
        
        "사제가 앞으로 수고해야겠다. 내가 나중에 사부 만나면 
      사제가 잘 대접해 줬다고 얘기할게."
        
        설마 했던 우려가 그대로 적중했지만 만선신의는 어두운 
      안색을 보이지 않았다. 
        
        "그까짓 술이 무어 대수야. 사부님께 잘 보일 수 있다는
      데. 앞으로 사형에게 더 잘해줘야겠군. 허허허!"
        
        만선신의는 강운의 수작에 넘어간  것인 줄도 모르고 사
      부와 다시 만날 날을 생각하며 부푼 기대에 잠겼다. 
        
        그가 사부를 만나게 어떤 말부터 꺼내야 할지 고민에 잠
      겨 있을 때 백호 역시 강운과 마찬가지로 얼마 후 맑은 정
      신으로 깨어났다. 
        
        애초부터 강운과 백호는 취한 상태가 아니었다. 그냥 신
      경을 자극하는 술기운을 느꼈던 것뿐이다. 
        
        [운아, 우리 앞으로 술 종종 마시자. 알았지?]
        
        "그래. 알았어. 사실  나도 그럴  생각이었거든. 그리고 
      앞으로 사제가 알아서 다 해결해 준다고 했으니까."
        
        강운과 백호가 의미심장한  눈빛을 교환하며 만선신의를 
      바라보고 있었지만 만선신의는  전혀 그런  것을 눈치채지 
      못했다. 
        
        

        
        
        백호와 함께 앞으로 만선신의를  어떻게 벗겨 먹을지 그 
      세부 계획을 세우던 강운은 문득 자신이 앉아 있는 건물에
      서 느껴지는 칙칙한 기운에 의아한 표정을 지었다. 
        
        "사제, 근데 여기는 어디야?"
        
        "허허허. 뭐, 어차피 이름을 말해봐야 사형이 못 알아들
      을 게고. 흠..  버려진 자들이  있는 곳이라고  하면 좋겠
      군."
        
        "버려진 사람들?"
        
        강운이 눈을 동그랗게  뜨고 반문을  해오자 만선신의는 
      그럴 줄 알았다는 듯이 헛 웃음을 흘렸다. 
        
        "맞아. 늙고 병들거나 또는 더 이상 필요가 없어진 사람
      들이 폐기처분되어 지는 곳이라고나 할까?"
        
        "음.. "
        
        강운은 가만히 기운을 개방해  완의국 안에 있는 사람들
      의 면면을 살펴보기 시작했다. 
        
        "어? 근데 모두 여자들이잖아?"
        
        갑작스런 강운의 말에 만선신의는  크게 놀란 듯한 표정
      을 지었다. 그로써는 끝이 없어  보이는 강운의 능력에 감
      탄만이 나올 뿐이었다. 
        
        "역시 사형은 대단해. 이곳은  보통 늙은 여관들이나 죄
      를 짓고 해직된 사람들이 모여 있는 곳이야. 그들 역시 여
      인들이지."
        
        강운은 말을 하는 만선신의의  얼굴에 잠시 어두운 그늘
      이 스쳐 지나가는 것을 볼 수 있었지만 내색을 하고 그 이
      유를 물어보는 일은 하지 않았다. 
        
        본인이 밝히기 싫어하는 모습이  역력했고 강운 또한 그 
      이유라는 것이 별로 궁금하지 않았기 때문이다. 
        
        고개를 끄덕거리는 것으로  만선신의의 말을 이해했다는 
      것을 표시한 강운은 가만히 자리를 잡고 앉아 생각에 잠겼
      다. 
        
        '음.. 근데 이놈은 도대체  어디로 가는 거지? 황궁에서 
      살고 있는 놈인 줄 알았는데. 조금 더 기다려 봐야지.'
        
        강운은 남서쪽 방향을 바라보며  잠시 무슨 생각에 잠겨 
      있는 듯한 모습이었다. 
        
        "사형, 특별히 볼 일이 없다면 이제 황궁을 그만 벗어나
      는 것이 좋을 것 같은데?"
        
        "그래.. 뭐, 어차피 여기에선 더 이상 볼일 없으니까."
        
        "그럼 내가 길 안내를 또  해야겠군. 사형, 이곳에서 조
      금만 움직이면 북문을 지나 간단하게  황궁 바깥으로 빠져
      나갈 수 있어."
        
        강운 자신은 처음 와보는  황궁 지리를 만선신의가 너무 
      속속들이 잘 알고 있는 것이  약간 의아스러웠지만 강운은 
      가만히 고개를 끄덕였다. 
        
        만선신의의 안내로 사람들의 이목을 피해 신형을 날리던 
      강운에게 백호의 말이 들려왔다. 
        
        [운아, 혹시 저놈 진짜 직업은 도둑놈 아니었을까?]
        
        "뭐?"
        
        [생각해봐. 이곳은 황제라는  인간이 사는  곳인데 저런 
      놈이 어떻게 지리를 뻔히 알고 있겠어? 게다가 아까 그 술 
      창고에서 능숙하게 자리 잡고  술통 나르는 것  보면 분명 
      한 두 번 해본 솜씨가 아니었어.]
        
        솔직히 강운 역시  백호와 마찬가지로  황궁에서 너무도 
      자연스러운 그의 행동에 의구심이 들었던  터라 백호의 말
      에 수긍의 반응을 보였다. 
        
        "그럼 앞으로 우리 짐 없어지지 않게 조심하자."
        
        백호에게 딱히 짐이랄 것이 있을 리 없었지만 고개를 크
      게 끄덕거렸다. 
        
        "사형, 무슨 말하는 거야?"
        
        "아니. 아직 멀었냐는 소리야."
        
        만선신의의 물음에 강운은 말을  돌렸고, 하루아침에 도
      둑 누명을 뒤집어쓰게 된 것을  아는지 모르는지 만선신의
      는 별다른 의심을 하지 않고 길을 안내했다. 
        
        과연 만선신의의 안내에 따라 길을 나선 지 얼마 지나지 
      않아 강운 일행은 황궁의  오문(午門)중 북문인 지안문(地
      安門)을 손  쉽게 지나칠 수 있었다.  
        
        황궁 바깥으로도 많은 수의 경비병들이라 짐작되는 병사
      들이 외벽에 운집(雲集)해 있는 것을 볼 수 있었지만 그다
      지 신경 쓸만한 일은 아니었다. 
        
        "흐음.. 사형, 근데 조금 이상한데?"
        
        "뭐가?"
        
        "저 놈들은 경비병들이 아냐."
        
        수많은 군졸들의 눈길을 피하면서 유유히 자리를 벗어나
      던 강운은 만선신의의 말에 고개를 돌려 그들을 살펴봤다. 
        
        분명 복장은 경비병의 복장이었지만 황궁 내부에 주둔하
      고 있는 병사들과 뭔가 기운이 틀렸다. 
        
        "아, 무림인?"
        
        일반 병사들과는 판이하게  다른 기운을  소유하고 있는 
      외벽 바깥에 운집한 사람들을 바라보던  강운이 탄성을 내
      질렀다. 
        
        "사형, 저들이 무림인이라고?"
        
        "응. 몰랐어? 아까 사제가 저 사람들이 경비병들 아니라
      고 했잖아? 근데 왜 몰라?"
        
        강운은 자신의 말에 오히려 만선신의가 몰랐다는 눈치를 
      보였기에 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 
        
        "아니. 사형, 내 말은 그런 뜻이 아니었어. 저들이 입고 
      있는 복장은 언뜻 보기에 황궁에  있는 경비병들하고 비슷
      해 보이지만 자세히 보면 약간 틀려."
        
        만선신의의 지적에 따라 경비병들과 틀린 복장이라는 부
      분을 살펴보던 강운이 고개를 끄덕였다. 
        
        "음..진짜네?"
        
        "뭐, 황궁에서 따로 낭인을 고용했을 수도 있고, 그렇게 
      신경 쓸 꺼리는 아닌 것 같지만."
        
        만선신의는 약간 이상하다는 생각이 들긴 했지만 상황을 
      그렇게 심각하게 보진 않는 듯 했다. 
        
        "사형, 저놈들이 무림인들이라면  다른 놈들보다는 조금 
      눈치가 빠를 테니  어서 움직이자. 괜히  걸리면 귀찮아질 
      거야."
        
        강운은 걸음을 재촉하며 앞서 나간 만선신의를 따라가면
      서 고개를 슬쩍 돌려 봤다. 
        
        '이상한데.. '
        
        무언가 석연치 않은 기분이 들었지만 그렇다고 특별하게 
      이상할 것도 없었다. 
        
        몇 번이나 고개를 돌려  날카로운 눈빛으로 낭인 경비병
      들을 바라보던 강운은 일단 그들 중  가장 내공이 강한 사
      람의 기운을 기억해 두었다. 
        
        혹시라도 수상한 낌새를 보이면 그들의 행동을 살펴보기 
      위함이었다. 
        
        
        북평(北平)
        
        역사적 유래가 깊은 고도이며 성 내외에 많은 상점이 모
      여 번화한 곳이다.  천연의 고도인 이곳은  명승고적이 많
      다. 
        
        성 내외에는 경산(景山),  만수산(萬壽山), 옥천산(玉泉
      山) 등의 전망이 좋은 산이  있고 성내에는 습찰해, 북해, 
      중해, 남해, 하화지(荷花池) 등의 못이 많다. 
        
        성은 모두 구문(九門)이 있으며, 구문은 
        
        동의 동직문(東直門), 조양문(朝陽門). 
        서의 서직문(西直門), 부성문(阜城門). 
        남의 숭문문(嵩文門). 정양문(正陽門), 선무문(宣武門).
        북의 덕승문(德勝門), 안정문(安定門)이다. 
        
        삼엄한 경비 속에  있는 황궁을 제집 드나들  듯 지나쳐 
      나온 강운 일행은 즉시 북평의 황도로 들어섰다. 
        
        지금까지 몇몇 성들을  지나쳐 온  강운이었지만 이렇듯 
      화려한 곳은 처음 보는 것이었다. 
        
        "우와.. "
        
        거리에 즐비(櫛比)하게 늘어선  거대한 규모의 상점들을 
      바라보는 강운의 입이 저절로 크게 벌어졌다. 
        
        "사, 사형.. 허흠! 사람들의 눈초리도 있는데 꼭 그렇게 
      촌티를 내야겠어?"
        
        강운은 항상 그래왔듯이 새로운 것들을 접했을 때 그 속
      마음을 숨기지 못하고 연신 감탄의  소리를 크게 내지르는 
      버릇이 있었다. 
        
        고개를 좌우로 두리번거리며 끝없이  늘어서 있는 각 상
      점의 진열대에 놓여 있는 물건들을  만지작거리는 그의 행
      동은 다른 행인들의 관심을 받기에 충분했다. 
        
        그리고 강운의 그런 행동이 계속될수록 만선신의의 고개
      는 더욱 더 푹 수그려 졌다. 
        
        "호호호, 손자가 참 호기심이 많네요?"
        
        마침 여인들의 장신구(裝身具)를 파는 상점에 이른 강운
      이 노리개 하나를 만지작거리자 코 옆에 콩알만한 점을 단 
      상점 주인이 반색을 하며 강운을 반겼다. 
        
        "허허허! 사형이 워낙 호기심이 많아서 그렇소."
        
        "사형이요?"
        
        눈을 동그랗게 뜨고 자신과  강운을 좌우로 번갈아 보는 
      상점주인에게 만선신의는 가볍게 손을 저으며 웃음을 지었
      다. 
        
        "아무것도 아니니 신경 쓰지 마시게. 허허허."
        
        만선신의는 겉으로는 사람  좋은 웃음을  짓고 있었지만 
      그 속마음은 어디론가 숨어버리고 싶은 심정이었다. 
        
        다른 곳도 아닌 여인들의 장신구를 파는 상점이었다. 길
      가를 지나가는 여러 행인들이 약간  이상한 시선으로 그들
      을 바라보며 지나치는 것이다. 
        
        물론, 만선신의 또한  평범한 사람들에 비해  훨씬 오랜 
      세월을 살아오는 동안 여러 처세술(處世術)을 익혀오며 얼
      굴이 두꺼워 지긴 했지만 이런 시선은 그런 그로서도 달갑
      지 않았다. 
        
        "사, 사형.. 여긴 그만하고 이제 다른 곳을 구경가는 게 
      어때? 볼거리는 좀더 안쪽에 더 많다구."
        
        하지만 그가 뭐라고 떠들어대던  강운의 신경은 온통 가
      지각색의 아름다움을 뽐내고 있는 여러  장신구에 박혀 있
      었다. 
        
        "아줌마, 나 이거 줘. 은자 한 덩이면 되지?"
        
        처음부터 눈여겨보고 있던 노란색의 노리개를 집어든 강
      운이 보따리를 뒤적여 은자 한 덩어리를 상점 주인에게 건
      넸다. 
        
        "아이구, 물론입니다. 물건 보는 안목이 참 높으시네요. 
      호호호!"
        
        별로 단가가 나가지  않는 노리개 하나에 은자  한 냥을 
      서슴없이 건네는 강운의 행동에 주변에 장사가 잘 되지 않
      던 여러 상인들의 눈빛이 반짝였다. 
        
        그리고 아니다 다를까. 강운이 자신들의 상점 앞을 지나
      가자 여기저기서 강운에게 달려드는 상인들이 있었다. 
        
        "아이고, 소공자님 다른 곳에 가보셔도 저희 집 만한 가
      게는 없습니다. 자, 일단 구경 한번 해보시면.."
        
        "저 집에서 파는 물건은 모두  싸구려입니다. 자, 이 진
      주목걸이를 좀 보십시오. 남만에서 들여온 구하기 힘든 물
      건입니다요. 헤헤."
        
        처음 몇몇 상인이 내미는  보석들을 바라보는 강운의 눈
      엔 호기심이 가득했지만 계속해서 날파리처럼 몰려드는 상
      인들에 강운은 점점 짜증이 밀려왔다. 
        
        "아이, 도대체 이 아저씨들 왜 이래?"
        
        언제 어디서 나타났는지 상점을 소유한 상인들만이 아니
      라 길거리에서 자리를 펴고 물건을  팔던 상인들까지 강운
      에게 몰려들자 일대는 귀를 막고  싶을 정도로 시끄러워졌
      다. 
        
        시야를 가득 메우며 자신의 물건이 최상품이라고 소리를 
      바락바락 질러대는 상인들 때문에 강운은  점점 짜증이 났
      다. 
        
        "백호야, 길 뚫어."
        
        [알았어. 안 그래도 나  지금 시끄러워서 폭발 직전이었
      거든.]
        
        신기하게도 백호는 자고 있을  때는 소리에 굉장히 둔한 
      반응을 보였으나 깨어있을 때는 무척  민감한 반응을 보였
      다. 
        
        강운과 만선신의를 중심으로 둥그런 원을 형성하며 장사
      진(長蛇陳)을 펼치고 있던 상인들의 한  축이 갑자기 와르
      르 무너지며 백선(白線)이 허공을 갈랐다. 
        
        강운의 말에 따라  백호가 말 그대로 길을  뚫어 버렸던 
      것이다. 갑작스레 하얀빛이 일었다고 느낀 순간, 상인들은 
      항거(抗拒)할 수 없는 힘에 몸이  바닥으로 쓰러지는 괴이
      한 현상을 경험했다. 
        
        크게 놀란 눈빛으로 주위를 두리번거리는 상인들을 유유
      히 헤치며 강운과  만선신의가 사람들의  시야에서 모습을 
      감췄다. 
        
        만선신의는 노리개를 만지작거리며 웃음을 짓고 있는 강
      운의 행동이 이상하게 보였다. 
        
        "사형, 도대체 그건 왜 산 거야?"
        
        "이거? 이쁘지? 나중에 수연이한테  선물로 줄 거야. 헤
      헤."
        
        "수연이가 누구?"
        
        궁금한 얼굴로 물어보는 만선신의의 질문에 강운은 대답 
      대신 씨익 웃음을 지을 뿐이었다. 
        
        앞서 길을 뚫기 위해  달려나간 백호가 거드름이 피우고 
      있는 곳까지 걸음을  옮긴 강운은  만지작거리던 노리개를 
      품속에 집어넣고 또 다시 주변  일대 상점들을 둘러보기에 
      정신이 없었다. 
        
        "사형, 벌써 한 시진이  넘게 돌아다녔는데.. 이제 그만 
      어디라도 가서 목이라도 축이는 게 어때?"
        
        때는 이미 점심을 훌쩍  지나쳐 있었고 강운과 백호와는 
      다르게 만선신의는 꼬박꼬박 끼니를 거르지 않는 성격이었
      기에 뱃속에서 요동이 치고 있었던 것이다. 
        
        "어? 또 술 마시자고?"
        
        강운이 내뱉은 술이라는 말에  귀를 쫑긋 세우는 백호를 
      바라보는 만선신의의 얼굴이 파랗게 질려갔다. 
        
        '으이그! 술을 권하지 말았어야 했는데. 이런 술 귀신들 
      같으니라고! 늦게 배운 도둑질이 어쩐다더니 이것 참.'
        
        늦은 후회였다. 진작에 그들을  끌어들이지 말았어야 했
      는데 라는 때늦은 후회가 들었지만  이미 상황을 돌이키기
      엔 너무 늦어버렸다. 
        
        기대심 가득한 강운과 백호의 눈빛을 받으며 만선신의는 
      걸음을 옮겼다. 
        
        풍월루(風月樓)
        
        붉은 색 현판에 비상할  듯 웅장하면서도 화려해 보이는 
      서체가 일품인 주루(酒樓)가 있었다. 
        
        만선신의가 강운과 백호를 이끌고  온 곳은 바로 풍월루
      였다. 
        
        규모는 그리 크지 않은  아담한 주루였으나 이름과 어울
      리는, 밤에 보면 운치 있을 듯한 못이 곳곳에 조성되어 있
      었다. 
        
        낮 시간이라서 그런지 지금  풍월루를 찾는 사람들은 거
      의 없는 듯 했다.  
        
        만선신의는 풍월루의 전경을  잠시 물끄러미 바라보다가 
      이내 안으로 발걸음을 옮겼다. 
        
        "죄송합니다. 지금은 영업시간이 아닙니다."
        
        하지만 안으로 채 몇 걸음을 옮기지도 못했을 때 그들을 
      막아서는 사내가 있었다. 
        
        
        
        


        
        "허허허! 그런가? 그럼 루주에게 만선신의라는 늙은이가 
      찾아왔다고 좀 전해줄 수 있겠는가?"
        
        사내는 점소이라고 보기에는 믿어지지 않을 정도의 무뚝
      뚝함으로 만선신의에게 꾸벅 인사를 한  후에 안으로 들어
      갔다. 
        
        문 밖에서 루주를 기다리기도  잠시 어느새 건물 안에서 
      급하게 달려나오는 듯한 소리가 들려왔다. 
        
        "신, 신의.. "
        
        만선신의를 향해 급한 걸음을  재촉하는 여인이 있었다. 
      칠흑 같은 긴 머리가 인상적인  여인이었는데 머리가 발끝
      에 닿을 듯 하였고  비단결 같이 찰랑찰랑  거리는 그녀의 
      윤기가 흐르는 오발(烏髮)에서는 걸음을 옮길 때마다 사람
      을 매혹시키는 은은한 향이 풍기는 듯 했다. 
        
        "허허허, 잘 있었느냐?"
        
        만선신의는 특유의 너털웃음을  지으며 여인에게 가까이 
      다가갔다. 마치 오랫동안 못 보고 지낸 손녀를 만난 것 같
      은 모습이었다. 
        
        "신, 신의 어찌하여.. "
        
        "허허허! 그래 미안하구나. 그때는  경황이 없어서 그랬
      던 것이니 네가 이해하거라. 헌데 어머니께서는?"
        
        만선신의의 말에 여인의 두 눈에서 옥구슬 같은 눈물 방
      울이 흘러내리기 시작했다. 
        
        "어머니께서는 이미.. 삼년 전에.. 흑흑."
        
        "흐음.. 그랬구나. 내가 너무 늦어버린 게로구나."
        
        여인의 말뜻을 알아들은 만선신의는 무거운 한숨을 내리
      쉬며 흐느끼고 있는 여인을 가볍게 토닥거려 줬다. 
        
        "월향아, 너무 상심하지 말거라.  사람이라면 누구나 가
      야만 하는 길이란다.  내가 비록 망령스럽게  이렇게 오래 
      살고 있기는 하다만 나 또한 그리 멀지 않았음이야."
        
        "어머니께서는.. 어머니께서는.. 흑흑.. "
        
        자상한 손길로 월향이라는 여인을 토닥거리고 있는 만선
      신의의 표정에는 진한 슬픔이 배어 나왔다. 
        
        강운은 도무지 이해할  수 없는  만선신의와 월향이라는 
      여인의 관계가 궁금했지만 가만히 입을 다물고 있었다. 
        
        아무리 눈치가 없는  강운이라지만 지금  상황에 함부로 
      말을 할 수는 없었던 것이다. 
        
        만선신의의 위로를 받으며 한참이나 서러운 눈물을 흘려
      대던 월향이 마침내 눈물을 거두고 강운 일행을 풍월루 안
      으로 들였다. 
        
        "신의, 옆에 있는 소공자는 뉘신지요?"
        
        그 동안 외롭거나  슬픔이 복받쳐 나올 때도  월향은 그 
      누구에게도 눈물을 보인 적이 없었다. 
        
        그녀는 스스로 나약해져서는 안  된다는 생각에 이를 악
      물고 어머니에게서 물려받은  풍월루를 꾸려나가는데 전력
      을 다했던 것이다. 
        
        하지만 오늘 월향은 만선신의를  만나 그 동안 감춰두고 
      있던 슬픔을 한꺼번에 꺼내 목놓아 울었고 한 바탕 서러운 
      눈물을 흘리고 난 직후 그녀의  음성은 잔잔하게 가라앉아 
      있었다. 
        
        다시 본래의 풍월루주 본연의 모습으로 돌아온 것이다. 
        
        "허허허, 이 늙은이의  사형이시지. 월향아, 인사드리거
      라."
        
        "예? 사형이라니 그게 무슨 말씀이신지요?"
        
        월향은 만선신의의 말을 도무지 이해할 수 없었다. 
        
        누가 있어 만선신의에게 사형이라는  말을 들을 수 있단 
      말인가. 그녀의 상식으로는  절대로 납득할 수  없는 말이
      다. 
        
        "허허허, 그냥 그렇게 됐느니라. 앞으로 월향이 너도 강
      운 사형을 대할 때 함부로 대하는 일이 없어야 한다."
        
        월향은 뚱한 표정으로  만선신의와 나란히  걸음을 걷고 
      있는 강운을 다시 한번 뚫어져라 바라봤다. 
        
        믿을 수 없는  이야기였으나 만선신의의  표정으로 봤을 
      때 그것은 한 점의 거짓도 보태지 않은 진실임이 틀림없었
      다. 
        
        "저, 정말.. 신의의 사형이라는 말인가요?"
        
        강운은 계속해서 자신을 위아래로 훑어보는 월향의 눈초
      리가 썩 마음에 들지 않는지 입이 점점 삐죽하게 튀어나오
      기 시작했다. 
        
        "아, 거참. 이쁜 누나 말 되게 못 알아듣네. 내가 만 사
      제의 사형이라는 말을 왜 그렇게 못 알아들어?"
        
        결국 참다 못한 강운이 마침내 입을 열고 말았다. 
        
        "정말이요?"
        
        강운은 여전히 믿지 못하겠다는  투의 월향의 반응에 인
      상이 살짝 일그러졌다. 
        
        강운의 표정에 불쾌함이 가득함을 알아본 월향은 직업의
      식이 발동했음인가. 갑자기 화사한  웃음을 지으며 고개를 
      꾸벅 숙였다. 
        
        "아, 강공자 제가 잠시 무례했어요. 풍월루주 월향이 강
      공자께 인사드립니다."
        
        뭇 사내들의 가슴을 뒤흔들어  놓은 월향의 뇌살적인 웃
      음에도 강운은 시큰둥한 반응이었다. 
        
        "됐어."
        
        월향은 약간 토라진 듯한  강운의 모습이 귀엽게 느껴졌
      다. 
        
        그녀가 조금만 일찍 가정을 가졌다면 이미 강운 만한 아
      이가 있었을 것이다. 
        
        월향은 겉모습으로만 본다면 아직  20대 중 후반의 젊은 
      나이로 보였으나 그녀의 나이 이미  서른하고도 중반을 훌
      쩍 지나가고 있는 상황이었다. 
        
        세월이 지나가면 누구나 나이를 먹고 한때의 아름다움도 
      퇴색되어 지기 마련이다. 
        
        하지만 그런 아름다움이  사라지는 대신  그 무엇으로도 
      맞바꿀 수 없는 인생의 경륜과 삶  속의 지혜가 그 사라지
      는 부분에 대체되기 마련이다.  
        
        월향 역시 만선신의가 기억하고 있던 10년 전 옛날과 비
      교했을 때 많은 변화가 있는 듯 했다. 
        
        여전히 아름다운 자태를 뽐내는  월향이었다. 하지만 옛
      날과 비교해 봤을 때 분명히 그녀는 그때보다 나이가 들었
      고 또한 미색도 변했다.  
        
        만선신의는 월향의 그런 변화된  모습 속에서 가장 많은 
      변화를 보인 정신적 성숙이라는 면을 가장 주의 깊게 바라
      봤다. 
        
        "월향아, 그 동안 많이 변했구나. 허허허."
        
        "에휴.. 누가 있어 세월을 막을 수 있나요. 하지만 신의
      께서는 여전하신데요?"
        
        연신 사람 좋아 보이는 웃음을  짓고 있는 만선신의. 월
      향은 그런 만선신의를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 
        
        만선신의와 그녀의 집안 사이에  어떤 관계가 얽혀 있는
      지는 알 수 없었다. 
        
        그것은 비단 그녀뿐만이 아니라  그녀의 어머니 역시 그
      런 정확한 이유는 모르고 있었다. 
        
        하지만 월향은 다른 모든  이유를 떠나서 만선신의를 친
      할아버지 이상으로 각별하게 생각했다. 
        
        강운은 만선신의와 월향이 도란도란 정답게 얘기를 나누
      는 모습을 보면서 왠지 모를 위화감(違和感)이 들었다. 
        
        그들의 그런 모습을 보라  보니 저절로 사부와의 정겹던 
      옛 추억들이 떠오르는 까닭이었다. 
        
        "치잇!"
        
        괜히 심술이 난 강운은 발에 걸리는 애꿎은 돌맹이 하나
      를 걷어찼다. 
        
        지금 월향의 안내로 강운  일행이 향하는 곳은 풍월루의 
      일반 손님들이 들어올 수 있는 특급 귀빈실이었다. 
        
        술손님을 받는 풍월루 본 건물과 객실을 비롯한 다른 특
      수 건물들은 상당한 거리가 있었다. 
        
        일반적으로 사람들이 생각하는 풍월루는 단순히 술을 파
      는 주루에 불과했지만 실상 막강한  권력의 실세들이 자주 
      들리는 은밀한 장소이기도 했다. 
        
        그리고 지금까지 풍월루가 생긴  이래 이 특급 귀빈실을 
      사용한 사람은 채 열 손가락도 안될 것이다. 
        
        [운아, 왜 그러냐?]
        
        술을 마신다는 생각에 꼬리를  살랑살랑 흔들며 옆을 따
      라가던 백호가 이해할 수 없는 강운의 행동에 의문을 표시
      했다. 
        
        "그냥.. 아무것도 아니야."
        
        늦게 배운 술에 정신이 팔린 백호는 지금 강운의 심리상
      태를 제대로 파악하지 못하고 그냥 그대로 가볍게 듣고 넘
      겼다. 
        
        [그래? 그럼 말고.. 흐흐, 아까 그 화끈하게 톡 쏘는 그 
      술맛이 참 좋았는데. 여기도 있을라나?]
        
        군침을 삼키는 백호의 모습을 물끄러미 바라보던 강운은 
      가볍게 고개를 저었다. 
        
        월향의 안내에 따라 도착한  귀빈실 내부로 들어선 강운 
      일행은 저마다 감탄의 표정을 감추질 못했다. 
        
        오는 내내 퉁퉁 부어 있던 강운 역시 입이 딱 벌어질 정
      도의 화려한 장식에 그저 감탄만 할 뿐이었다. 
        
        "이야.. 멋있다."
        
        [밖에서 볼 때는 몰랐는데.. 대단하구나.]
        
        "허허허, 신임 루주의 세심한 신경이 느껴지는 구나. 예
      전에도 그랬지만 더욱 화려해 졌어."
        
        만선신의가 너털웃음을 터뜨리며  귀빈실의 달라진 외관
      에 감탄의 소리를 하자 월향이 미소를 지었다. 
        
        "이 정도 가지고 뭘 그렇게 띄우세요. 시장들 하실 텐데 
      지금 즉시 식사를 올리도록 하겠습니다."
        
        세간에 알려진 풍월루주 월향의 도도하면서도 차가운 모
      습과는 너무나 대조적인 모습이었다. 
        
        "아, 월향아. 잠깐 기다리거라.  여기 사형과 저쪽 하얀 
      똥강아지 한테는 술도 가져다 줘.  늦게 배운 도둑질이 무
      섭다고 아주 술이라면 사족을 못써. 아, 그렇다고 내 것을 
      잊어먹으면 곤란하겠지? 허허허!"
        
        마침 밖으로 걸음을  옮기려던 월향은  만선신의의 말에 
      가볍게 고개를 끄덕거리더니 귀빈실 밖으로 몸을 빼냈다. 
        
        월향이 빠져나가고 강운은 그 후로도 한참동안이나 내부 
      장식을 구경하다가 짐짓 아무렇지도 않다는  듯이 말을 꺼
      냈다. 
        
        "사제, 근데 저 누나 하고는 무슨 사이야?"
        
        "허허허, 그냥 아는 사이지."
        
        강운은 자신의 질문을 가볍게 넘어가려는 만선신의의 의
      도를 모르는바 아니었지만 더 이상 캐묻지는 않았다. 
        
        하지만 그런 강운의 의도와는 다르게 만선신의는 조그마
      한 목소리로 무언가를 중얼거렸고 그로  인해 강운은 자신
      의 궁금증을 쉽게 풀어낼 수 있었다. 
        
        "내 마지막 남은 혈족이지.. 허허허."
        
        짧은 한 마디였지만  많은 의미가  내포되어있는 말이었
      다. 
        
        '이젠 그때가 언제였는지 기억조차  어렴풋하게 나는 까
      마득하게 오래된 일이로구나.'
        
        만선신의는 까마득하게 잊혀져 빛이 바랜 기억을 조심스
      레 끄집어내 보았다. 
        
        
        붉게 타들어 가는 석양을  등지고 터벅터벅 걸음을 옮기
      는 백발의 왜소한 체구의  노인이 한 작은  마을로 들어섰
      다. 
        
        평소 외지인의 발걸음을 없었던 마을에 그것도 바람이라
      도 세게 불면 쓰러질 듯 휘청휘청 위태로운 노인이 들어섰
      다는 사실에 마을사람들은 관심을 갖지 않을 수 없었다. 
        
        그들은 혹여 노인이 죽을  자리를 찾아 자신들의 마을에 
      들어온 것은 아닌가 하는 경각심의  눈초리로 그의 행동을 
      하나하나 세심하게 살펴보기까지 했다. 
        
        하지만 그들의 그런  우려와는 다르게  노인은 뜻밖에도 
      의원이었는지 마을의 아픈 병자들을 치료해 주기 시작했고 
      마을사람들의 노인에 대한 생각도 순식간에 바뀌었다. 
        
        마을에 들어서 걸음을 옮기는 길에 위치한 집에 있는 병
      자들을 하나씩 치료하며 마을을 가로질러  가던 노인이 마
      침내 한 집에 이르러 걸음을 멈췄다. 
        
        그의 선행을 처음부터 지켜보던  마을 청년들 몇몇이 그 
      뒤를 따라오고 있다가 노인이 멈춰선 집 안에 있는 병자에 
      관한 이야기를 했다. 
        
        "의원 나리, 좋은  일 하시는데 이번 한번만  더 선심을 
      써 주십시오. 이 집에는 양  노인이라는 사람이 살고 있는
      데 저희 마을에 들어온 것은  벌써 10년이 넘어갑니다. 듣
      기로는 처자식들에게 버림을 받아 홀로 외롭게 투병생활을 
      한다는 소문도 들었지만.. 아무튼 의원나리께서 저 불쌍한 
      양 노인 좀 도와주십시오."
        
        노인은 청년이 말하는 내용을  듣더니 표정이 무겁게 가
      라앉았다. 
        
        그리곤 지금까지와는 다르게 힘없는 발걸음으로 연신 기
      침소리가 들려오고 있는 방문 쪽을 향해 걸어갔다.
        
        "게, 게 뉘시오?"
        
        인기척을 느꼈음인가. 
        
        방문이 열렸고 남루한 옷차림의  백발이 성성한 노인 한 
      명이 가래 끓는 목소리를 내뱉었다. 
        
        순간, 모습을 들어낸 방안의 노인을 바라보는 방문 바깥 
      노인의 눈에 눈물이 왈칵 흘러내렸다. 
        
        "게 뉘시오?"
        
        진물이 흐르는 눈 때문에 앞이 잘 보이지 않는 건지, 방
      안의 노인은 자신의 시야에 희뿌옇게  잡히는 한 인영에게 
      또 다시 같은 말을 반복했다. 
        
        "승민아.. "
        
        마침내 방밖의 노인이 힘겹게  입을 열자 승민이라고 불
      린 방 안의 노인의 신형이 사시나무  떨 듯 심하게 요동쳤
      다. 
        
        "이, 이건..이 목소리는, 아버…지?"
        
        "승민아.. "
        
        또 다시 울리는 방밖 노인의 음성에  양 노인은 잘 움직
      여지지 않는 팔 다리를 놀려 앞으로 나아가기 위해 사력을 
      다했다. 
        
        "아, 아버지! 아버지 맞죠? 분명..  분명 아버지 목소리
      였는데? 정말 아버지가 맞아요?"
        
        거의 울먹임에 가까운 양  노인의 음성에 방밖에서 착잡
      한 심정으로 아들을 바라보던 노인이 급히 달려가 그를 부
      축해 줬다. 
        
        "아버지? 정말 아버지가 맞는 거예요?"
        
        휘청거리는 자신의 몸을  부축해주는 다른  이의 손길에 
      양 노인은 뜨거운 눈물을 줄줄  흘리며 계속해서 아버지를 
      찾았다. 
        
        방밖의 노인. 즉, 만선신의는 차마 입에서 뭐라 다른 말
      이 나오지 않았다. 
        
        광선자에게 작은 가르침을 받고  산 속에 들어가 수련을 
      한지 어언 반 백년이 훌쩍 지나가 있었다. 
        
        집에 부인과 10살 남짓한  아들을 남겨놓고 수련에 임했
      던 만선신의는 본인 자신도 이렇듯 수련 시간이 오래 걸렸
      을 줄은 예상 못했던 일이었다. 
        
        산 속에서 수련을 할 때는 시간이 어떻게 흘러가는지 느
      낄 사이도 없었다. 
        
        하루 하루를 조금이라도 많은  깨달음을 얻기 위해 피나
      는 노력에 노력을 거듭하기를 수십년. 
        
        마침내 괄목할 만한  성장을 했다  생각했기에 하산했던 
      것이다. 
        
        하지만 세상은 그가 고작 몇 년 정도가 흘렀다고 생각했
      던 것보다 훨씬 빠르게 흘러가 있었다. 
        
        



        본인 자신도 중년의 나이에 수련에 들어갔었는데 지금은 
      백발이 성성한 노인이 되어 있었고 더욱 충격적인 것은 열 
      살 코흘리개였던 아들의 모습이었다. 
        
        수소문 끝에 겨우 찾아낸 그의 아들은 옛날의 모습은 조
      금도 찾아볼 수 없는 처참한 모양이었다. 
        
        만선신의는 모든 책임이 자신에게  있다고 생각했다. 가
      족을 내팽개치고 산  속으로 들어가 버렸고,  지금 아들의 
      처참한 상황은 자신으로 인해 빚어진 결과라 생각했다. 
        
        "스, 승민아.. 아비가 돼서.. 정말 미안하구나.. "
        
        팔 다리 조차 제대로 가누지 못해 버둥거리는 아들이 못
      내 안쓰러웠는지 만선신의는  복받쳐 오르는  눈물을 참지 
      못하고 계속해서 눈물을 흘렸다. 
        
        만선신의도 울었고 그의 아들도  울었다. 눈물겨운 부자
      상봉의 격정(激情)적인 순간이 아닐 수 없었다. 
        
        만선신의는 우선 응급처치로 간단하게 양 노인의 병세를 
      회복시켰으나 당시 경험이 미숙했던 그의 실력으로는 약간 
      버거운 감이 없지 않아 있었다. 
        
        게다가 만선신의는 이미 양 노인의 천수(天壽)가 다했음
      을 알 수 있었기에 더 이상 손을 써볼 방도가 없었다. 
        
        눈물겨운 부자상봉의 순간도 잠시,  아들을 먼저 보내게 
      된 만선신의는 한동안 실의에서 헤어 나오질 못했다. 
        
        지금까지 자신은 무엇을 위해  가족을 등지고 수련에 임
      했는가에 대한 지독한 회의가 그를 괴롭혔기 때문이다. 
        
        만선신의는 그 후 세상을  떠돌며 병자들을 치료하는 한
      편 강운을 만나기 직전까지 나타나지  않는 광선자의 행방
      을 찾기 위해 백방으로 노력을 했다. 
        
        처음에는 광선자만이 그의 질문에  속 시원한 대답을 해
      줄 수 있을 것 같았기에 그를 찾았다. 
        
        하지만 지금은 꼭 그런  이유만이 아니더라도 자신의 인
      생을 송두리째 바꿔버린 광선자라는 사람  같지 않은 사람
      을 꼭 다시 한번 만나보고 싶은 심정이었다. 
        
        그것이 강운으로 인해 또  다른 평생의 숙원인 광선자를 
      사부로 맞이한다는 것으로 바뀌었지만 말이다. 
        
        그리고 병자를 돌보고 광선자를  찾는 일 외에 만선신의
      는 그의 혈족들의 뒤를 돌봐주는 일에 신경을 썼다. 
        
        언뜻 다른 사람들이 보기에 오래 산다는 것은 한없이 좋
      아 보일지도 모르겠으나 그것은 어쩌면  세상에 둘도 없는 
      저주일지도 몰랐다. 
        
        평소 가깝게 알고 지내던  사람이나 그 후손들이 차례차
      례 유명을 달리하는 모습을 가까이서 지켜보면서 만선신의
      는 점차 오래 산다는 것은 결코  축복이 아니라는 것을 알 
      수 있었다. 
        
        그것은 지독한 저주였다. 
        
        물론, 스스로 목숨을  끊을 수도 있는  일이었지만 그건 
      결코 있어서도 안 되는 일이었으며 일어나서도 안 되는 일
      이었다. 
        
        그렇게 차례차례 후손들의 죽음을 지켜보면서 지금에 이
      르러 풍월루주 월향의 대에 이르렀다. 
        
        
        과거를 회상하며 뜨거운 회한의 한숨을 내쉬는 만선신의
      의 입에서 강운조차도 알아들을 수  없을 정도의 나지막한 
      음성이 흘러나왔다. 
        
        "아비가 정말 미안하구나.. 승민아.. "
        
        강운은 만선신의의 집안내력에  관한 자세한  사항은 알 
      순 없었지만 그가 내뱉은 짧은 한  마디의 말을 통해 대충 
      상황을 짐작할 수 있었다. 
        
        그리곤 더 이상 그 문제 관해 티를 내지 않거나 따로 물
      어보는 일은 하지 않았다. 
        
        얼마 후, 월향이 직접 점소이들을 지휘해 상다리가 휘어
      질 정도의 음식을 들여왔고  그 뒤로 술독이  항아리 채로 
      들여져 왔다. 
        
        술을 보고 가장 반기는 이는  백호였다. 평생 야채와 솔
      잎 정도만을 먹고 살아온 백호에게 술맛은 잊혀질 수 없는 
      것이었다. 
        
        "강 공자, 부족하면 언제든지 말씀해주세요."
        
        상큼한 미소를 지으며 음식을  권하는 월향에게 강운 역
      시 사심 없는 미소를 지었다. 
        
        "고마워 누나. 헤헤."
        
        식사가 시작되자마자 백호는 술독 하나를 독차지하고 아
      예 술독에서 얼굴을 들지 않았다. 
        
        강운은 이번에는 황궁에서처럼 과음을 하진 않고 음식을 
      먹으며 조금씩 홀짝거렸다. 
        
        일반인들이 마신다면 한잔만 해도 그 독한 취기를 못 이
      기고 얼굴이 붉게 달아오를 법한  독한 술이었지만 강운에
      겐 조금 톡 쏘는 맛에 불과했다. 
        
        마침 눈앞에 닭 요리인지 뭔지 잘  분간이 안 가는 고기
      의 살점을 뜯어먹은 강운이 지금까지  먹어보지 못한 생소
      하면서도 결코 잊을 수  없는 그런 맛에  저절로 감탄성을 
      내질렀다. 
        
        "와.. 이거 되게 맛있네."
        
        처음 살점을 조금씩 발라먹던  강운은 마침내 그릇을 통
      째로 앞으로 옮겨와 순식간에 뼈만  남기는 놀라운 신위를 
      보였다. 
        
        "맛이 괜찮지요?"
        
        반대편 만선신의의 옆자리에  앉아 있던  월향의 물음에 
      강운은 고개를 크게 끄덕거렸다. 
        
        "누나, 나 이거 더 갖다 줘."
        
        강운은 방금 자신이 뼈만  남겨버린 음식의 그릇을 가리
      켰고 월향은 귀빈실 바깥에 서 있을  점소이가 들을 수 있
      도록 말을 했다. 
        
        "가서 숙수에게 조조계(曹操鷄) 열 그릇만 더 만들어 달
      라고 전 해라."
        
        "예!"
        
        귀빈실 바깥에서 굵직한 사내의 목소리가 들려오자 월향
      은 고개를 돌려 강운에게 미소를 머금은 얼굴로 입을 열었
      다. 
        
        "강공자, 혹시 조조계에 관한 이야기를 아시는지요?"
        
        "이거 이름이 조조계야?"
        
        손가락으로 뼈 박에 안 남은 빈 그릇을 가리키는 강운의 
      행동에 월향이 가볍게 고개를 끄덕거렸다. 
        
        "그래요. 그 닭  요리의 이름이 조조계라고  하죠. 그럼 
      제가 잠깐 이야기를 들려드려도 될까요?"
        
        월향이 얘기를 꺼낼  사이 술잔에 담겨 있는  붉은 빛이 
      감도는 홍주를 홀짝 마신 강운은  대답대신 고개를 끄덕거
      렸다. 
        
        "이야기를 꺼내려면 삼국시대  얘기를 먼저 해야겠군요. 
      유한시대 13년 위나라의  조조는 오나라를  토벌한 대군을 
      이끌고 남하하여 노주(盧州)에  이르러 과로  때문에 심한 
      두통을 일으켰다고 합니다."
        
        뜬 금 없는 삼국시대에 관한 이야기에 강운은 이상한 눈
      빛으로 월향을 바라봤다. 
        
        사부를 통해 옛 중원 땅을  3개의 깃발로 나누어 치열한 
      혈전을 벌였다는 시대가  있었다는 말을  어렴풋하게 들은 
      기억이 났다. 
        
        월향은 여전히 웃음을 지으며 계속해서 말을 이었다. 
        
        "그래서 당시 조조의 요리장은 의원의 처방에 따라 약재
      와 함께 병아리를 통째로 소금물에 넣고 삶아 조조의 식탁
      에 내놓았다고 하죠. 식사 후에  조조의 통증이 점점 낳아
      지고 그 후부터 이  요리는  '조조계'라는 이름으로  널리 
      알려지게 되었답니다. 어떤가요? 재미있는 사연이 있는 요
      리가 아닌가요? 호호호."
        
        월향이 열심히 조조계에 관한 유래를 설명했지만 강운은 
      그것에 그다지 흥미가 없었다. 
        
        그의 입장으로는 조조라는 별  볼일 없는 놈이 두통으로 
      괴로워 하다가 닭 요리 먹고 낳았다는 정도로 밖에는 인식
      되지 않는 이야기였다. 
        
        주문했던 조조계가 나오기 전까지 강운은 식탁에 차려진 
      다른 음식들도 계속해서 집어먹었다. 
        
        다른 것들 역시 조조계 못지 않게 지금까지와는 전혀 생
      소하면서도 독특한 맛을 자랑했다. 
        
        그리고 그리 오랜 시간이  지나지 않아 점소이들이 조조
      계 열 그릇을 강운 앞으로 가져왔다. 
        
        전날에 이어 또  다시 맛있는 음식으로 실컷  포식을 한 
      강운은 통통하게 튀어나온 배를 살짝  두드리며 고개를 돌
      려 백호를 바라봤다. 
        
        처음부터 끝까지 백호는 술독에 얼굴을 파묻고 있었다. 
        
        "백호야, 작작 좀 마셔."
        
        "백호 저놈 술에 미쳤구나 미쳤어. 허허허."
        
        월향과 도란도란 그간의  사정 등을  주고받으며 얘기를 
      나누던 만선신의가 비아냥거리는 어투로 말을 했지만 백호
      는 여전히 술독에서 고개를 들지 않았다. 
        
        그리고 귀빈실로 들여온 모든 술독에 동이 났을 때야 비
      로소 백호는 꺼억하는 술 트림을 내뱉으며 강운 곁으로 다
      가왔다. 
        
        술 취한 호랑이. 약간 비틀비틀 거리며 강운에게 다가오
      고 있는 백호의 모습이었다. 
        
        옛 말에 호랑이 담배 피던 시절을 운운하는 말이 있었지
      만 호랑이가 술 마시고 비틀거린다는 소리는 아마 고금(古
      今)을 통 털어 유래가 없는 일일 것이다. 
        
        "아이구.. 야! 얼른 술기운 몰아내라."
        
        어이없는 눈빛으로 백호를 바라보던 강운이 말을 했지만 
      백호는 여전히 비틀거리며 몸의 중심을 잡지 못했다. 
        
        백호 그 스스로  몸 안에 잠입해 들어온  취기를 즐기고 
      있는 것이 틀림없었다. 
        
        "아휴.. 진짜 내가 말을 말아야지."
        
        [운아, 끄윽. 히히히.  이거 진짜 맘에  드는 물건이다. 
      나중에 또 마시러 오자.]
        
        앞발로 술독을 툭툭 건드리는  백호의 모습에 강운은 할 
      말을 잃었다. 
        
        "사형, 백호 나무랄 것 없어.  아까는 사형도 지금 백호
      랑 마찬가지였거든. 허허허!"
        
        "뭐라고?!"
        
        강운과 백호의 자연스런 분위기에  동화되어 별 생각 없
      이 말을 꺼낸 만선신의는 곧 이어 서릿발같은 강운의 눈빛
      을 마주 대하고 즉시 꼬리를 내렸다. 
        
        "아, 아니.. 뭐.. 허허허!"
        
        애써 강운의 시선을  외면하는 만선신의였지만  목 뒤로 
      느껴지는 따끔따끔한 기운에 식은땀을 흘려야 했다. 
        
        [흐흐흐. 운아,  저 늙탱이를 그냥 확 다리 몽댕이 분질
      러 버릴까?]
        
        "시끄러워! 너 때문에 나 먹을 술이 없어졌잖아."
        
        흐릿한 눈빛으로 실실 웃음을  쪼개는 백호의 모습에 강
      운이 버럭 소리를 질렀다. 
        
        강운이 지금 화가 난 이유는 자신은 식사를 하느라 조금
      씩밖에 마시지 못한 술을 그 동안  백호 혼자 다 먹어버렸
      다는 것에 있었다. 
        
        "강공자, 술은 얼마든지 있으니 그렇게 화내지 마세요."
        
        만선신의가 강운에게 쩔쩔매고 있는 모습을 가만히 지켜
      보던 월향이 미소를 지으며 말을 했고 강운은 전보다 약간 
      부드러워진 표정으로 무언가를 중얼거렸다. 
        
        "내가 언제 화냈다구.. "
        
        얼마 후 월향의 지시로 또 다시  술이 잔뜩 귀빈실로 옮
      겨졌다. 
        
        백호는 말할 것도 없거니와  약간 삐죽거리고 있던 강운 
      마저도 함박웃음을 지으며 술독에 달라붙었다. 
        
        
        "하암.. 잘잤다. 어라?"
        
        늘어져라 하품을 하던 강운은  의아한 표정으로 누운 상
      태 그대로 눈을 끔뻑거리며 천장을 바라봤다. 
        
        "여긴 어디지?"
        
        붉은 휘장에 가려져 있는  침상에서 몸을 일으킨 강운은 
      어리둥절한 모습이 역력했다. 
        
        주변을 두리번거리던 강운의 눈에 뒤로 발라당 퍼질러진 
      상태로 곤하게 잠들어 있는 백호의 모습이 들어왔다. 
        
        "가만.. 분명히 아까 술을 마시고.. 아.. "
        
        귀빈실에서 월향이 가져다 준  술을 마신 것까지는 기억
      이 났으나 그 뒤로는 어렴풋한 것이  생각이 잘 나지 않았
      다. 
        
        애초부터 취기가 올라오지  못하게 억제하면서 마셨다면 
      아무 문제가 없었겠지만 강운은 술기운을  그냥 그대로 받
      아냈다. 
        
        아무리 강운이 경천동지 할만한 능력을 소유한 사람이라
      고는 하지만 아무런 힘도 사용하지  않은 상태에서는 독한 
      술기운을 이기지 못했던 듯 했다. 
        
        자리에서 가볍게 목을 좌우로  움직이며 근육의 경직 상
      태를 푼 강운은 침상을 벗어나 창가로 걸어갔다. 
        
        해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 것이 보였다. 모르긴 몰라도 
      정신을 잃고 한 시진 이상을 잠들어 있었던 것 같았다. 
        
        멀지 않은 건물에서 만선신의의  기운이 느껴졌다. 아무
      런 움직임이 없는 것으로 보아 그 역시 백호와 마찬가지로 
      깊은 잠에 빠져들은 것이 틀림없었다. 
        
        강운과 백호는 별로 느끼지 못했지만 일반인이 공간이동
      을 체험하게 된다면 목숨을 위협받을  수 있는 위험천만한 
      일이다. 
        
        만선신의 역시 지니고 있는 능력이 일반인 보다 훨씬 뛰
      어남에도 불구하고 그  심적 피로감이  엄청난 것이었으니 
      일반인이었다면 벌써 절명을 하고도 남았을 것이다. 
        
        그것은 신체적으로 느껴지는 피로감이 아닌 정신적인 압
      력으로 인한 것이었다. 
        
        만약 그런 압력을  제대로 견뎌내지  못했다면 만선신의 
      역시 위험했을 것이 분명했다.  
        
        열린 공간을 통해  다른 공간으로 이동할 때  그 찰나의 
      짧은 순간에 이지러지는 공간의 틈 속은 범인이 감히 상상
      할 수 없는 엄청난 정신적 압력을 가해온다. 
        
        강운은 아예 그런 압력 자체를 못 느꼈으나 백호만 해도 
      벌써 겉으로 티를 안낼 뿐이지 공간을 이동하고 나면 항상 
      피곤한 감이 있었다. 
        
        강운이 사계를 다녀온 직후 사도명이 마인으로 깨어났을 
      때 백호는 근거리에  잠들어 있었으면서도  사도명의 일을 
      전혀 감지하지 못했었다. 
        
        차원의 공간을 넘어가는 일은 일반적으로 같은 차원에서 
      공간이동을 하는 경우와는 감히 비교라는  단어 자체를 거
      부할 정도로 그 피로감이 엄청난 것이다. 
        
        "흐음.. 피곤들 한가보네."
        
        백호와 만선신의는 다음날 아침에야 일어날 것임을 알아
      챈 강운은 어둑해지는 밤하늘과 때를  맞추어 환한 등불을 
      키고 손님 받을 준비로 한창인 풍월루를 바라봤다. 
        
        처음 풍월루를 봤을  때 작은 규모라 생각했던  것은 그 
      전면을 제대로 보지 못했을 때의 착각이었다. 
        
        겉으로 보이는 풍월루는 단지 술손님만을 받는 건물이었
      다. 
        
        하지만 그 뒤로 귀빈실 등을 비롯한 여러 특실과 객실이 
      일정한 거리를 두고 떨어져 있었기에 그 실제 규모는 처음 
      생각의 두 세배에 달하는 큰 면적이었다. 
        
        강운은 월향의 기운을 찾았다.  오늘 큰손님이라도 받기
      로 했는지 특실을 깨끗하게  비우고 따로 준비해야  될 것 
      등을 지시하는 그녀의 모습이 눈에 잡혔던 것이다. 
        
        
 
        
        "만 사제의 손녀의 손녀쯤 되는  건가? 웅.. 아닌가? 에
      휴 모르겠네."
        
        잠시 이런 저런  복잡한 생각에 가만히 눈을  감고 있던 
      강운이 갑자기 서쪽으로 고개를 돌렸다. 
        
        "응? 멈춰 섰네? 음.. 그냥  달려가도 그렇게 멀지 않은 
      곳인 것 같은데.  그냥 무조건  손을 쓰기엔  뭔가 찜찜한
      데.. 뭔가 있어. 틀림없이 뭔가가."
        
        아무런 신경을 쓰지 않는 듯 하면서도 황궁에 모습을 들
      어낸 순간부터 강운은 한 명의 기운을 주시하고 있었다. 
        
        그것은 강운이 황궁에 나타났을  때 마차를 타고 유유히 
      시야에서 사라져 버렸던 인물의 기운이었다. 
        
        "엇?"
        
        곰곰이 생각에 잠겨있던  강운은 갑자기  고개를 쳐들고 
      황궁이 있는 방향을 바라봤다. 
        
        "움직임이 이상한데."
        
        뭔가를 중얼거리던 강운은 잠들어  있는 백호를 한번 바
      라보더니 열려진 창문을 통해 밖으로 빠져나갔다. 
        
        이제는 완전히 해가 기울어  거리 이곳 저곳에서는 등불
      을 켜놓은 상점들이 많이 보였다. 
        
        강운은 이미 풍월루를  벗어나 곧장  황궁으로 날아가고 
      있었던 것이다. 
        
        해가 저물어가도록 집에  들어가지 않고  또래 아이들과 
      흙장난을 치고 있던 아이들이 어머니의  손에 이끌려 가면
      서 울음을 터뜨리고 있는 모습을  바라보는 강운의 입가에 
      은은한 미소가 걸렸다. 
        
        날아가는 속도를 더욱 높이자  주변을 스쳐 지나가는 사
      물이 휙휙 거리는 소리를 내며 빠르게 사라져갔다. 
        
        황궁을 향해 일직선으로 날아가던 강운은 마침내 만선신
      의와 함께 지나쳐 왔던  지안문 앞에 이르러  신형을 멈춰 
      세웠다. 
        
        분명 낮에 지나올 때까지만  하더라도 외벽을 지키고 서 
      있던 경비병들의 모습을 지금은 전혀 찾아볼 수 없었다. 
        
        "흠.. 혹시 이놈들과 무슨 상관이 있는 건가?"
        
        강운은 황궁을 스며들어가고 있는 검은 그림자들의 존재
      를 느낄 수 있었다. 
        
        그들 중에는 강운이 미리 기운을 기억해 두고 있던 사람
      이 존재했기에 더욱 쉽게 알아차릴 수 있었던 것이다. 
        
        그림자들의 목적이 무엇인지는  알 수  없었지만 모두의 
      임무가 제각각인 것만은 확실했다. 
        
        은밀한 움직임으로 황궁의 각  요소로 숨어 들어가 몸을 
      웅크리고 있는 그림자들의  행동에서 짙은  음모의 냄새가 
      흘러나왔다. 
        
        강운은 일단, 가장  강력한 기운을 소유한  인물이 몸을 
      웅크리고 있는 곳으로 신형을 옮겼다. 
        
        황궁의 경비는  무척 삼엄했다.  아무리 무림인이라지만 
      결코 그들이 마음놓고 쉽게 잠입해 들어올 수 있을 정도로 
      호락호락 하지는 않았다. 
        
        그림자들의 움직임은 철저하게 황궁의 모든 지리를 파악
      했을 때만이 가능했고, 그런 일을  할 수 있으려면 적어도 
      황궁 내부에 조력자가 있어야 할 것이다. 
        
        때를 기다리며 몸을 웅크리고 있는 그림자들이었지만 그
      들은 자신의 머리위로  강운이 스쳐지나가고  있다는 것은 
      전혀 생각할 수 없었다. 
        
        강운은 곳곳에 몸을 숨기고  있는 그림자들의 머리 위를 
      지나쳐가며 어쩌면 자신의  생각보다 훨씬  일이 심각하게 
      돌아가고 있는지도 모른다는 생각에 속도를 높였다. 
        
        아무리 드넓은 황궁이라지만 강운이 속도를 높이자 머지
      않아 목적했던 건물에 도착할 수 있었다. 
        
        다른 건물들 보다 유난히 그 규모가 크고 화려한 건축물 
      앞에 신형을 멈춰 세운 강운은 어둠에 몸을 동화시켰다.
        
        그리곤 개미 한 마리의  출입조차 엄금하겠다는 굳은 의
      지로 건물을 중심으로 경비를 서고 있는 사람들의 옆을 유
      유히 뚫고 건물 안으로 들어섰다. 
        
        강운이 들어온  건물은 건청궁이었다.  황제의 침실이며 
      또한 일상 정무를 처리하는 전당이다. 
        
        건청궁 내부로 들어선 강운은 화려하면서도 품위를 잃지 
      않는 장식에 감탄을 했다. 
        
        건청궁 내부의 정중에는 보좌가 있었는데, 그 위에 정대
      광명이라는 큰 편액이 하나 걸려있었다. 
        
        보좌는 전부 금박을  입히고 각종  보석을 상감(上監)한 
      금보좌로서 팔걸이와 등받이는 모두 금룡으로 휘감았다. 
        
        보좌 뒤에는 금 칠한 병풍이 있었고, 병풍 중앙에 8개의 
      금좌가 새겨져 있었는데 이는 황제가  자신을 단속하는 격
      언이었다. 
        
        강운은 내부를 한번 휘휘 둘러보며 걸음을 옮겼다. 황궁
      으로 잠입해 들어온 그림자들의 총  지휘권을 가지고 있는 
      인물이 건청궁 안으로 숨어들었던 것이다. 
        
        강운은 이곳이 황제의 침실이  있는 곳이라는 것은 모르
      고 있었다. 곳곳에 시퍼런 안광을 번뜩이며 주변을 경계하
      는 경비병들의 눈초리가 느껴졌으나 강운은 태연히 그들의 
      옆을 지나쳐갔다. 
        
        건청궁 자체의 규모가 워낙  넓었기에 내부로 들어선 후
      에도 한참을 더 걸어가서야 마침내 그림자가 숨어 있는 곳
      에 도착할 수 있었다. 
        
        다른 어느 곳 보다 감시의 눈초리가 심하게 느껴지는 거
      대한 방에 들어선 강운은  온통 금칠을 한  침상에서 거친 
      신음소리를 내고 있는 한 쌍의 남녀를 볼 수 있었다. 
        
        그들의 행위를 바라보는 강운의 눈이 가볍게 좁혀졌다. 
        
        '저것들 뭐 하는 짓거리야?'
        
        생전 처음 접해보는 희귀한 장면을 목격한 강운은 알 수 
      없는 이상한 느낌에 즉시 시선을 다른 곳으로 옮겼다. 
        
        하지만 시선을 옮긴 것도 잠시 강운은 급히 고개를 쳐들
      고 위를 바라봤다. 
        
        그곳에는 날카로운 눈빛을  번뜩이며 침상의  남자. 즉, 
      당금 황제를 바라보고 있는 흑영(黑影)이 있었다. 
        
        강운은 침상에서 헐떡거리고 있는 남자의 진정한 정체를 
      정확하게 알 수 없었지만 왠지 그를 그대로 죽게 내버려둬
      서는 안될 것 같다는 강한 느낌이 들었다. 
        
        강운은 이미 황궁에 잠입해  들어온 다른 그림자들이 알 
      수 없게 절대 끊어지지 않을 거미줄을 쳐놓은 상태였다.
        
        그들 중 하나의 움직임이라도 감지된다면 그림자들은 모
      두 거미줄에 걸린 것처럼 몸을 움직일 수 없을 것이다. 
        
        현재 거미줄에 걸려들지  않은 사람은  흑영 하나뿐이었
      다. 강운이 직접 손을 쓸 것이기에 따로 결박을 하지 않았
      던 것이다. 
        
        잠시 상황의 추이를 지켜보던  강운의 눈에 마침내 천장
      에 붙어 있던 흑영의 은밀한 움직임이 보였다. 
        
        그리고 흑영이 움직임이 있은 직후 황궁 곳곳에 몸을 숨
      기고 있던 다른 그림자들의 움직임이 동시에 느껴졌다. 
        
        하지만 그들은 이미 강운의 속박(束縛)에 걸려들어 있었
      기에 움직임이 느껴짐과 동시에 몸이 통제되어 버렸다. 
        
        방안의 수많은 감시자들의 눈을 따돌리며 은밀하게 움직
      이는 흑영의 표적은 황제였다. 
        
        흑영은 한발을 움직일  때마다 온몸의  신경이 팽팽하게 
      당겨짐을 느꼈다. 
        
        정신이 팔려 있는 황제의  숨통을 끊어놓는 일쯤은 흑영
      에게 아무런 문제 거리도 될 수 없었다.  
        
        마침내 거친 신음을 토해내고  있는 황제의 지척에 당도
      한 흑영은 아무런 망설임 품속의 비도를 꺼내 휘둘렀다. 
        
        아니, 그 자신은 휘둘렀다고 느꼈지만 흑영은 이미 강운
      의 속박에 걸려 몸이 그대로 정지해 버린 상태였다. 
        
        '이, 이것은 무슨 조화인가?'
        
        몸이 속박 당함과 동시에 그 동안 감시자들의 눈을 피할 
      수 있었던 은신술이 풀려버렸다. 
        
        순식간에 침상을 중심으로  곳곳에서 호위대가 튀어나왔
      다. 황제는 갑작스럽게 호위대가 모습을 들어내자 조금 당
      황한 모습을 보이다가 이내 몸을 바로잡았다. 
        
        "무슨 일인가?"
        
        언제 당황했었냐는 듯이 위엄이 느껴지는 목소리로 입을 
      연 황제에게 상황을 설명하는 사내가 있었다. 
        
        사내의 설명을 들은 황제는 호위대가 버티고 서 있는 틈
      으로 보이는 흑영을 볼 수 있었다. 
        
        손에 비도를 들고 휘두르려는  자세 그대로 몸이 굳어져 
      있는 흑영의 모습에 황제는 간담이 서늘해짐을 느낄 수 있
      었다. 
        
        이미 흑영의 앞뒤좌우를 비롯해 달아날 수 있는 모든 퇴
      로를 봉쇄해 버린 호위대는 일단  황제의 신변이 보호되자 
      즉시 흑영을 압박해 들어갔다. 
        
        호위대는 자신들의 이목을 피해 침상까지 접근한 사람이 
      갑자기 모습을 들어내 석상 마냥 몸이 굳어져 있다는 것에 
      더욱 흑영을 경계했다. 
        
        이미 침입자의 소식은 황궁 경비대에게 건너갔을 것이고 
      호위대는 일단 황제의 신변을 보호하는 것이 급선무였다. 
        
        '이, 이런! 도대체 왜 몸이 말을 안 듣는 것인가?'
        
        서서히 숨통을 조여오는 호위대의 압박에 흑영은 난감한 
      표정을 지었다. 
        
        잠시 눈빛만으로 신경전을 벌이던 호위대와 흑영의 균형
      을 깨트린 것은 호위대였다. 
        
        3명의 호위대원들이 달려 들어오고  있음에도 흑영은 아
      무런 방어를 할 수 없었다. 
        
        강운은 잠시 그들의 모습을  지켜보면서 고민을 하지 않
      을 수 없었다. 
        
        '다른 침입자들 역시 곧  잡히겠지. 저놈이 분명 대장인 
      것은 틀림없어 보이는데.'
        
        마침내 마음을 정한 강운은  급히 신형을 움직여 흑영의 
      목덜미를 잡아챘다. 
        
        상대가 완전히 무방비 상태인줄만 알았던 호위대는 허깨
      비처럼 모습이 사라져버린 흑영 때문에  크게 당황한 듯한 
      모습이었다. 
        
        얼마 후 전갈을 받고 급히 달려온  황궁 경비 대장과 함
      께 황제의 신변이 확실하게 보호된 직후 황도에는 비상 경
      계령이 떨어졌다. 
        
        황궁을 비롯해 황도 전체가  발칵 뒤집어진 시점에 강운
      은 그리 멀리 떨어지지도 않은 건청궁의 지붕에 올라 눈알
      만 굴리고 있는 흑영을 내려놨다. 
        
        아직 강운이 어둠과의 동화를 풀어버리지 않은 상태였기
      에 흑영에게는 강운의 모습이 전혀 보이지 않았다. 
        
        "으흐흐흐. 네놈은 도대체 누구냐?"
        
        갑자기 귀신의 장난이라도 치고  싶었던 것일까. 강운은 
      여전히 어둠에 동화된 상태로 음산한 목소리를 냈다. 
        
        "그, 그러는 당신은 누구요?"
        
        보이지 않는 상대에 대한  두려움이 생긴 흑영의 목소리
      가 가늘게 떨려왔다. 
        
        "으흐흐흐. 나는 하늘의 명을  받들고 악한 무리를 응징
      하러 온 사람이다. 네놈이 나쁜 짓을 하고 있다는 것을 안
      다. 모든 것을 밝혀라."
        
        처음에는 알 수  없는 상대에 대한 불안과  공포로 인해 
      이성을 차리지 못하던 흑영은 강운의  목소리를 들으며 뭔
      가 이상한 생각이 들었다. 
        
        '소년의 목소리?'
        
        "네놈은 누구냐!"
        
        황궁 경비대에 의해 건청궁이 완전히 포위되어있다는 사
      실을 망각한 모양인지 흑영이 대뜸 소리를 버럭 내질렀다. 
        
        하지만 강운은 그런 것에 전혀 신경 쓰지 않았다. 
        
        빠각!
        
        뒷통수를 통해 밀려들어오는 지독한 통증에 흑영은 자신
      도 모르는 사이 신음을 흘렸다. 
        
        "으흑.. "
        
        "시끄럽게 소리를 지른 벌이다. 흐흐흐."
        
        충격이 생각보다 컸는지 흑영은 그로부터 잠시 머릿속이 
      새하얘짐을 느낄 수 있었다. 
        
        "크윽.. 도, 도대체 네놈은 누구냐?"
        
        잔뜩 인상을 찡그리고 있는  흑영의 앞에 마침내 강운이 
      모습을 들어냈다. 
        
        더 이상 장난을  쳐서는 안 된다는  생각에서였다. 이미 
      황궁을 비롯해 황도 전체는 초비상 사태에 돌입해 있었다. 
        
        감히 황제를 암살하기 위해  침입한 사람이 도주를 했으
      며 그와 공범이라  생각되는 그림자들이  황군에게 모습이 
      발각된 것이다. 
        
        흑영을 잡기 위해 황군이  황도로 밀려들어가 한바탕 시
      끄러운 소란이 일어나고 있는 것을 강운은 알 수 있었다. 
        
        강운은 자신이 알아내야 할  사항을 알아내면 흑영을 즉
      시 황군에게 넘겨줄 생각이었다. 
        
        "이봐! 내가 하는 말 똑똑히  들어. 네가 여기에 침입해 
      들어온 목적하고 그 뒤에 누가 있는지 빨리 불어."
        
        아무것도 없던 허공에 갑자기  모습을 들어낸 강운의 모
      습을 보고 크게 놀랐는지 흑영은 뜨악한 표정을 짓고 있었
      다. 
        
        목소리를 통해 상대가 생각보다 나이가 어리다는 것쯤은 
      파악할 수 있었지만 실제로 강운의  모습을 보니 황당함을 
      밀려들어왔다. 
        
        하지만 황당함도 잠시 흑영은  강운의 말에 피식 웃음을 
      지었다. 
        
        "꼬마야, 웃기는 소리  지껄이지 말고 어서  날 풀어라. 
      어떤 수법을 썼는지 모르겠다만 이미  대세가 기울어 졌으
      니. 계속 그렇게 까불다간 큰코다칠게다.  어차피 나의 임
      무는 이루어졌다. 오히려 네가 나를  도와준 격이구나. 하
      하하!"
        
        무엇이 그리 유쾌한지  흑영은 계속해서  웃음을 터뜨렸
      다. 
        
        상대의 이해할 수 없는 반응에 강운은 갑자기 화가 치밀
      어 올랐다. 
        
        "빨리.. 말해."
        
        저음으로 말을 하는  강운을 뚫어져라  바라보던 흑영의 
      입가로 야릇한 웃음을 걸렸다. 
        
        "정확하게 어찌된 상황인지 알  수 없지만. 네놈의 능력
      을 내 인정하도록 하지. 너에게 기회를 주겠다. 나와 함께 
      주군께 충성한다면 대업이 이루어지는 그  날 크나큰 부귀
      영화를 누릴 수 있을 것이다. 어떤가?"
        
        강운은 흑영의 말속에 주군이라는 단어에 호기심을 나타
      냈다.
        
        "주군이 누군데?"
        
        "하하하. 궁금한가? 충성을 맹세한다면  내가 네놈을 주
      군께 데려다 줄 수 있다."
        
        흑영은 관심의 표정을 짓고  있는 강운을 바라보며 속으
      로 득의의 웃음을 지었다. 
        
        '흐흐흐. 네놈은 충성을 맹세하는 순간 영원히 주군에게 
      영혼이 바쳐진다는 것을 모를 것이다.  나 또한 그랬으니. 
      하지만 난 후회하지 않는다.'
        
        "헛소리하지마. 그 따위  놈에게 충성을? 네가  말을 안 
      해도 상관없어. 다 알아내는 수가 있으니까."
        
        
        

        
        "크하하. 네까짓 놈이 무슨 수로?  나는 죽어도 입을 열
      지 않을  것이다. 억!"
        
        자신 있게 말을 하던 흑영은 순간 강운과 눈이 마주치자 
      머릿속이 새하얗게 변하는 것을 느낄 수 있었다. 
        
        고개를 돌리고 싶었으나 몸은  이미 예전부터 자신의 통
      제를 벗어난 상태였다. 
        
        머릿속을 관통하는 듯한 강운의  눈빛에 흑영은 점점 정
      신이 아득해져 갔다. 
        
        지금 강운은 처음으로 다른  사람의 생각을 읽기 시작했
      다. 
        
        지금까지 마음만 먹으면 쉽게  다른 이의 마음을 꿰뚫어 
      볼 수 있었지만 사부의 말도 있고  또한 강운 스스로도 내
      키지 않는 마음에 최대한 억제해 왔던 것이다. 
        
        흑영 본인도 기억하지 못할  어린 시절의 일과 주군이라
      는 사람을 만나게 된  일 등을 비롯해 그  외에 다른 모든 
      것을 훑어 내려가던  강운은 마침내  흑영으로부터 시선을 
      거두었다. 
        
        '흐음.. 불행하게 살았구나. 이 사람도..'
        
        다른 누군가의 마음을 들여다본다는 것은 사람들이 일반
      적으로 생각하는 것만큼 즐거운 능력만은 아닐 것이다. 
        
        강운은 겉으로 드러나는 흑영의  사악한 모습 내면에 감
      춰 두고 있는 어두운  과거를 속속들이 알아가면서  알 수 
      없는 한숨이 세어 나왔다. 
        
        흑영은 이미 혼절을 했는지 몸이  축 늘어져 있었다. 아
      무래도 강운이 그의 생각을 읽을 동안 정신계에 심각한 타
      격을 입은 모양이었다. 
        
        강운은 어두운 밤하늘을  바라보며 흑영의  기억 속에서 
      찾아낸 정보들을 정리하기 시작했다. 
        
        지금까지 알 수 없었던 여러 음모의 내막은 쉽게 파악할 
      수 있었으나 여전히 그 주군이라는  사람에 관해서는 자세
      한 것을 알아낼 수 없었다. 
        
        그것은 흑영 본인조차 그의  주군에 관한 자세한 정보를 
      전혀 모르고 있었기 때문이다. 
        
        '그 주군이라는 놈이 목숨을  구해줬다는 건데.. 그리고 
      아무것도 모르는 상태에서 충성을 맹세했고, 이 사람은 그 
      맹세라는 것이 영원히  그놈에게 영혼이  구속된다는 것을 
      나중에야 알았구나. 흠..  별다른 정보는  없는데. 공주의 
      남편정도라는 것 정도가 개인적인  정보의 전부잖아. 하지
      만 그 주군이라는 놈이 암흑계 놈의 분신 중에 한 명인 것
      만은 틀림없어. 그것만은 확실해. '
        
        흑영의 기억 속의 주군이라는  사람이 있는 곳과 강운이 
      느꼈던 암흑계인의 분신이 있는 곳은 동일했다. 때문에 강
      운은 더욱 확신을 가질 수 있었던 것이다. 
        
        강운은 흑영을 통해 입수한 정보를 종합하면서 우선적으
      로 자신이 해야할 일이 무엇인지를 알 수 있었다. 
        
        '이놈들.. 완전히 미친 짓이잖아.  만약 이대로 일이 계
      속 진행되면.. 세상이 어지러워질 텐데.'
        
        지금 흑영을 비롯한  여러 그림자들이  황궁으로 잠입해 
      들어온 것은 여러 가지 임무를 가지고 있었던 것이다. 
        
        황제를 암살해도 그만 도중에  발각되어 죽는다 해도 흑
      영은 모든 임무를 완수한 것이나 다름없었다. 
        
        흑영의 임무는 황제를 암살하거나 민심을 어지럽히는 데 
      있었다. 
        
        그리고 그 뒤를 이어 각지에서 미리  세뇌시켜 둔 각 지
      방 관리들을 통해 각 지역에서 각기 다른 세력의 반란군을 
      일으키는 것이다. 
        
        그리고 머지않아 황도에서도 대규모 반란군이 일어날 것
      이 틀림없었다. 
        
        '이놈은 근데 좀 이상하네.  암흑계 놈은 세상의 혼란을 
      원하는데 황제가 되기 위해.. 아..  반란이 일어나는 과정
      에서 세상이 좀 혼란스럽기는 하겠구나..  음.. 그래도 뭔
      가 이상한데. 이 사람이 모르는 무언가가 또 있는 건가.'
        
        강운은 일단 생각을  접고 축 늘어져 있는  흑영을 어찌 
      처리해야 할지 잠시 고민에 빠졌다. 
        
        이미 다른 그림자들은  모두 황군에게  발각된 상태였고 
      현재 흑영만 잡히게 되면 황궁은 일단  조용해 질 것이 분
      명했다. 
        
        강운은 흑영을 비롯한 그의  부하들이 단지 이용물에 불
      과하다는 것을 알 수 있었다. 
        
        하지만 그렇다고 강운 자신의 임의대로 그들을 놔 줄 수
      는 없는 일인 것이다. 
        
        "아저씨 불행하게 살아온  건 잘 알지만..  나 원망하진 
      마. 비록 주군이라는 놈에게 놀아난 거라고는 하지만 아저
      씨는 자신이 저지른 일에 책임을 져야해."
        
        마음의 결정을 내린 강운은 흑영의 몸을 띄워 건청궁 앞
      으로 서서히 내려줬다. 
        
        흑영이 허공에서 떨어져 내리는  것을 어느 병사가 발견
      했는지 건청궁 앞으로 병사들이 모여들었다. 
        
        강운은 병사들에게 포박 당한  상태로 끌려가고 있는 흑
      영을 착잡한 심정으로  바라보다가 이내  마음을 단단하게 
      먹었다. 
        
        '더 이상 이런  사람들이 생겨나지 않도록  빨리 그놈을 
      잡아 내야해.'
        
        모든 음모의 핵심인 부마를  잡아내는 것이 가장 중요했
      지만 지금은 그 보다 빨리 해결해야 하는 일이 있었다. 
        
        지방에서 소규모로 일어나는 난은 민심을 어지럽게 만들 
      수는 있을지 모르지만 대세에  결정적인 타격을 줄  순 없
      다. 
        
        하지만 황도와 그 부근 지역에 주둔해 있는 황군이 반기
      를 든다면 상황을 걷잡을 수 없게 되는 것이다. 
        
        강운은 그런 황군을 장악하고  있는 이미 세뇌 되어버린 
      고급 관리들을 찾으려고 하는 것이다. 
        
        황도로 빠져나갔던 황군이 다시 황궁으로 돌아오고 있는 
      것을 확인한 강운은 지체  없이 공간을 열고  모습을 감췄
      다. 
        
        
        "휴우.. 여기가 이제 마지막인가?"
        
        황궁 못지 않은 삼엄한 경계가 이루어지고 있는 대 저택
      의 상공에 모습을 들어낸 강운이 내 뱉은 말이었다. 
        
        그 동안 강운은 흑영의 기억을 토대로 세뇌되어 있는 관
      리들의 거처를 직접 돌아다니며 그들에게  가해진 심령 금
      제술을 풀어주고 있었다. 
        
        보통의 경우 시전자가  직접 풀어주지  않으면 불가능한 
      일이었지만 강운에겐 그리 어렵지 않은 일이었다. 
        
        강운이 이동해온 거리는 시간으로  따지면 꼬박 1주일을 
      쉬지 않고 말을 타고 달려온다 해도 당도할까 말까한 거리
      였다. 
        
        하지만 직접 공간을 열고  이동을 해왔기에 황궁에서 모
      습을 감춘 직후 지금 다른 곳을 지나쳐 이곳까지 당도하는
      데 걸린 시간은 일 다경이 채  지나지 않은 짧은 시간이었
      다. 
        
        저택의 내부로 들어선 강운은 곧장 서재로 들어섰다. 강
      운이 가장 마지막으로 이동해온 이 저택의 주인은 모든 병
      권을 장악하고 있는 대장군의 거처였던 것이다. 
        
        직분(職分)에 어울리지 않게  침식(寢食)을 모두 서재에
      서 해결한다는 것을 흑영의  기억을 통해 알  수 있었기에 
      직접 서재로 이동해 왔던 것이다. 
        
        저택이 워낙 넓었기에  서재를 찾는 일 또한  쉽지 않을 
      듯 했지만 생각보다 어렵지 않았다. 
        
        스며들 듯이 서재로 들어온  강운은 초로의 노인이 등불
      을 켜놓고 무언가를 열심히  적어 내려가고 있는  것을 볼 
      수 있었다. 
        
        지금까지 지나쳐 온 다른 관리들에 비해 그의 모습은 강
      운에게 조금 특별하다는 인상을 심어주기에 충분했다. 
        
        황제의 두터운 신임아래 모든 병권을 통솔하는 대장군의 
      직위(職位)에 오른 사람이 바로 지금  강운의 앞에서 무언
      가를 열심히 적고 있는 초로의 노인이었다.
        
        '이상한데.. 이 할아버지는 아직 심령이 제압 당하지 않
      았어.'
        
        다시 한번 세세하게 대장군의  몸 상태를 살펴보던 강운
      은 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 그의 옆으로 다가갔다. 
        
        이미 어둠에 몸이  동화되었기에 들킨다는  염려는 없었
      다. 
        
        무엇을 그렇게 열심히  적어 내려가고  있는지 궁금증이 
      생긴 강운은 그가 써 내려가고 있는  것을 살짝 내려다 봤
      다. 
        
        '추남형한테 배운 글하고 같은 것  같은데.. 전혀 못 알
      아먹겠네. 쳇..'
        
        해석을 포기한 강운은 고개를  돌려 대장군의 눈을 바라
      봤다.
        
        모든 신경이 한곳으로 몰린  듯 고도의 집중력을 보이고 
      있는 그의 눈빛에서 강운은 지금까지  인간 세상에 나와서 
      한번도 보지 못했던 그 누구 보다 강렬한 어떤 신념(信念)
      을 엿볼 수 있었다. 
        
        그 신념이 구체적으로 어떤  것이었는지 자세하게 알 순 
      없었지만 강운은 만족스런 표정으로 미련  없이 서재를 벗
      어날 수 있었다. 
        
        '저런 굳은 신념을  가지고 있는 사람에게  심령 금제술 
      따위의 보잘것없는 주술이 먹혀 들어갈 리가 없지.'
        
        가장 염려했던 사람이었건만  예상외로 가장 믿음직스러
      운 모습을 엿볼 수 있었다.  
        
        강운은 미련 없이  저택을 빠져나갔고  대장군은 강운이 
      들려 간 것을 아는지 모르는지 모든 신경을 한곳에 모으고 
      있었다. 
        
        그가 지금 저술하고 있는  것은 평생을 두고 생각해오던 
      것에  다가 얼마 남지 않은 생의 마지막 염원을 불태워 집
      필하는 병법서였다. 
        
        
        저택을 빠져나온 강운은  갑자기 서쪽  부근에서 빠르게 
      접근해 오고 있는 기운에 신경을 곤두세웠다. 
        
        강운은 허공으로 몸을 띄워 가장 가까이에 있는 산을 향
      해 직선으로 날아갔다. 
        
        "안 그래도 지금 찾아가고 있는데 직접 오시는군."
        
        가볍게 바닥으로 착지를 하는  강운에게 먼저 도착해 있
      던 다른 사람이 시비조로 말을 걸어왔다. 
        
        이곳은 그리 높지 않은 얕은  동산 수준의 아니, 차라리 
      조금 높은 언덕에 가까운 지형이었다. 
        
        "네놈이었던가?"
        
        강운은 아무런 말없이 자신의 앞에 서 있는 사내를 조용
      히 응시했다. 
        
        착 가라앉은 그의 눈빛에서는 고요함이 가득했다. 
        
        겉모습만으로 보자면 앞의 사내는  훤칠한 키에 사람 좋
      아 보이는 인상을 가지고 있는 호남형의 인물이었다. 
        
        조각과 같은 그의 영준(英俊)한  모습은 뭇 여성들의 마
      음을 흔들어 놓기에 충분했다.  
        
        "내가 여기에 있는 줄 어떻게 알았어?"
        
        "궁금한가? 크흐흐."
        
        살쾡이 같은 눈빛으로 강운에게  비릿한 웃음을 짓고 있
      던 사내가 갑자기 노호성을 내질렀다. 
        
        "이놈! 네가 정녕 죽고 싶은  게로구나? 감히 내가 하는 
      일에 방해를 해? 그러고도 무사할 성싶었더냐?"
        
        본래의 성격을 들어낸 그의  모습은 영준한 모습과는 한
      참 거리가 떨어진 것이었다. 
        
        "어떻게 알았어? 너도 내 기운을 느낄 수 있다는 건가?"
        
        강운은 사내가 화를 내건 말건 그다지 신경을 쓰는 모습
      을 보이지 않았다. 
        
        "흐흐흐. 당돌한 놈이로군.  좋아. 어차피  죽을 놈이니 
      알려주도록 하지. 주인님께서  명을 내려주셨다. 건방지게 
      까불고 다니는 쥐새끼 한 마리를 없애라는 명을 말이다."
        
        진득한 살기를 내뿜는  사내의 눈빛을  바라보는 강운의 
      표정이 차갑게 가라앉기 시작했다. 
        
        '그리 먼 거리는 아니라지만.. 황궁에 있을 때까지만 해
      도 분명 움직임이  없었어. 내가 서쪽으로  이동해 왔으니 
      그 만큼 거리가 좁혀졌다고는 하지만.. 이놈, 결코 만만한 
      놈이 아니군. 적어도 사도명과 비교했을  때 몇 배는 능력
      이 뛰어나.'
        
        "주인님이라.. 그럼 역시 네놈은  암흑계의 하수인이 분
      명한 모양이구나?"
        
        강운이 암흑계에 관한  이야기를 꺼내자  사내의 표정이 
      순간 기괴하게 변했다. 
        
        "네, 네놈이 그걸 어찌 알고 있지?"
        
        눈을 크게 부릅뜬 상태로 말을 하는 사내의 모습을 통해 
      강운은 중요한 사실을 한가지 알아낼 수 있었다. 
        
        "그럼 너 역시 암흑계의 존재를 알고 있다는 거였네? 골
      수까지 암흑계에 동화되어버린 놈이었군. 너 같은 놈은 도
      저히 용서할 가치가 없어!"
        
        말을 끝으로 강운은 모든  기운을 개방했다. 암흑계인이 
      이미 자신의 존재를 눈치채고 있는 이상  더 이상 숨길 필
      요가 없었다. 
        
        거대한 기류가 강운을  중심으로 소용돌이  쳤고 가만히 
      그 모습을 바라보는 사내의 얼굴에  경악의 표정이 드러났
      다. 
        
        "너, 너는 도대체! 우윽!"
        
        강운을 중심으로 소용돌이치던  기류의 범위가 넓어지면
      서 사내는 저절로 뒷걸음질을 치기 시작했다. 
        
        기운을 개방한 강운은 품속에서  단검을 꺼내들었다. 그
      리고 곧 바로  엄청난 양의 자연력을  주입시키자 찬연(燦
      然)한 빛을 발하는 광선검이 형성되었다. 
        
        강운을 중심으로 회오리 치는  기 폭풍에 광선검이 가세
      하자 그 기세하나 만으로  이미 사내의 기가  꺾여 들어갔
      다. 
        
        "말해! 암흑계 놈은 지금 어디에 있지? 넌 알고 있을 것 
      아냐?"
        
        차가운 어조로 말을  내뱉은 강운은  가만히 광선검으로 
      사내를 지목했다. 
        
        사내는 무시무시한 광채가 쏟아져 나오는 광선검의 기운
      이 지척에까지 느껴지는 듯 했다. 
        
        봉인이 풀려 전과 비교할 수 없을 만큼의 강대한 능력을 
      얻었다고 자부했던 사내의  모든 허황된  생각이 한순간에 
      무너져 내렸다. 
        
        암흑의 기운을 일으켜 암중으로  강운이 발하는 기 폭풍
      을 받아내려고 시도를 했지만 아무런 효과가 없었다. 
        
        "빨리 말해라. 너말고도 물어볼 사람은 얼마든지 있으니
      까."
        
        강운의 말투가 차가워지면  차가워질수록 그에게서 흘러
      나오는 기운은 더욱 거세어 졌다. 
        
        항거할 수 없는 거대한 힘에 계속해서 주춤주춤 뒤로 물
      러만 가던 사내의 눈빛이 어느 순간 퀭하게 변했다. 
        
        강운은 일전에 사내의 눈빛과 동일한 모습을 본 적이 있
      었다. 
        
        사내는 사도명과 마찬가지로  이지(理智)를 잃어버린 채 
      광기가 일렁이는 마인의 그것으로 변해가고  있는 것이 분
      명했다. 
        
        "무슨 속셈이냐?"
        
        오로지 상대를 죽이겠다는 의지 하나만으로 가득 차있는 
      사내의 눈빛을 바라보는 강운의 얼굴에  잠시 당혹감이 지
      나쳐갔다. 
        
        분명, 조금 전까지 멀쩡하던  사람이 순식간에 마인으로 
      변한다는 것은 도무지 납득할 수 없는 일이었다. 
        
        '설마, 암흑계 놈이?'
        
        무슨 생각이 떠올랐는지 강운은  매서운 눈빛으로 기 폭
      풍을 정면으로 받아내며 앞으로 다가오고  있는 사내를 바
      라봤다. 
        
        그가 걸음을 한 걸음씩 옮길 때마다 온몸이 점차 검은빛
      으로 변해가기 시작했다. 
        
        
