5. 최후의 출항


9월 10일 15:10 부산광역시 가덕도 동쪽 3km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라호야, 소나실

  “시에라 92! 방위 3-3-0, 속도는 12노트입니다.”
  “화물선 같은데... 엔진이 무척 낡았어. 제기랄! 끝이 없군.”
  미 해군 공격원잠 라 호야의 소나병 둘이 피곤에 지쳐 맥이 풀린 대화를 나누었다. 두 사람은 긴장감이 전혀 없었다.
  “또 옵니다. 추적번호 부여합니다. 시에라 93, 방위 3-3-5, 속도는...”
  “불 싯(Bull shit)! 또 한 바퀴 돌겠군! 미치기 직전이야!”
  선인 소나병인 제이 로키(Jay Rockey) 중사가 머리를 쥐어뜯으며 소리쳤다. 소나로 탐지한 목표를 식별하기 위해 S로 시작되는 일련번호를 붙이는데, 이를 ‘시에라’로 발음한다. 그리고 일련번호를 가능한 짧게 하기 위해 100을 넘을 때마다 새롭게 시작한다. 어차피 이곳을 지나간 상선들이 곧바로 되돌아올 리는 없으니까.
  미군에서는 무선통신을 하거나 암호화된 문서를 알파벳을 다르게 발음한다. A는 ‘알파’, B는 ‘브라보’, 그리고 C는 ‘찰리’라고 발음해서 상대방에게 확실한 문자를 알려주기 위함이다.
  이것은 소나가 탐지한 목표처럼 일련번호가 붙은 대상을 지칭할 때도 쓴다. 러시아 잠수함에 빅터급이니 위스키급이니 하는 명칭을 붙이는데, 이는 러시아에서 정한 것이 아니라 미군이 V,W로 지정한 것에 불과하다.

  제이 로키 중사가 이미 부팅되어 있는 휴렛 팩커드 사의 웍스테이션 HP 770을 마우스로 좍하여 워드패드를 불러들였다. 그런 다음, 시에라 92와 93의 접촉시간과 특성, 속도 등을 기입했다. 이렇게 많은 양을 메인 컴퓨터에서 계속 추적할 필요는 없었다.
  로키 중사는 간단하게 메모를 한 다음 메인 컴퓨터에 저장된 이전의 추적정보를 추려내어 삭제 키를 눌렀다. 이 해역에는 하도 많은 민간 선박이 지나가 함장으로부터 추적정보 삭제권한을 위임받은 지 일주일이 넘었다. 로키 중사는 자리에서 일어나 기지개를 길게 켠 다음 사령실 쪽을 돌아보았다.
  간단한 방음벽이 둘러진 소나실에서 뒤쪽으로 고개를 돌리면 사령실 한쪽이 보였다. 당직을 서고 있는 대위 한 명과 조함 요원들 몇몇, 공격컨솔 앞에 앚아 있는 사관 한 명뿐이었다. 함장과 부함장은 아마도 헬스실에서 러닝 머신을 타고 있을 것이다. 벌써 보름간의 단순한 추적이 모두의 진을 빼놓았단 것이다.
  “방위 2-3-0! 해로운 목표입니다. 코드 부여, 시에라94!”
  랠프 루이스 하사가 큰 소리로 외쳤다. 초임 하사는 저래서 좋다고 로키는 생각했다. 지금 라 호야 승무원들이 벌 대신 당하고 있는 이 사태가 얼마나 끔찍한 일인지, 얼마나 지루한 일인지도 모르고 집중할 수 있기 때문이다. 루이스 하사를 쳐다보던 로키 중사는 씁쓸한 웃음을 지으며 담배를 빼 물었다. 재떨이가 꽁초로 가득 찬지 오래였다.

9월 13일 08:30 경상남도 진해
한국 해군 진해항, 제 3부두 위병소

  “강 대위!”
  누군가 부르는 소리에 강인현이 뒤를 돌아보았다. 무성한 벚나무 그늘 아래 고참 하사관들이 자전거를 타고 가는 차도 옆에 김승민 대위가 바삐 걸어왔다.
  “작전관님! 필승!”
  “여전히 좋아 보이는데?”
  강인현에게 답례하는 김승민이 싱글싱글 웃었다.
  “나쁠 게 뭐 있겠습니까?”
  “어, 나쁘지 않다는 정돈가? 난 가슴이 벅찰 지경인데.”
  강인현은 말없이 미소 지었다. 그 기분은 강인현도 마찬가지였다. 장문휴함에 승선하게 됐다는 소식을 들은 이후, 그리고 실제로 탑승한 이후부터 하루하루가 구름 위에 뜬 기분이었다. 아니, 물위에 떠 있는 느낌이었다는 것이 정확할 것이다. 특히 한미일 합동 환동해훈련 이후 그런 느낌이 더해졌다.
  장문휴의 승조원들은 하루가 다르게 실력이 늘었다. 이들은 근무하는 게 재미가 있었다. 다른 잠수함 승조원들에 비해 다단한 자부심을 갖고 있었는데, 훈련성과와 잠수함의 성능이 월등하니 당연할 수밖에 없었다. 그리고 이들은 함장을 더 깊이 존경하게 되었다.
  “저기 앞에 가는 놈, 김찬욱이지?”
  “예! 맞습니다.”
  장문휴의 의무하사 김찬욱 하사는 귀에 이어폰을 끼고 경쾌하게 댄스 스텝을 밟듯 걸어가고 있었다. 자전거로 출근하는 하사관들이 김찬욱을 힐끗거리며 지나갔다.
  “도대체 해군 근무복을 입고도 저렇게 날티 나는 놈은 저놈밖에 없을 거야.”
  “하하하!”
  하긴 강인현도 김찬욱을 볼 때마다 그다지 나이 차가 나는 것도 아닌데 자기 자신이 무척 구세대 같은 느낌이 들었다. 신세대란 저런 걸까? 김찬욱은 처음 자대 배치 받았을 때 신고식에서 댄스음악에 맞춰 춤을 춘 이후로 선배들에게 찍혀 기압을 맣이 받았다고 말한 적이 있었다. 지금도 여전히 음악을 즐겨 듣고 춤추기를 좋아했다.
  “야! 김찬욱!”
  김찬욱은 음악 소리 때문인지, 듣지 못하고 그냥 걸어가고 있었다.
  “아니, 저 자식이!”
  강인현은 걸음을 빨리 해서 김찬욱과 나란히 선 다음 까딱거리는 머리에서 이어폰을 뺐다.
  “누구야?”
  험악한 표정으로 돌아보던 김찬욱이 강인현의 얼굴을 보고 말을 얼버무렸다.
  “어! 강 대위님.”
  그때 뒤에서 오던 김승민이 김찬욱의 머리를 한 대 쳤다.
  “아코!”
  “대체 뭔 음악을 듣고 있기에 부르는 소리도 못 듣냐?”
  김승민은 이어폰을 귀에 꽂아보더니 금세 빼버리며 한 마디 했다.
  “어휴! 시끄러워서. 이것도 음악이라고 듣냐?”
  “이게 요즘 최신 유행곡입니다.”
  “그저 음악 하면 현철이 최고지.”
  “끄아악! 김 대위님은 다른 건 다 멋지신데, 어떻게 음악 좋아하시는 것은 그렇게 구세대일 수가 있는지 이해가 안 됩니다. 그렇지 않습니까, 강 대위님?”
  동의를 구하듯 김찬욱이 강인현을 바라보았지만 강인현은 그저 빙그레 웃을 뿐이었다. 김승민이 인상을 찡그리며 김찬욱에게 말했다.
  “임마! 그 신세대니 구세대니 하는 것도 다 위화감을 조성하는 소리야. 나이에 따라 다른 문화를 즐기는 게 당연하지, 그 뜻을 묘하게 해석해서 사람 늙은이 취급이나 하고 말야. 근데 넌 어째 볼 때마다 날티가 더해지는 것 같냐?”
  “날티라뇨? 멋입니다, 멋!”
  김승민은 김찬욱의 마지막 말을 무시하고 그를 수쳐가면서 한 마디 던졌다.
  “그래 봤자, 북진말갈 주제에 말야.”
  “예? 북진말갈이라뇨?”
  장교휴게실을 향해 총총히 사라지는 김승민을 바라보던 김찬욱은 강인현에게 시선을 돌렸다.
  “그게 무슨 말씁이십니까? 수원말갈만 촌놈이란 뜻이잖습니까?”
  “그냥 하시는 말씀이지, 뭐.”
  김승민을 따라 걸어가는 강인현을 바라보며 김찬욱은 머리를 긁적였다. 말갈이라니?
  김찬욱의 고향이 강원도 정선이니 북진말갈의 북진은 김찬욱의 출신지를 가리키는 것 같았다. 그런데 말갈이 뭘 의미하는지는 알 수가 없었다. 말갈이라면 발해시대 피지배계층인 여진족이 아닌가? 학교 다닐 때 제대로 수업을 들은 적은 없지만 그 정도는 알고 있었다. 어찌 됐건 그다지 좋은 의미는 아닌 것 같았다. 
  “대체 제가 왜 말갈입니까? 전 어엿한 대한민국 해군 김찬욱입니다. 이민족이 아니란 말입니다.”
  김찬욱이 뛰어가 강인현을 따라잡고 물었다. 강인현이 피식 웃었다.
  “김 하사, 화장실 가고 싶어? 왜 배에 힘을 주고 야단이야?”
  “저는 지금 진지합니다, 강 대위님. 저만큼 늠름한 군인도 없을 텐데 절더러 말갈이라고 놀리시니까 그렇죠.”
  김찬욱은 말꼬리를 흐리며 머리를 긁었다. 김찬욱은 발해의 피지배층인 말갈이 무슨 상관인지 궁금했다. 하필 피지배층에 이민족인 말갈이란 말이냐, 기분 나쁘게. 혹시 수원과 강원도 사람들은 단군의 후손, 한민족이 아니고 말갈족의 후손이라는 뜻인지 궁금했다.

  “흔히들 발해 주민은 지배층이 고구려 유민이고, 피지배층이 고구려계와는 다른 종족인 말갈인이라고 하지. 이 같은 이원적 주민 구성론은 우리 학계의 일반적인 견해이기도 하고 중고등학교 교과서에서도 그대로 실려 있어.”
  다행히 강인현이 자세히 설명해주었다. 김찬욱에게는 어려운 말이 좀 있었지만 그런 대로 들을 만했다. 강인현이 자동판매기에서 유자차를 뽑아 김찬욱에게 건넸다.
  “이 견해가 반영하고 있는 종족 계통은 숙신, 읍루, 물길, 말갈, 여진 이라는 말갈의 단일 계통설에 입각하고 있단 말이야. 그런데 이게 문제야. 중국의 시대변천에 따라 만주일대에 퍼져사는 종족의 이름이 달라진다는 건 말이 안 되잖아? 진나라 때는 숙신, 한날 때는 읍루, 북위 때는 물길이라더니 당나라에 와서는 말갈이라고 부르다니.”
  유자차를 한 잔 더 뽑은 강인현이 PX 주변 벤치에 앉으며 말했다.
  “그런데 말야. 이런 종족 계통설에 문제가 없다면, 발해사는 고구려 유민사가 아닌 말갈사나 만주사로 봐야 더 합리적인 거 아냐?”
  “어이구, 깜짝이야.”
  열심히 듣고 있던 김찬욱이 놀라 돌아보니 언제 나타났는지 김승민 대위가 서 있었다. 청나라는 소수의 만주족이 건국했지만 국가 구성원의 대다수는 한족이기 때문에 중국의 역사라고 볼 수 있다. 강인현이 당연하다는 듯 대답했다.
  “물론 그렇습니다. 그런데 문제는 그게 아니라는 데 있는 거니까요.”
  “그럼 말갈을 대체 뭘로 보는 겁니까?”
  김찬욱이 고개를 갸우뚱하며 물어보았다.
  “뭘로 보냐니, 사람으로 보지.”
  김승민 대위가 한 마디 던지며 자리에 앉았다. 강인현이 설명을 시작했다.

  말갈의 거주지였다는 발해의 영역에 숙신의 옛땅, 읍루의 옛땅, 예맥의 옛땅, 부여의 옛땅 등이 있었다는 사실이 밝혀지면서 숙신과 읍루는 같은 종족이 아님이 분명해졌다. 더불어 말갈의 종족계통을 단순히 숙신, 읍루만으로 연결하는 지금까지의 주장에는 문제가 있다는 것은 각각의 소리 말이 다르다는 데서도 알 수 있다.
  말갈이란 어느 특정의 종족 이름이 아닌 만주땅 넓은 지역에 거주하는 이민족을 통칭하여 부르는 범칭으로서, 이것은 중국사의 이민족 호칭에 대한 일반적인 예와 같이 중국 중심의 일방적 낮춤말인 비칭이었다고 볼 수도 있다.
  “단순히 그런 이유 때문에 그렇게 생각한다는 것은 무리가 따르는거 아냐?”
  “그렇지 않습니다.”
  김승민의 반박에 강인현이 눈을 빛내며 말했다. 김찬욱은 강인현 대위를 바라보았다. 평소에는 별로 말도 없고 차분하기만 하던 강인현이 열띤 목소리로 말하는 것을 김찬욱은 처음 보았다.

  “말갈이 나오는 기록은 <북제서>나 <수서>등에 국한 되지 않는다는 사실을 아십니까? <삼국사기>에도 말갈이 상당한 비중을 두고 나옵니다.”
  “예? <삼국사기>에도 말갈이라는 말이 나옵니까? 그럼 만주가 아니라 한반도에서도 말갈족이 나타났다는 뜻입니까?”
  “의왼데.”
  <삼국사기>에 기록된 말갈은 <수서>등과 같이 만주에서 활약했던 것은 소수이고 임진강이나 한강 유역, 강원도 등의 것이 대부분이다. 또한 그들은 독자적인 것보다 주로 낙랑 및 고구려의 부용세력으로 활약했던 것이 큰 특징이다.
  요컨대 한국측의 <삼국사기>에 나타나는 대부분의 말갈은 중국측 기록에 나타난 말갈 7부와는 전혀 다르다.
  <삼국사기>에, 중국의 <북제서>에서 처음 언급했던 563년 이전에도 말갈을 언급하고 있는 것은 말갈을 특정 시대, 특정 종족이라는 관점에서 기록했다기보다, 동북방 이민족이나 고구려와 관련된 지역 주민을 통틀어 불렀던 이름으로 서술하였다고 볼 수 있기 때문이다.
  “그렇다면 말갈로 불리던 사람들은 자신들을 어떻게 불렀다고 봐야 하는 거지?”
  김승민이 이때쯤 당연히 나올 만한 질문을 던졌다. 이에 대한 대답 역시 강인현의 몫이었다.
  “아마도 자기가 살고 있는 지역의 지명을 앞세웠지 않았을까 생각합니다. 이를테면 나는 백산 사람이라든지, 송화강 사람이라고 하였다는 겁니다. 그것을 중국인들은 그때까지 알고 있던 만주의 부족 이름인 말갈 등으로 대치했다고 봐야 합니다.”

  요컨대 고구려 시대를 중심으로 사서에 나오는 7부의 말갈이란 중국중심의 기준에서 동북아시아의 이민족을 편의상 구분하여 불렀던 타칭이었던 것으로, 퉁구스 계열의 수렵민족과 함께 고구려의 선조였던 예맥 등이 포함된 방대한 지역 주민들에 대한 타칭의 범칭이라는 것이다.
  따라서 말갈을 일원적으로 파악한다는 것은 큰 의미가 없으며 각 말갈 7부의 실상을 역사적으로 파악하는 것이 더 의미가 있을 것이다. 말갈 7부에는 속말, 백돌, 안거골, 불열, 호실, 흑수, 백산 말갈이 있다고 전해진다.
  말갈 중 고구려와 가장 관계가 깊었던 세력은 백산부와 속말부이다. 그들은 고구려에 신속 내지 부속된 세력으로 역사적으로도 고구려와 같은 예맥계이면서 고구려 시대에는 고구려의 변방 피지배세력으로 보아도 큰 무리가 없다.
  북만주 흑룡강 유역 일부에서 거주하던 흑수말갈을 제외하고는 대부분의 말갈도 예맥의 고구려계였다. 그러니 각 말갈부족은 고구려의 피지배민을 종족이 아닌 지역적으로 구분한 것에 불과하다.
  발해 건국의 주체가 되었던 송화강 유역 주민, 즉 속말말갈과 백두산 유역 주민, 즉 백산말갈 등은 고구려 유민이었다. 따라서 발해의 주민은 고구려 유민과 말갈의 이중적 구성이 아니라 고구려 유민 중심이었다.

*               *               *

  김찬욱이 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “그래서 저를 북진말갈이라고 부르셨군요. 옛날에 정선 근처 삼척을 북진이라 불렀다고 들었습니다. 그럼 김 대위님은 어디 말갈이십니까?”
  “말갈이라니? 나는 엄연한 서울 사람, 국인이라니까? 문화혜택을 못 받은 변방민들하고는 다르지.”
  김승민이 짐짓 뻐기며 대답했다. 김찬욱은 이마를 잔뜩 찌푸리며 속으로 투덜대는 것 같았다.
  “상당히 지역감정적인 발언을 하시는데요, 작전관님.”
  강인현이 빙그레 웃으며 말했다. 고대에는 나라 이름이 수도 이름이나 마찬가지였다. 수도 이름인 서라벌과 나라 이름인 신라가 어원이 같은 데서도 이를 확인할 수 있다. 종이컵을 만지작거리던 김승민이 물었다.
  “그럼 왜 역사서에는 별개의 종족인 것처럼 나와 있는거야? 이를테면 신라가 삼국을 통일한 후 고구려 유민을 중심으로 한 황금서당과 말갈인을 중심으로 한 흑금서당으로 군사를 편성했잖아?”
  “그건 아마도 왕조 중심적인 고구려나 신라 지배층과 신라 귀족 출신인 <삼국사기> 편찬자들이 변방 사람들의 문화적 낙후성을 깔보아 그들 지배층의 신분 의식하에서 그렇게 말했을 가능성이 큽니다. 즉, 정규군 내지 평양인을 중심으로 한 황금서당과 피지배 변방주민들을 중심으로 한 흑금서당이었다는 거죠.”
  강인현이 설명하자 김승민이 돌을 연병장에 집어던지며 말했다.
  “예나 지금이나 썩을 놈의 특권의식이라니.”
  김찬욱이 감탄한 듯 두 사람을 쳐다보았다.
  “두 분 다 굉장히 유식하십니다.”
  김승민 대위가 김찬욱의 머리를 콩 소리 나게 한 대 때렸다.
  “밤낮없이 그 지랄 같은 음악 듣는 것말고 공부 좀 했으면 이런 건 진작 알았을 거다.”
  입이 뿌루퉁하게 나온 김찬욱이 한 마디 했다.
  “음악 듣는 거랑 이거랑 무슨 상관이 있습니까? 그래도 발해가 멸망한지 몇 백년 지난 후까지 후손들이 발해 재건운동을 했다는 건 저도 알고 있습니다.”
  “그래도 중요한 건 기억하는군.”
  “앗! 김 대위님께선 대체 저를 뭘로 보시는 겁니까? 그런 건 당연히 기본이죠.”
  “날날이로 보지 뭘로 봐!”
  “정말 너무 하시는군요.”
  “그럼, 너 재건운동을 한 게 누군지는 알아? 이제 보니까 너, 발해 재건운동을 소재로 한 무협지 봤지?”
  “아앗! 들켰군요. 흑흑!”
  김찬욱의 얼굴이 만화 주인공처럼 변해가고 있었다. 손으로 두 눈에서 눈물이 주르륵 흐르는 흉내를 내고 있는 김찬욱을 본 강인현은 터져나오는 웃음을 참을 수 없었다. 훌쩍대던 김찬욱이 강인현을 존경의 눈빛으로 바라보며 말했다.
  “대체 전공과는 상관도 없는 발해 역사에 이렇게 박식하시다니 놀랍습니다.”
  “발해도 해양국가였거든. 바다에 관심을 갖다보니 자연스럽게 알게 됐지. 우리 잠수함 이름인 장문휴가 발해 장군이잖아?”
  강인현이 멀리 푸른 남족 바다를 바라보며 말했다. 김찬욱도 강인현의 시선을 따라 동해바다와는 색깔이 완연히 다른 초가을 남쪽 바다를 바라보았다.

  오늘날의 발해사 연구에 있어서 가장 장애가 되고 있는 것은 기본적인 사료 부족 문제 외에도 각국이 처한 현대사적 이해관계이다. 발해지역에서 한국과 중국, 러시아가 각기 그들의 현대사를 만들어 가고 있기 때문이다.
  중국과 러시아가 발해사를 자국사 내지 독립국사로 간주하여 그들이 역사에 기록하려는 것은 일면 타당하다. 즉, 지역사적 측면으로 보아 그들은 지금 과거의 발해땅에서 살고 있기 때문이다.
  그러나 그들이 지금도 발해의 후손임을 자처하고 있는가 하는 문제는 다르다. 즉, 민족사적 측면에서 볼 때 한국인들은 발해멸망 이후부터 계속 발해 옛땅의 일부에서 살고 있을 뿐만 아니라 지금도 발해 후손을 자처하고 있기 때문이다.
  이러한 시각에서 보자면 발해사람들이 당시 그들 스스로를 어느 나라 사람이고, 그들이 조상을 누구라고 생각하였는가 하는 문제가 중요하다. 발해 주민들이 스스로를 고구려 후손으로 생각하였는가, 아니면 말갈 후손으로 자처하였는가 하는 것이다. 그리고 이 과제중의 가장 중요한 부분이, 지금까지 한민족과 관계가 멀다고 알려진 말갈의 실상을 밝히는 것이다.

9월 13일 13:30 경상남도 진해
한국 해군 진해항, 잠수함전대 회의실

  연단에 선 김승민 대위의 눈이 매섭게 빛났다. 장문휴 승조원들은 바짝 긴장한 채 김승민 대위의 설명을 들었다. 장문휴의 출항 전, 훈련작전 브리핑 시간이었다. 함장과 부함장은 의자에 앉고, 훈련작전의 책임자이며 함내 서열 3위인 작전관 김승민 대위가 전체 승조원들 앞에 나서서 이번 항해에 대한 개괄적인 설명을 했다.
  “출항 후에 영해를 따라 북쪽으로 항진한다. 혹시 추적할지도 모르는 외국 잠수함들을 피할 때까지는 절대 영해를 벗어나지 않아야 한다. 이것은 해군 작전사령부의 엄중한 명령이다. 또한 어느 정도 그들의 도발이 있더라도 절대로 반격하거나 그들의 신경을 곤두세우게 하는 행동을 해선 안 된다. 물론 귀관들은 함장님 명령에 절대 복종하면 된다.”
  김승민의 뒤 벽면에는 동해 해도가 투사되어 있었다. 동해안을 따라 북상하여 울릉도를 거쳐 독도 인근 해역에서 동료함 최무선과 랑데부하여 다시 남하하는, 일종의 초계훈련이었다.
  “재삼 강조한다. 국군 정보사령부에서는 외국 잠수함에 의한 장문휴의 추적과 도발을 극히 우려하고 있다. 작전사령관님도 걱정하신다. 우리는 절대 경거망동하지 말아야 한다. 송곳으로 허벅지를 콕콕 찌르며 참아야 하느니라.”
  마지막에 농담으로 끝냈지만 승조원들은 누구도 웃음을 보이지 않았다. 출항 이전에 으레 하는 주의사항이 아니었다. 지금 장문휴는 세계 해군의 주목을 받고 있었다. 환동해훈련에서 창피를 당한 미국과 일본뿐만 아니라 러시아에서도 잠수함을 동해에 파견해 장문휴를 추적할 예정이라는 소문도 나돌았다. 이번 항해는 상당히 피곤하고, 어쩌면 위험한 항해가 될지도 몰랐다.
  작전관에 이어 함장이 연단에 섰다. 함장은 명령대로만 하면 걱정 할 것 없다고 간단히 끝맺었다. 처음에 들떠 있던 승조원들은 다소 굳어진 얼굴로 회의실을 나왔다.

9월 13일 14:50 경상남도 진해
한국 해군 잠수함 장문휴, 장교내무반

  “여자처럼 그게 뭐 하는 짓이야?”
  벽면에 붙박인 3층 침대 맨 아래 칸에서 사물을 정리하던 김승민 대위가 건너편의 강인현에게 핀잔을 주었다. 침대 벽면에 무언가 붙이고 있던 강인현이 말없이 웃었다.
  강인현이 양면 테이프로 붙이고 있는 것은 조그만 한국 지도였다. 한 가지 특이한 점이 있다면 만주와 연해주까지 나와 있는 넓은 지도라는 정도였다. 블라디보스톡에 푸른 색 깃발이 꽂히고, 그 옆에 ‘발해 1300호’라고 적혀 있었다.
  “자네도 대단해. 출항할 때마다 침대 벽에 그걸 붙이다니. 차라리 역사학자가 되지, 왜 해군이 됐나?”
  다 붙이고 3층 침대 맨 아래칸에 구부정하게 앉은 강인현이 조용히 반문했다.
  “바다가 좋으니까 어쩔 수 없잖습니까?”
  “역사는 취미야?”
  빈정거리는 말투로 묻던 김승민 대위는 여느 때처럼 누드 사진을 침대 천장에 붙이려고 누었다가 잠시 생각하더니 관두고 일어났다. 김승민이 잠시 망설이더니 사진을 구겨 가방에 집어넣었다.
  “그건 아닙니다만, 그 광활한 대륙을 생각하면 가슴이 뜁니다. 고구려와 발해사 연구는 제가 은퇴해서 늙어 죽을 때까지의 소일거리로 삼을까 합니다.”
  강인현이 멋쩍게 웃었다.
  “대체 언제부터 그렇게 역사에 관심을 갖게 된 거야?”
  “중학교 2학년 때였던 것 같습니다.”
  잠시 기억을 더듬던 강인현이 말을 이었다.
  “우연히 책을 읽다가 발해 유민사에 대해 알게 됐습니다. 나라가 멸망한지 200여 년이 지난 후에도 발해 재건운동을 펼쳤다는 사실이 너무나 대단해 보였습니다.”
  강인현의 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.
  “평상시엔 조용한데, 바다 이야기 할 때랑 발해 이야기할 때만 사람이 변한단 말야. 내 참!”
  “멋지지 않습니까? 쓸데없이 패배주의나 사대주의에 사로잡힌 사람들이 좁은 바도가 어쩌고 하는데, 저 광활한 만주대륙을 지배하고 동해와 서해를 누볐던 발해를 안다면 그럼 날은 못할 겁니다. 발해는 만주대륙을 정복한 대륙국가이면서도 넓은 동해바다를 품에 안은 해양왕국으로서의 면모도 강했다는 것이 정말 매력적입니다.”
  강인현은 다시 한 번 지도를 바라보았다. 대충 짐을 정리한 김승민이 침대 한켠에 앉았다.
  “발해인들이 용감하다는 거야 다 아는 사실이니까. 왜, 발해 남자들이 워낙 용맹해서 발해인 세 명이면 능히 호랑이 한 마리를 당해냈다는 말을 보면 알 수 있잖아.”
  “우와~ 그걸 어떻게 아십니까?”
  김승민의 말에 놀란 강인현은 김승민을 다시 보게 되었다.
  “나도 요즘 역사 공부 좀 했지. 흐흐.”

  발해가 거란에 의해 멸망한 이후 그 유민들은 민족국가를 다시 찾아 세우기 위하여 거란 말기까지 끊임없는 무장 독립항쟁을 일으켰다. 발해 멸망 직후 거란의 태조 야율아보기는 멸망한 발해를 동란국으로 고치고, 그의 맏아들 배를 인황왕에 책립하여 그에게 통치를 맡겼다.
  발해 유민은 동란국 통치하에서도 계속 번영했으며, 이것이 요나라가 된 거란 지배층의 큰 불안거리였다. 야율아보기에 이어 태종이 즉위하자 928년, 태종은 동란국을 서쪽, 지금의 요양으로 옮기면서 발해 유민 상당수를 서쪽으로 강제 이주시켰다.
  이것은 동쪽에 있는 발해의 옛땅, 즉 거란의 새 영토를 태종 스스로가 포기했음을 의미한다. 그러므로 동란국의 서천은 거란에 대해서도 중요한 의미를 갖는 사건이 아닐 수 없었다.
  거란은 그 세력을 동쪽에서 서쪽으로 옮겼기 때문에 동쪽은 그대로 잔류 발해 유민의 활동 무대가 되어 거란에 대한 저항세력이 조직적으로 형성되었다.
  정안국을 세운 사람이 누구인지 밝혀지지 않고 있으나 성씨가 오씨인 것만은 틀림없다. 정안국은 78년(926~1004)동안 명맥을 유지해온 셈이다. 정안국의 건국이 갖는 의미는 발해가 거란에 의해 멸망되었으나 거란의 발길이 미치지 않는 발해 동북 옛땅, 즉 흑룡강 동쪽에서는 발해 유민들이 거란에 강력하게 항전했다는 뜻이다.

  거란에 항전 발해 출신 관료들이 일으킨 무장 독립투쟁 전개 상황을 살펴보면, 대표적 인물로는 1029년에 동경에서 반기를 들어 흥요국을 세운 대연림을 비롯하여 1115년에 요주에서 반란을 일으키고 대왕이라 자칭한 고욕과 그 이듬해 동경에서 반란을 일으켜 ‘대발해 황제’라고 칭한 고영창 등 세 사람이 주목된다.
  흥요국을 세운 대연림은 발해국을 세운 고왕 대조영의 7대손이다. 흥요국은 천경이라는 연호를 갖는 등 자주적은 독립국가의 면모를 갖추었다. 흥요국의 건국은 발해가 멸망한지 103년만의 일이며, 정안국이 자취를 감춘 지 25년이 흐른 뒤였다.
  대연림과 연정 형제가 주축이 되어 세운 흥요국은 1년만에 멸망하긴했지만, 거란에 의해 집단적으로 강제 이주당한 요양지방에서 발해 유민들이 최초로 일으킨 무장 독립투쟁이었다는 점에서 주목해야 한다.
  여진군의 서침으로 거란의 정국이 큰 혼란에 빠진 시기에 일으킨 고욕의 독립투쟁(1115년)은 유감스럽게도 알려진 바가 전혀 없다. 고욕이 주도한 봉기가 인근 지역으로 확대됐을 가능성이 큰 것은 무장 독립투쟁의 발생지인 요주에 발해 유민 집단 거주지가 있었고, 또한 이곳에서 철이 많이 생산됐기 때문이다.
  고욕을 중심으로 일어난 독립투쟁은 대연림의 흥요국이 멸망한지 85년만의 일이며 발해가 멸망한 지 189년 이후의 일이다. 이것이 대연림의 봉기와 다른 점은 거란의 통치권 안에서 일어난 것이라 하겠다.
  거란 국내의 치안 질서가 극도로 혼란해지고 조정에서 황제 자리를 놓고 외척과 권신 간의 정권 다툼이 치열할 때 거병한 고영창은 의거를 일으킨 지 10여 일만에 요동 50주를 휩쓸었다. 고영창이 다른 지역으로 군마를 파견해 닥치는 대로 거란 사람들을 살해하고 약탈해도 거란은 속수무책일 뿐 이를 막아내지 못했다.
  고영창의 웅지가 5개월만에 실패로 돌아간 것은 전적으로 민족국가를 세우려는데 여념이 없는 여진의 세력을 과소평가하여, 사전에 여진군의 서침에 대해 효율적으로 대책을 세우지 않은데에 이유가 있었다.
  대발해국이 갖는 의미는 고영창이 내세운 국오에서도 명확하게 나타나 있듯이, 발해 계승의식이 나타난 명실상부한 발해 부흥국이었다는 점이다. 발해가 멸망한 지 200여 년이 흘렀음에도 불구하고 떳떳하게 발해라 호칭했던 것이 거란에 끌려가 살았던 발해 유민들의 계승의식을 보였던 것이라 할 수 있다.

9월 13일 15:05 경상남도 진해항 잠수함용 제 3부두
한국 해군 잠수함 장문휴, 상갑판

  수병들이 장문휴함 상갑판 위에서 부두에 계류시키기 위해 함을 묶었던 홑줄을 능숙한 동작으로 감았다. 그런 다음 해양경찰대 소속 예인선 T-03호에서 던진 예인용 로프를 잽싸게 받아서 함수 쪽 상갑판에 붙은 페드 아이에 감아 묶었다.
  페드 아이(ped eye)는 함정이 예인할 때 선체에 고정되어 로프를 걸수 있는 도삭기이다. 장문휴함이 잠항할 때 도삭기는 선체 아래쪽으로 회전하여 수납된다. 수중에서 마찰저항을 줄이기 위해서이다.
  “예인 준비 끄읏!”
  갑판 위에서 작업을 지휘하던 기관장 배준석 원사의 목소리가 길게 울렸다. 사령탑 위에서 진종훈 소령과 함께 예인과정을 지켜보던 서승원 중령이 고개를 끄덕였다. 진종훈 소령이 터그 보트 승무원에게 손으로 신호하자 100톤에 못 미치는 T-03호의 디젤엔진이 굉음을 울리며 작동했다.
  T-03호가 전진하며 잔교에 있던 장문휴함을 왼쪽으로 잡아당겼다. 포획된 향유고래가 포경선에 힘없이 질질 끌려가듯 장문휴함의 함수가 외항 쪽을 향해 빙글 돌았다. 장문휴함이 스스로 항구를 빠져나올수 있으면 좋겠지만, 수상함처럼 함의 측방향으로 움직일 수 있는 부조추진기가 없는 잠수함은 그렇지 못했다.
  자신의 배를 남에게 맡길 때보다 불안한 경우는 없을 것이다. 부함장이 전전긍긍했고, 입을 꾹 다물고 있는 서승원도 마찬가지였다. 예인선에는 항구 내의 여러 배와 말속 장애물을 피해서 장문휴함을 인도할 수 있는 유능한 파일럿이 있었다. 파일럿들은 오랜 경력과 실력이 있는 사람들로만 구성되고 연봉도 엄청나게 많은 엘리트들이다.
  하지만 사령탑 위에 올라 서 있는 두 명의 지휘관은 불안하기 그지 없었다. 전문 드라이버가 운전하는 차에 타도 차 주인에게는 자신이 운전하는 것처럼 완벽한 안도감을 주지 못하는 것과 마찬가지였다.
  좁은 부두와 잔교 사이를 T-03호가 이리저리 움직이며 장문휴함의 선수를 외항 쪽으로 완전히 회전시켰다. 2km 정도 멀리 대죽도 옆에서 신호탐조등이 깜빡거렸다. 뭔가 메시지가 있는 것 같아 함장이 부함장에게 물었다.
  “여수함인가?”
  “예, 그렇습니다. 내용은 제 몸 하나...... 옆으로...... 돌리지 못하는...... 귀함에게...... 다이어트를...... 권한다. 뭐? 이 자식들이!”
  화를 내는 부함장과 달리 함장은 오랜만에 낄낄거리며 웃었다. 장문휴함이 가덕도를 빠져나가기까지 호위임무를 맡은 여수함이었다. 여수함에서 전달된 모르스 발광신호를 해석한 진종훈 소령의 입이 실룩거렸다.
  포항급 코르벳 중 여덟 번째 함정인 여수함의 배수량은 1천2백여톤으로 장문휴보다 가벼웠지만 그보다 훨씬 길었다. 잠수함은 부력이 낮기 때문에 같은 배수량이라도 크기는 훨씬 작은 편이다. 이윽고 터그 보트T-03호가 엔진을 가속하며 장문휴함을 외항 쪽을 향하여 거세게 잡아당겼다.
  드디어 상갑판 위에서 예인작업을 하던 승무원들이 함수 해치를 열고 하나 둘 몸을 감추었다. 그들은 앞으로 두 달 가까이 못 보게 될 초록색 남해의 모습이 아쉬운 듯 천천히 들어가려고 애썼지만 맨 뒤에 서 있던 배준석 원사의 호통소리에 흠칫 놀라 후다닥 밀려 내려갔다.
  함수 쪽 상갑판에서 배준석 원사의 모습까지 사라지자 함 주변의 위험을 관찰하는 견시수 두 명만이 남았다. 시력이 2.0이 넘는 조리장 박상빈 하사도 그 중 하나였다.
  박상빈 하사가 모랠 갖고 들어온 디스 담배 한 개비와 조리장 자격으로 특별히 가지고 있던 라이터가 호주머니 속에 있었다. 하지만 겁대가리를 상실하지 않고서는 지금 담배를 피워 물 수는 없었다. 사령탑에 함장과 부함장이 나란히 있기 대문이었다. 힐끔힐끔 사령탑 뒤를 돌아보았지만 담배를 꺼내물 기회는 오지 않을 것만 같았다.
  “파랗군.”
  박상빈은 푸른 바다를 한눈에 담았다. 당분간 볼 수 없는 바다였다. 진해항 외항의 방파제에 다가서고 있는 장문휴 앞에 내항의 바닷물 색깔과는 분명히 다른 초록색 남해의 모습이 더욱 크게 보였다.
  바다는 물 깊이와 플랭크톤의 서식밀도에 빠라 물 색깔이 다르다고 한다. 그가 보기에도 남해는 초록색, 동해는 청색, 서해는 회색이었다. 박상빈 하사가 감시하고 있던 열두 시 방향, 거제도 주변에 보이는 많은 어선들은 너무나도 한가롭게 느껴졌다.
  박상빈은 군복을 입은 것만으로도 바깥 세상과는 완벽하게 다른 또하나의 세계가 존재한다고 생각했다. 잠수함에서는 더 그렇다. 그가 진해의 잠수병학교에서 교육받으며 무수히 주입받은 이야기는 잠수함 자체가 전쟁터란 것이다.
  바닷속에서 일어나는 일은 증거가 남지 않는다. 그 어떤 놈이 접근 하여 노골적으로 꽁무니에 따라붙거나 심지어는 어뢰발사 위협까지 하더라도 쏘지만 않는다면 그것으로 끝이었다. 하지만 그 상황에서 잠수함 승무원들은 전투의 긴장감을 실전과 똑같이 느낀다. 그러나 결국 온갖 횡포는 바닷속 암흑이란 환경 속에서 그대로 파묻혀 버리고 만다. 증거가 남지 않기 때문이다.
  “잠항준비! 견시수 철수하라!”
  상념에 잠겨 있던 박상빈 하사에게 진종훈 소령의 고함이 귓가를 때렸다. 서둘러 함수로 걸어가며 박상빈은 예인선과 연결된 로프를 풀어 던졌다. 어느새 예인선은 감속하여 로프가 느슨해졌기 때문에 푸는 것은 어렵지 않았다. 박상빈은 함수 해치로 다가가며 마지막으로 남해의 하늘과 바다를 번갈아 보았다.
  “잠항 직전에 꼭 한 대 피우고 싶었는데...”
  박상빈은 해치를 닫기 직전에 호주머니에 구겨지지 않도록 조심스럽게 넣어두었던 마지막 담배 한 개비를 꺼내서 해치 앞쪽에 올려놓았다. 흡연이 완전히 금지된 한국 해군의 잠수함에서 승선시의 엄격한 소지품 검사에 들키지 않고 간직했던 한 개비였다.
  박상빈은 담배를 끊어보려고 꽤나 노렸했지만 쉬운 일이 아니었다. 일부러 은행 잔고까지 털어 담배 살 돈이 없도록 만드는 극약처방까지 써봤지만 3일을 참고는 도저히 견디지 못하고 꽁초를 찾으러 막사 바깥의 쓰레기통으로 뛰어간 적이 있었다. 하지만 공교롭게도 그때 소나기가 퍼부첬다. 주워 피울 꽁초가 다 젖어버린 것이다. 박상빈은 그때를 기억하고 고개를 도리도리 흔들며 해치를 걸어 잠갔다.

  “상갑판 철수 완료했습니다.”
  마지막 견시병이 함내로 들어오고 해치가 완벽하게 폐쇄된 것을 확인한 기관장 배준석 원사가 인터폰으로 보고했다. 그가 갑판장을 겸임하고 있었다. 기관실로 돌아온 배준석 원사의 고함이 다시 길게 하늘을 갈랐다.
  “동력 가동하라. 4노트!”
  모터로 작동하는 주추진기가 회전하자 장문휴함은 서시히 자신의 힘으로 항해하기 시작했다. 가까워졌던 여수함도 어느새 출력을 높이며 다시 멀어지고 있었다.
  “잠항하라.”
  서승원 중령이 명령을 내리고 방수 소켓에 연결된 마이크와 선을 뽑았다. 그리고 사령탑 사다를 미끄러지듯 내려갔다.

9월 13일 15:18 경상남도 진해항 남쪽 3km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  진종훈 소령이 먼저 내려오고 서승원 중령이 사다리를 통해 사령탑 수직통로를 빠르게 미끄러져 내려왔다. 사령탑 통로는 잠항하면 물이 침수되는 공간이다. 수압을 이겨낼 수 있는 내압구조가 아니기 때문에 통로에는 물이 들어오게 된다. 그러므로 사령탑 쪽의 마지막 해치는 사령실로 다 내려와서 천장에 붙어 있다. 서승원이 직접 해치 폐쇄용 핸들을 끝까지 돌려 잠갔다.
  “해치 폐쇄확인! 잠항한다. 급속 잠항!”
  “급속 잠항!”
  김승민 대위가 복창하며 밸러스트 탱크를 조작했다. 장문휴함의 선수 쪽 밸러스트 탱크에 급속히 바닷물이 들어오며 상부에 공기 배출용 벤트 구멍을 통해 커다란 물거품이 일었다. 밸러스트 탱크 아래쪽에서 밀려들어오는 바닷물의 압력으로 내부에 차 있던 공기가 위쪽으로 몰리면서 일어나는 현상이다.
  고래가 수면 위로 올라와 호흡할 때 커다란 입김을 토하듯 장문휴함이 마치 고래처럼 물안개를 뿜으며 푸른 바다 밑으로 가라앉았다. 아픙로 얼마 동안 물속에서만 움직어야 할지 그 누구도 알 수 없었다.

9월 13일 15:20 경상남도 진해항 남쪽 4km
한국 해군 코르벳 여수함 함교

  “급속 잠항입니다, 함장님.”
  함장과 나란히 서서 쌍안경으로 장문휴함을 보던 김준환 중위가 탄성을 질렀다. 급속 잠항은 흔치 않은 모습이다. 급속 부상과 마찬가지로 함수와 함미의 밸러스트 탱크의 배수 차이를 많이 주어 잠항하는 방법인데, 함수부분이 마치 자맥질하는 돌고래처럼 급격한 각도로 고꾸라지듯이 물속으로 짓쳐들어간다.
  “저런! 스크루까지 수면 위로 보이는 군요.”
  김준환 중위가 다시 소리쳤다. 장문휴함의 함수 쪽이 가라앉으며 함미 쪽이 치솟자 맹렬하게 회전하는 스크루 프로펠러가 잠시 수면 위로 떠오르며 물보라를 일으켰다.
  여수함의 갑판사관인 김준환 중위는 작년에 잠수병과 모집에 응시 했었다. 그런데 그는 웃기게도 적정검사에서 탈락했다.
  1차 서류 적성검사에서는 합격했지만 간단한 폐소공포증 테스트가 포함된 2차 적성검사에서 아깝게 고배를 마셨다. 그는 약간 의 폐소공포증 환자였다.
  “아다, 이 잡것아! 그만 보랑께. 돌아온 탕아를 갖다가 곱게 봐줬으믄 인자 그만 미련을 버릴 때도 돼부렀잖어, 잉? 징허네, 징해!”
  여수함의 부함장 손천민 소령이 고향도 아닌 여수 지방 사투리를 흉내냈다. 1차 테스트에 합격하고 이제 잠수병학교에 입교하게 되었다고 함장과 부함장등에게 작별인사까지 마쳤다가 떨어져 놀림감이 된 김준환 중위는 잠수함을 볼 때마다 이처럼 촐싿댔다. 손천민 소령이 안쓰럽다는 듯이 혀를 끌끌 찼다.

9월 13일 부산광역시 가덕도 동쪽 3km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 함장실

  수중배수량이 7천 톤에 가까운 핵추진 원잠인 라 호야는 함의 엄청난 크기에도 불구하고 사관회의실을 겸한 함장실은 상당히 비좁았다. 길이 3미터, 폭 2.4미터의 좁은 공간에 사나이 네 명이 자리에 앉자 더욱 비좁아졌다. 벽면에는 책상과 옷장을 결합한 캐비닛 겸 테이블이 있고 TV 모니터와 통신기가 옆쪽 벽면에 놓여 있었다.
  함장실은 잠수함에서 누릴 수 있는 최대의 개인공간이었지만 사치와는 거리가 멀었다. 접이식 의자에서 함장을 마주하며 불편하게 앉아 있는 사나이들은 부함장 새뮤얼 폴머 소령과 무기장교 잔 E. 모스(John E. Moss) 대위, 그리고 소나팀장 폴커 스톨츠(Volker Stoltz) 대위가 앚아 있었다. 부함장 폴머 소령이 먼저 입을 열었다.
  “우리가 한국놈들의 앞바다에서 고생한지 수십일이다. 20분 전에 긴급통신 접수됐다. 새로운 작전명령이다.”
  폴머가 말을 잠깐 끊었다. 부함장은 명령문을 읽기 전에 함장 가르시아 중령에게 무언의 양햐를 구했다. 가르시아가 고개를 끄덕이자 폴머는 명령문을 꺼내 읽어 내려갔다.
  “발신은 태평양함대 사령부다. ‘귀함들이 장기간 초계활동을 성공적으로 수행한 노고를 치하한다.’ 참고로 이 명령의 수신자는 라 호야와 컬럼비아다.”
  폴머 소령은 왜 라 호야와 컬럼비아가 이런 명령을 받게 되었는지 사관들에게 다시 각인시켰다.
  “계속하겠다. ‘줄루 타임0600시에 한국의 진해항으로부터 한국 잠수함 장문휴가 정상적인 초계임무를 수행하기 위해 출하앴다. 귀함들은 즉각 현 위치에서의 초계임무를 중단하고 장문휴함을 추적하여 성능을 분석하고 평가하라. 명령은 줄루 타임 0600시로부터 발효한다.’ 이상이다.”
  폴머 소령이 명령문을 읽은 다음 접어서 함장에게 건넸다. 줄루 타임(Z time)이란 주로 미국 잠수함과 해군 함정들이 주로 사용하는 시간으로 그리니치 표준시를 뜻한다. 날짜 변경선과 각 시간대를 넘나들며 작전하는 핵잠수함들은 작전지점의 현지 시간대를 사용하지 않고 그리니치 표준시에 맞추어 활동한다.
  명령문을 수신한 직후부터 가르시아 중령의 표정은 썩 좋지 않아보였다. 그것은 화를 내기에 충분한, 당연한 내용이었다.
  “함대사령부에서는 장문휴함의 작전계획을 입수해놓고 있었군요.”
  잔 E. 모스 대위가 함장의 표정을 의식하며 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  “젠장! 뻔히 알면서도 수십을 동안 뺑이 치도록 만들다니.”
  폴커 스톨츠 대위도 성이 날 만했다. 그의 소나병들은 하루 수백 척의 민간 선박들 사이에서 혹여 잠수함을 찾아낼까 봐 혈안이 된 나머지 이제는 완전히 녹초가 되어 버렸다. 모스와 스톨츠가 한 마디씩 내뱉자 폴머 소령은 함장의 표정을 다시 살폈다.
  “제군들...”
  시계를 만지작거리던 토마스 가르시아 중령이 입을 열었다.
  “명령은 확실히 전달받았겠지? 명령대로라면 곧 놈들이 우리의 매복지점을 통과할 것이다. 지나가는 즉시 놈들의 꼬리에 붙어 모든 것을 얻어낸다. 변기에 놈들의 똥떨어지는 소리까지 모조리 담아간다. 알겠나?”
  “예! 함장님.”
  나지막한 가르시아의 목소리는 가볍게 들리지 않았다. 세 명이 나란히 대답했다.
  “그럼 현 시간부로 비번을 최대로 줄인다. 2직제 근무로 전환한다. 그리고 소나팀!”
  “예! 함장님.”
  가르시아가 갑자기 소나팀을 지칭하자 스톨츠 대위가 엉겁결에 대답했다. 2직제 근무란 12시간 근무에 12시간 휴식으로 8시간 근무에 16시간을 쉬는 3직제 근무보다 작업량과 피로도가 월씬 심하다. 대신 임무에 투입되는 병력수는 당연히 증가한다.
  “소나팀 당직에게는 놈들의 접근 시간을 알리지 마라. 소나팀의 추적능력을 직접 확인하고 싶다. 알겠나?”
  “예! 함장님.”
  스톨츠 대위는 함장의 명령이 장문휴의 출항시간을 미리 알고도 통보하지 않은 태평양함대 사령부와 무엇이 다른가 속으로 반문했다. 불쌍한 건 그의 소나팀이었다.
  “그럼 모두 나가보게. 부함장은 지금부터 조함권을 인수하라.”
  “예! 함장님. 조함권을 인수합니다.”
  세 명이 동시에 일어나며 함장실을 나섰다. 함장의 짜증 섞인 눈길이 돌아서는 그들의 뒤통수에 남았다. 모두 나가고 함장실 문이 닫히자 가르시아 중령의 손에 쥐어졌던 명령문이 난폭하게 구겨지고 있었다.


9월 13일 15:35 부산광역시 가덕도 서쪽 2km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “심도 15미터. 함장님! 항법소나 사용을 요청합니다.”
  진해만을 빠져나와 가덕도에서 본토 사이의 좁은 해로는 수심이 낮은데다 낙동강 하구의 토사로 인해 수중지형이 수시로 바뀐다. 그러므로 잠항하여 통과하는 것은 그다지 안전한 방법이 아니다. 선도하는 해군의 코르벳 여수함이 항법소나로 다시 한 번 수중지형을 확인하고 있었지만 김승민 대위는 확실히 해둘 필요가 있다고 생각했다.
  “좋아, 허가한다.”
  김승민의 요청을 허가하며 함장 서승원 중령이 잠망경을 올렸다. 이 해역은 수심이 워낙 낮아 잠항하더라도 잠망경 심도 가깝게 된다. 렌즈의 배율을 조작하고 초점을 맞추자 서승원의 눈에 수도와 송도 사이로 안골포가 들어왔다.

  안골포는 진해 동쪽에 있는 포구이며, 임진왜란 때 한산도대첩 다음날 조선 수군이 전날의 왜국 수군 제 1제대에 이어 제 2, 제 3 제대를 전멸시킨 곳이다. 왜군은 나중에 이곳 안골포에 성을 쌓는다. 이곳에 진을 친 왜군 때문에 가덕도 공략에 신중했던 이순신을 비난하며 원균이 자신이라면 문제없다고 허세를 부린 그 역사적인 장소이기도 하다.
  결국 원균은 그 자신도 실상을 파악하고 나서 가덕도 공략이 어렵다는 사실을 깨달았다. 그러나 당시 도원수 권율에게 곤장까지 맞는 수모를 당하고 급기야 무모한 공략을 감행하여 패배를 자초하게 된다.
  원균의 칠천량 패전으로 조선 수군은 사실상 전멸했다. 삼도수군통제사로 급거 복귀한 이순신은 겨우 13척을 이끌고 명량에서 왜국 수군 200여 척을 상대로 싸워야 했다. 이순신은 전함 숫자의 열세를 극복하기 위해 그 전까지 지양했던 단거리 접근전 위주로 전술을 바꿨다. 명량해전에서 이순신은 선두에 서서 싸워야 했다.
  조선 수군이 막강했을 때 이순신이 사용한 전술은 우수한 포의 성능을 이용한 진법과 장거리 포격전이었다. 명량해전에서는 유용했지만 이런 전술 변경으로 나타난 결과가 바로 마지막 해전인 노량해전에서의 이순신의 전사였다.
  원균 옹호론자들이 그의 복권을 기도하며 이순신을 깎아내리고 원균의 공적을 올려 세우려고 한창 애썼을 때가 있었다. 기록을 남기지는 못했지만 원균과 그의 부하들이 임란 초기에 대단한 공적을 세웠고, 이순신은 단지 원균의 경상우수영 함대를 지원하기만 했다는 것이다.
  서승원도 원균 옹호론자들의 주장 일부에 대해서는 수긍을 했다. 하지만 서승원은 원균을 용납할 수 없었다. 수군만으로 가덕도를 공략 할 수 있다며 이순신을 비난하는 장계까지 올렸던 원균이 약속을 이행하라는 권율에게 치도곤을 당하고 어쩔 수 없이 떠밀려서 패전했는데, 그 책임을 권율에게 물을 수는 없었다.
  불가능한 작전을 강요당하면서 탄핵을 당하더라도 자신의 안위 대신 조선 수군과 국가의 안위를 걱정했던 이순신과는 달리 원균은 불을 보는 듯한 패배를 알고도 공격을 감행했다. 무모한 공격이 빚게 될 참담한 결과보다도 자신의 안위가 더 걱정됐기 때문이었다. 진해를 빠져 나올 때마다 항상 느끼는 생각이었다. 서승원은 그때마다 씁쓸했다.

  잠망경을 함수방향으로 돌리자 여수함이 주변 해역에 있던 어선들을 항로에서 밀어내는 모습이 보였다. 진해는 군항으로는 너무 비좁았다. 개화기까지는 한산한 어촌에 불과하던 진해를 군항으로 선택한 것은 제국주의 일본이었다.
  일본이 진해를 중시한 것은 임진왜란 때 왜군이 이곳에 옹천왜성을 쌓았기 때문이다. 고니시의 부대가 축성한 이 성은 왜군이 한반도에 건축한 왜성 가운데 가장 크다.
  일제시대에 조성된 군사시설이 아직도 많이 남아 있고, 고풍스런 제정러시아 건축양식의 해군작전사령부 건물도 바로 일본이 함대 사령부로 사용하던 건물이었다. 진해의 벚꽃이 유명한 것도 일본인들이 이곳에 벚나무를 많이 심었기 때문이다.

*               *               *

  서승원은 잠망경을 들여다보며 자신이 잠시 딴 생각을 하고 있었다는 사실에 놀랐다. 몇 년 전에 가덕도에서 진해로 들어가는 바로 이 해역에서 미 해군의 공격원잠이 어선과 충돌하여 한바탕 난리가 난 적이 있었다.
  해군에서 함선을 좌초시키거나 충돌시킨다는 것은 곧바로 모가지를 의미했다. 그가 주위를 돌아보자 또 다른 잠망경을 올려 주변을 열심히 관측하는 부함장과 항법소나를 조작하여 복잡한 해저지형을 통과하느라 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 김승민 대위의 모습이 보였다. 어제 잠을 충분히 잤지만 왠지 모를 피로감에 서승원은 식은땀을 흘렸다.
  “변침 요구합니다. 전방 300미터에 수중장애물입니다.”
  “알았네. 키 오른편 15도! 일백공오(1-0-5)도 잡아.”
  “키 오른편 15도! 일백공오(1-0-5)도!”
  함장은 그 수중장애물이 가덕도 백옥포 쪽에서 수중으로 이어지는 낮은 해저능선일 것이라고 판단했다. 이 근처 해저지형을 달달 외우고 있는 서승원 중령이었다. 그리고 부하들의 움직임이 새삼 만족스럽게 느껴졌다.
  “음탐반! 부산을 지나면 바로 전체적인 점검을 실시하겠다. 준비하도록.”
  “예, 알겠습니다.”
  강인현에게 명령을 내린 서승원은 다시 잠망경에 눈을 대며 부함장을 불렀다.
  “근데, 부장...”
  “옛! 함장님.”
  부함장이 잠망경을 내리고 함장 옆에 섰다. 서승원 중령이 잠깐 돌아보니 아주 자신만만한 표정이었다. 조만간 승진하면 잠수함 함장으로서 충분히 역할을 해낼 만했지만, 함장은 진종훈 소령이 아직 약간 부족한 점이 있다고 생각했다.
  “몇 년 전에 말이야... 가덕도를 지나 진해로 기항하려던 미국 원잠이 어선과 충돌한 적이 있었지. 그때 무슨 배였는지 기억나나?”
  “아! 그 멍청이 잠수함 말씀입니까? 라 호야였습니다. 갑자기 왜 그러십니까?”
  “그때 모가지 몇 개 날아간 거 알지?”
  조금 전에 잠망경을 보느라 모자를 뒤로 둘러쓴 진종훈 소령의 표정이 우스꽝스러워졌다.


9월 13일 15:42 부산광역시 가덕도 동쪽 3km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  “개스터빈입니다! 방위 2-8-0, 거리 7,000야드 정도...”
  헤드폰을 끼고 미간을 모으던 랠프 루이스 하사가 짧게 외쳤다. 제이 롴티 중사가 tjenff 헤드폰을 집어들었다.
  “그래, 개스터빈 엔진 구동음이다. 자네, 많이 늘었는걸? 속도는 15에서 16노트 정도... 한국 해군이지. 스크루 패턴은... 2축인데, 증속하고 있군.”
  오랜만에 해군 함정 소리가 들려 로키 중사도 약간 긴장했다. 한국 해군 함정들은 이상하게도 요즘 이 해역을 거의 지나다니지 않았다. 초계기의 활동도 없었다.
  “개스터빈 2축이면... 뭐가 있죠?”
  “악포우 클래스, 얼샌 클래스, 빌어먹을 한국 배 이름은 발음하기 어려운 놈들이 많아 포우행 클래스까지 모두 개스터빈과 디젤엔진을 복합으로 사용한다. 스크루는 모두 2개씩, 2축이다. 그런데 이놈은 좀 작아 보이는걸?”
  제이 로키 중사가 ‘악포우 클래스(Okpo class)'라고 발음한 것은 광개토대왕급을 뜻한다. 그리고 이어서 울산급, 포항급을 언급했다.
  “조금 더 가까이 와야 알 것 같습니다. 개스터빈 엔진 수는 똑같습니까?”
  한국 해군에 대한 경험이 적은 루이스 하사가 묻자 로키 중사가 잘난 척했다.
  “아니지. 악포우 그놈과 얼샌 클래스는 LM-2500 개스터빈 2대다. 포우행은 1대야. 그럼 어디 디지털 분석을 해볼까?”
  로키 중사가 음문을 자세히 분속하기 위해서 CCS Mk-1 전투지휘 시스템을 가동했다. Mk-117 디지털 처리 시스템에서 발전한 CCS Mk-1 전투지휘 시스템은 BQQ-5 소나에서 수신한 도합 40개 목표를 추적할 수 있다.
  하지만 별로 자랑할 만한 능력응 아니었다. 로스앤젤레스급 초기형인 라 호야의 추적능력은 동급 후기함인 컬럼비아보다 크게 뒤처졌다. 컬럼비아가 장비한 BSY-1 전투지휘 시스템은 라 호야보다 10배의 목표를 더욱 정확하고 정말하게 추적할 수 있기 때문이다.
  “일단 데이터 베이스된 음문들을 꺼내고...”
  로키 중사가 트랙볼을 조작해서 함전 추진용 LM-2500 개스터빈 엔진 소음 패턴을 찾아냈다. 여러 가지 속도에서 변화하는 진동과 소음특성이 그래프에 따라 상이한 평태로 나타났다. 로키 중사가 특정한 속도를 지정해주자 음파는 여러 가지 굵은 막대형상의 디지털 음문 패턴으로 표시되었다.
  “음, 언뜻 비교가 안 되는데요.”
  “그래. 마크 원(Mk-1)은 그래서 나쁘지. 조만간 라 호야의 퇴역과 함께 묻혀 버릴 구형이야. 어쩔 수 없어. 눈 크게 뜨고 육안 대조를 하는 수밖엔...”
  “비슷하지가 않습니다만... 중첩되는 부분이 없는 것으로 봐서 개스터빈 1대짜리 배인 것 같습니다.”
  “그래, 나도 개스터빈 1대짜리에 걸겠어. 이크! 너무 늦었군. 접촉 보고를 해야지.”
  로키 중사가 서둘렀다. 저것은 한국 군함이 틀림없었다. 모항에서 빠져나오면서 대개는 순항속도를 낼 텐데 약간 의외였다. 이 배는 순항용 디젤엔진 대신 개스터빈으로 빠르게 움직이는 것이다. 로키가 사령실로 통하는 마이크를 집어들었다.
  “소나실입니다. 한국 해군 코르벳입니다. 포우행 클래스로 추정됩니다.”
  - 알았다. 곧 가겠네.
