  - 차이나 마피아 3 -

  1. 權力者

  천안문 앞을 동서로 가르고 있는 장안대로를 따라 서쪽으로 10km지점에 이르는 곳에서 다시 북쪽으
로 꺾어진 도로가 있다. 폭이 8m 정도밖에 되지 않은 이 도로의 이름은 만수로(万壽路) 5호라고 불린
다. 만수로 5호는 베이징 시내 어디서나 볼 수 있는 평범한 도로이다. 하지만 이 도로를 아는 베이징
사람들은 누구도 이 도로를 평범하게 보지 않고 있다. 이 도로는 거의 매일 아침과 저녁 일정한 시간에
일반 차량들의 출입이 통제되고 있는 특별한 곳이기 때문이다. 하루에 두 번씩 수십 명의 중앙 경비대
소속 군인들이 500여 미터의 이 도로를 삼엄하게 경비를 했다. 군인들은 중화인민공화국 국무원 총리의
출퇴근을 경호하고 있는 것이다. 평범하게 보이는 총리 공관은 입구에서 보면 아무런 경호를 받지 않는
듯 허술하게 보이고 있을 뿐이다. 하지만 이 곳의 주위를 자세히 둘러보면, 총리 공관을 사방으로 둘러
싼 건물들이 자연스럽게 총리의 공관을 경호하고 있는 것을 발견할 수 있다.
  총리 공관을 둘러싸고 있는 건물 중, 서쪽 편에 위치한  8층 건물은 이들 건물들 중에서도 가장 특이
한 기능을 가진 건물이다. 바로 국가안전부의 중추 기능이 들어 있는 건물인 것이다. 천안문 광장 동쪽
에 자리잡고 있는 공안부와 함께 국가안전부 본부 청사가 있지만, 본부 건물에는 형식적인 행정적 기능
을 수행하는 부서만 있을 뿐이었고, 안전부의 고유적인 임무라고 할 수 있는 대외 정보 수집과 정보 분
석, 수사 등의 기능은 모두 이곳 만수로 5호에 있는 8층 건물에서 이루어지고 있는 것이다. 이 8층의
건물은 중앙에 만들어진 광장을 중심으로 □자 형태로 되어 있다.
  쑨지창, 그가 사용하는 사무실은 건물의 남쪽 5층에서 세 번째 방이었다. 쑨지창은 이 건물에서 일하
고 있는 많은 사람들 중, 사무실을 혼자 차지하고 있는 몇 안되는 사람 중의 한 사람이었다. 기관의 사
무실을 혼자서 쓴다는 것은, 사회주의 국가인 중국에서는 절대로 흔한 일이 아니었다. 그가 넓은 사무
실을 혼자서 사용하고 있는 이유는 그의 직위가 고위층에 속하는 것 때문이 아니라, 그가 담당하고 있
는 업무가 특수하기 때문이었다. 그가 담당하고 있는 고유의 업무는 국가안전부가 수집한 각종의 대외
정보를 정리하여 당과 국가의 최고 지도자들, 국가 주석과 국무원 총리. 전인대 위원장 등 3부 요인을
비롯한 고위급 지도자들에게 보고하는 서류를 작성하는 것이었다. 자신의 업무가 국가의 최고 기밀을
취급하고 있고, 또한 각 하부 기관에서 매일 같이 제출되는 정보들 중에서 국가의 최고 지도자들이 보
아야 할 보고서를 작성하는 그의 업무는 누구의 방해도 받을 수가 없는 것이었다.
  쑨지창은 부지런히 놀리던 펜을 멈추고 시계를 보았다. 시계 바늘이 90도의 각도를 이루고 있었다.
밤 9시. 어느덧 사무실을 출발할 시간이었다. 아직 그의 책상 위에는 자신이 보아야 할 서류들이 상당
한 부피를 남기고 있었지만, 그는 미련을 버리고 과감하게 자리에서 일어났다. 더 늦기 전에 친구를 만
나야 하는 것이다. 사무실의 문을 잠그고 계단을 이용하여 1층으로 걸어서 내려갔다. 엘리베이터를 탈
까 하고 생각해 보았지만, 하루 종일 의자에 앉아 있었기 때문에 약간의 운동이라도 필요할 것 같아서
계단을 이용한 것이었다. 출구를 빠져 나오자 경비병이 그에게 경례를 부쳤다. 24시간 교대로 서고 있
는 경비병이었다. 출구에 있는 차량 관리소부터 먼저 들렀다. 그는 자신이 애용하는 벤츠를 달라고 했
다. TV를 보고 있던 직원이 차량의 열쇠를 건네주었다. 열쇠를 받은 그는 직원이 내민 차량 출고 기록
부에 서명을 했다.
  그는 드물기는 하였지만 오늘과 같이 친구를 만나러 가는 경우에는 자신이 직접 운전을 했다. 차에
올라타고 시동을 걸자 정비가 잘된 부드러운 엔진음이 들려 왔다. 그는 고급 차량이 주는 이러한 편안
한 승차감이 무척 좋았다. 차를 몰고 건물을 빠져 나와 골목으로 들어섰다. 골목에는 일찍 찾아온 더위
를 피해 길가에 나와 있는 주민들의 모습이 보였다. 주민들은 희미한 백열등 아래 장기판 앞에 삼삼오
오 모여 시간을 보내고 있었다. 골목을 빠져 나온 그는 엑스레이더를 밟고 있는 다리에 힘을 주어 자동
차의 속도를 높였다. 동시에 그는 계기반 아래에 붙어 있는 버튼을 눌러 사이렌을 울렸다. 앞서가는 차
량들이 길을 비켜 주기 시작했다. 자동차가 거침없이 도로를 달려나가자 울적했던 기분이 살아나는 것
같았다.
  친구인 마상휘는 현재 서산(西山)의 별장에서 그를 기다리고 있는 중이었다. 마상휘가 모시고 있는
국가의 최고 지도자는 지금 더위를 피해 베이자이허(北載河)에서 휴양을 하고 있었다. 마상휘가 모시고
있는 그는 현재 아무런 공식적인 직위를 갖고 있지 않는 떵선생(鄧先生)이었다. 공식적 직위가 없음에
도 불구하고 그는 여전히 실질적인 지도자로 불리고 있었다. 모시는 사람이 베이징을 떠나자 친구도 이
곳 서산의 별장에서 휴가를 보내고 있었다. 잠시 후, 쑨지창이 모는 자동차가 서산 입구에 있는 검문소
에 도착했다. 경비병이 손을 들어 차를 멈추게 하자 그는 자동차의 유리문 앞에 특별 표식판을 내걸었
다. 표식판을 알아본 경비병이 경례를 올리며 차단기를 올려 주었다. 자동차는 먼지를 일으키며 비포장
상태의 산길을 오르기 시작했다. 몇 개의 커브를 돌아 3km 정도 오르막을 달려가자 멀리서 별장의 불
빛이 보이고 있었다.
   후선생의 건강이 점점 악화되고 있어. 오늘도 의사들이 다녀갔다고 하더군.
  마상휘가 찻잔에 뜨거운 물을 부으며 말했다. 후선생은 총서기를 일컫는 두 사람간의 통칭이었다. 지
난 1983년 일체의 공식적인 직위에서 물러난 떵선생의 뒤를 이어 총서기직을 계승한 인물이 바로 후선
생이었다.
   상태가 많이 어려운가?
   의사들의 의견이 반반이야. 하지만 아직 수술을 할 단계는 아니라고 해.
   그럼 아직도 선생의 의견은 나오지 않았겠군. . .
  두 사람은 마상휘가 모시고 있는 실질적 최고 지도자 떵선생을 그냥 선생이라고 줄여서 부르고 있었
다. 그들은 현재 병환 중에 있는 총서기의 뒤를 이을 후계자 문제에 관해 이야기하고 있는 중이었다.
후계자 문제에 관한 한 가장 결정적인 역할을 할 수 있는 사람은 바로 떵선생이었다. 하지만 아직까지
떵선생은 자신의 의견을 최종적으로 보류하고 있는 상황이었다.
   아직은. . . 하지만 아마 지금쯤 베이자이허에서 여러 가지 구상을 하고 있을 거야. 며칠 전 늙은이
몇 사람이 선생과 합류했다고 해. 이번에 그들 늙은이들이 모인 것은 보통 일이 아니야. 어쩌면 극단적
인 조치를 하게 될지도 몰라.
  떵선생이 베이자이허로 휴가를 떠나자 며칠 전부터 국가의 원로들이 떵선생에게 다시 모이고 있었다.
겉으로는 원로들이 함께 모여 휴가를 보내는 것으로 되어 있었지만, 현재의 정국 상황으로 보아 그들은
여러 가지 중대한 결정을 할 것이 틀림없는 상황이었다. 그들 늙은 원로들은 비록 현재 공식적인 직위
는 아무것도 없었지만 여전히 국가의 중대 사항을 결정하는 실질적인 권력을 행사하고 있었다. 이는 다
른 나라에서 찾아보기 힘든 중국 정치의 불가사의한 점이었다. 그들은 장막을 치고 장막의 뒤에 숨어서
자신들이 직위를 물려주고 임명한 충복들을 조종하며 권력을 행사하고 있는 것이었다.
   극단적인 조치라면?
   우선 양가군(楊家軍)의 힘을 견제해야 되겠지. 양가군을 달래던가 아니면 다음을 약속하든지. 둘 중
에 하나 아니겠어?
  양가군은 군부를 통칭하는 말이었다. 이는 과거 국가 주석과 중앙군사위원회 부주임을 역임한 양쿤을
비롯하여, 그의 두 동생인 양빠이와 양청우 등이 국방부장과 총참모장을 독점하는 등, 양쿤의 세력이
군부를 좌지우지하기 때문에 생긴 말이었다.
   나도 오늘 보고서를 하나 받았어. 국가계획위원회에 특별반이 만들어졌다고 하더군. 현재까지의 경
제 정책을 전면 수정하는 작업을 시작한다는 보고서였어. 이것도 아마 양가군을 달래기 위한 것이라고
생각해.
   그럴 거야. 참! 상하이에서 올라온 것 뭐 없어?
   왜? 상하이에서 무슨 일이 있어?
   이상한 점이 있어서 그래. 다른 늙은이들은 모두 베이자이허에 모였는데 리라오(李老)만은 상하이에
머물고 있어.
   사위하고 무슨 꿍꿍이가 있어서 그런 것은 아닐까?
  현재 상하이 시당위원회 서기를 맡고 있는 찌앙선민은 국가 부주석을 역임한 리라오의 사위였다. 리
라오는 떵선생의 가장 가까운 친구이자 경쟁자이기도 했다. 그런 그가 이번 베이자이허의 모임에 빠져
있는 것이었다.
   아무튼 상하이 쪽의 동정을 좀더 살펴보는 것이 좋을 거야.
   설마 무슨 일이 있겠어? 아직 짜오(趙)선생이 떵선생과 아무 문제가 없잖아?
  짜오선생은 현재 국무원 총리인 짜오서얀을 칭하는 말이었다.
   문제는 짜오선생의 태도야. 그는 너무 자신하고 있는 것 같아. 좀더 늙은이들에게 신경을 써야 하는
데 말이야. 늙은이들의 힘을 전혀 무시하고 있는 태도를 보이고 있어. 이런 태도는 아직까지 위험해. 늙
은이들이 화가 나면 얼마나 무섭다는 것을 모르고 있는 것 같아.
   자네가 한 번 만나 보지 그랬어. 자네하고는 말이 통하잖아.
   글쎄. 일전에 한 번 만나서 비슷한말을 한 적이 있어. 전혀 신경 쓸 일이 아니라고 하더군. 나름대로
무슨 생각이 있는 모양이야.
  두 사람의 대화는 밤이 깊어 가고 새벽이 올 때까지 계속되었다. 현재의 중국 정국은 마치 태풍 전야
의 고요와 같은 형세였다. 비록 겉으로 드러난 정국은 평온한 상태였으나, 개방과 개혁의 기치를 내건
지 10년이 지나자 이에 대한 성과를 놓고 상층 정치권에서는 치열하게 논쟁이 벌어지고 있는 상황이었
다. 정치권의 의견이 각 파벌의 입장에 따라 나눠지고 있었다. 개방과 개혁 정책을 더욱 과감하게 밀고
나가야 한다고 주장하는 개혁파와, 개방의 속도를 줄여야 한다고 주장하는 중도파, 그리고 갈수록 잘못
되고 있으니 모든 것을 과거의 사회주의 정책으로 돌아가야 한다는 보수파 등의 의견이 분분한 가운데,
자신들 파벌의 세력을 확대하기 위하여 정치 투쟁을 하고 있는 형국이었다. 이러한 각 파벌간의 권력
투쟁 양상은 모두 후계자 선정을 가장 핵심적인 요인으로 하고 있었다.
  현재 정치권의 핵심 인물인 주석 후선생이 병환으로 인하여 자주 업무에서 손을 떼고 있는 상황이었
고, 떵선생 역시 90세를 바라보는 고령의 나이였다. 따라서 이러한 향후 후계 구도를 둘러싸고 각 파벌
들의 정치 투쟁은 갈수록 그 치열함을 더해 가고 있었다. 만약 현 주석이 물러나는 상황이 오면 이는
정국 변화의 새로운 기폭제가 될 것이 틀림없었다. 차기 정권의 구도가 짜여져야 하기 때문이었다. 이
러한 상층권의 정권 투쟁은 자연스럽게 민심의 동요를 불러일으키고 있는 것이 문제였다. 권력의 공백
기를 틈타, 권력층의 부패와 정치 체재의 과감한 개혁을 원하는 학생층과 지식층 사이에서 온갖 불만이
나오고 있는 것이었다. 새벽의 여명이 밝아 올 무렵 쑨지창은 마상휘와 작별을 고했다. 별장의 문을 나
서던 쑨지창이 마상휘에게 잊고 있었던 이야기 하나를 물어 보았다.
   홍콩의 리이가 보낸다는 친구에게서는 연락이 있었어? 성이 린이라는 친구 말이야.
   린하오쩡 말인가? 계획이 변경된다고 연락이 왔었어. 일정을 조금 늦추자고 하더군. 일간 연락이 다
시 올 것 같아.
   그래? 그럼 리이가 이곳 베이징에서 본격적으로 일을 시작하는 것으로 결심을 굳힌 모양이지?
   그런 모양이야. 가능하면 우리 두 사람이 직접 그를 만나 봐주면 좋겠다고 했어. 아마 연락이 곧 올
거야. 그 때는 자네도 시간을 내어 보게.
   알았어. 연락만 해. 어떤 친군지 보고 싶은데 그래. 배짱이 맞는 친구면 좋겠는데 말이야.
  쑨지창의 벤츠가 다시 흙먼지를 일으키며 산길을 내려가기 시작했다.

  베이징 수도 공항. 전송과 마중 나온 사람들로 시장통만큼 복잡하고 씨끌벅쩍한 곳이었다. 공항의 로
비를 빠져 나오며 임호정은 약간의 실망감을 느꼈다. 중국의 수도 베이징 공항이 상상했던 것보다 훨씬
작았고 복잡했으며 지저분했던 것이다. 먼저 그는 로비에 죽 늘어서 있는 호텔 안내 데스크를 찾았다.
데스크에서 그는 베이징에서 가장 좋은 호텔이 어디냐고 물었다. 데스크의 여직원은 서슴없이 왕푸(王
府)호텔을 추천해 주었다. 왕푸호텔은 위치가 왕푸징(王府井)에 있다고 했으며 왕푸징은 베이징시의 최
고 중심가이며 번화가라는 설명도 들었다. 그는 택시를 타기 위해 공항 청사를 벗어나 길을 건넜다. 공
항 청사 건너편에 있는 택시 정류장에는 30m가 넘게 사람들이 줄을 서 있었다.
  베이징을 처음 방문한 임호정의 옷차림은 그를 외국인이라고 보기에는 무리일 정도로 평범한 옷차림
을 하고 있었다. 흰 운동화에 청바지를 입었고 위에는 반소매의 면으로 된 티셔츠를 입고 있었다. 운동
모자에 선글라스를 낀 그는 마치 현재 중국에서 유행의 첨단을 달리고 있는 젊은이들의 옷차림과 다름
이 없었다. 긴 여행을 하고 있음에도 불구하고 그가 소지하고 있는 짐은 작은 스포츠백 안에 든 것이
전부였다. 뜨거운 태양이 내리쬐고 있었지만, 이미 남방의 더위에 익숙해져 있는 그는 이마에 흐르는
땀을 손으로 가볍게 닦아 내며 자신의 차례가 오기를 기다렸다.
  택시가 공항을 한바퀴 돌아 시내로 들어가는 도로를 달리기 시작했다. 일차선의 좁은 길이었다. 길가
양편에 늘어서 있는 나무들이 도로에 짙은 그늘을 만들어 주고 있었다. 하늘이 보이지 않는 짙은 숲이
었다. 복잡한 공항 청사에서 느꼈던 불쾌했던 감정이 도로 가에 있는 짙은 숲의 녹음으로 말미암아 말
끔하게 사라지는 것을 느꼈다.
  왕푸호텔은 백색을 위주로 치장된 곳이었다. 넓은 로비에는 시원하게 물줄기를 뿜어내는 분수가 있었
고, 고급 대리석으로 장식된 바닥과 벽은 호텔의 품위를 높여 주고 있었다. 숙박을 정하고 방에서 몸을
씻고 밖으로 나오자 어느새 거리에는 어둠이 깔리고 있었다. 본래 호텔 내에 있는 레스토랑에서 식사할
것을 생각해 보았으나, 처음 베이징에 도착하였다는 흥분감을 지속시키기 위해 거리로 나섰다. 사람들
이 길을 가득 메우고 있었다. 거리에는 자전거를 탄 사람과 걸어가고 있는 사람들, 노점상과 자동차들
이 혼란스럽게 뒤섞여 있었다. 한 블록쯤 남쪽으로 내려가자 리어카에 불을 켜고 영업을 하고 있는 노
점상들이 줄을 지어 있었다. 노점에는 음식, 책, 기념품, 옷, 가방 등 각종의 물건을 팔고 있었다. 이 곳
이 베이징의 유명한 왕푸징 야시장이란 것을 알 수가 없는 임호정은 노점들을 기웃거리며 천천히 걸음
을 옮기고 있었다.
  인파의 물결에 휩쓸려 걸어가고 있던 임호정은 거리의 모퉁이에 한글로  금강산 식당 이라고 쓰여진
간판을 발견했다. 주변의 다른 식당들의 간판에 비해 유독 초라하게 생긴 간판이었고, 글씨도 조잡한
솜씨로 쓰여져 있는 간판이었다. 하지만 홍콩에서 본 이후로 처음 보는 한글 간판이었기 때문에 어쩐지
반가움을 느낄 수가 있었다. 베이징의 중심가에서 발견한 한글 간판에 호기심을 느낀 임호정은 자연스
럽게 식당으로 발걸음을 옮겼다.
  식당 안에는 선풍기의 바람 속에 쇠고기와 양고기 굽는 냄새가 뒤섞인 연기가 자욱하게 날리고 있었
다. 20여명이 앉으면 꽉 찰 것 같은 작은 홀에는 10여명의 손님들이 고기를 굽고 있었다. 카운터 귀퉁
이의 테이블에 자리를 잡은 임호정은 불고기 3인분과 맥주를 주문했다. 주위에는 실로 오랜만에 들어보
는 한국어가 들려 오고 있었다. 하지만 그들이 말하는 한국어는 진정한 한국어가 아니라 중국의 조선족
들이 쓰는 조선말이었다. 억양과 단어가 이상하긴 했지만 전혀 의미를 알아듣지 못할 말은 아니었다.
카운터 곁에 서 있는 종업원 아가씨에게 물었다.
   아가씨는 어디서 왔어?
  임호정의 입에서 한국어가 나오자 종업원은 조금 놀라는 듯 했다. 방금 음식을 주문할 때는 중국어로
했던 것이다.
   어머! 아저씨도 조선말을 하네? 중국 사람인 줄 알았는데. . . 저는 동북 길림에서 왔어요. 아저씨는
어디서 왔어요?
   응, 난 한국 사람이야. 서울에서 왔지.
   한국? 한국이 어디야? 혹시 남조선을 말하는 거예요?
  종업원 아가씨는 언뜻 한국이란 나라를 모르고 있는 것 같았다.
   그래, 여기서는 한국을 남조선이라고 하는 모양이군. 하지만 우리는 남조선이라는 말을 안 해. 한국
이라고 하지. 한국, 대한민국이 우리 나라의 이름이야.
   예에. . . 그럼 아저씨는 남조선 사람이에요?
  종업원은 고개를 끄덕이고 있었지만 입으로는 여전히 남조선이라고 하고 있었다. 그녀로서는 한국이
란 말이 전혀 생소한 것이다. 종업원의 놀라는 표정이 재미있다는 듯 임호정은 입가에 미소를 담고 말
했다.
   그래. 난 한국 사람이야.
   정말이에요? 전 남조선 사람은 처음 봐요. 남조선 사람이 어떻게 이 곳까지 왔어요?
  종업원의 이어진 질문이 음성이 약간 높았던지 주위 사람들의 시선이 임호정에게 몰리고 있었다. 임
호정이 그들의 시선을 느끼며 말했다.
   남조선이 아니라니까. 한국이라고 해야지. 대, 한, 민, 국,  이게 우리 나라의 이름이야. 왜? 한국 사
람은 중국에 오면 안돼?
   처음 보니까 신기해서 그런 거예요.
  두 사람의 대화를 듣고만 있던 한 남자가 임호정에게 말을 걸어왔다. 식당의 주인인 것 같았다.
   서울에서 오셨소?
   그렇습니다. 주인 되십니까?
   예. 내가 이 식당의 주인이요. 그 참! 오래 살다 보니까 우리 식당에서 남조선 사람을 다 만나 보네.
. . 그래 베이징에는 언제 왔소?
  식당의 주인은 임호정의 동의를 구하지도 않고 맞은편에 앉았다. 하지만 임호정은 그의 그러한 행동
이 오히려 반가웠다. 오랫동안 나누지 못한 한국말을 마음껏 하게 된 것이 마냥 좋았던 것이다. 주인이
상의에서 담배를 꺼내 임호정에게 권했다. 임호정은 그의 호의를 거절하기 싫어 담배를 받았지만 불을
붙이지는 않았다.
   오늘 왔습니다. 장사가 잘 되는 것 같습니다.
  임호정이 담배에 불을 붙이지 않자 주인은 억지로 불을 붙이기를 권했다. 임호정은 할 수 없이 담배
에 불을 붙이고 한 모금 빨아 보았다. 독한 연기가 목을 자극해 절로 인상이 찌푸려졌다. 하지만 주인
은 맛있게 연기를 내뿜고 있었다.
   장사야 늘 그렇지. 이젠 남조선 사람들도 중국에 마음대로 오는 모양이지요?
   그런 것 같습니다.
   아무튼 반갑소. 그럼 천천히 드시오.
  주인이 자리에서 일어나자 임호정이 다시 종업원을 향해 물었다.
   이 근처에 이 집 말고 조선족 식당이 또 있어?
   없어요. 저기 똥단(東單)으로 가면 하나 있기는 하지만 여기서 많이 멀어요.
  식사를 마친 임호정은 다시 거리로 나섰다. 호텔로 곧장 들어가는 것보다 좀더 거리를 걸어 보고 싶
었다. 다시 얼마간 걸어가자 붉은 네온사인이 빛나는 큰 건물이 나타났다. 북경반점(北京飯店 : 북경호
텔)의 네온사인이었다. 순간, 남규태가 북경호텔에 사무실을 내고 있다고 하던 말이 생각났다. 우선 반
가운 마음에 걸음을 빨리 하여 호텔 안으로 들어갔다. 로비의 이곳 저곳을 기웃거렸지만 대경상사의 사
무소를 찾기가 쉽지 않았다. 그는 프론트로 걸어가 한국의 대경상사가 사무소를 내고 있는 곳이 어디냐
고 물었다. 프론트의 직원이 알려준 방으로 전화를 걸었으나 전화를 받는 사람이 없었다.




  2. 錯誤

  임호정이 북경호텔을 찾고 있을 무렵, 남규태는 북경시 서북쪽 중관촌(中關村)에 있는 김치영 박사의
집에 있었다. 김치영과 남규태는 몇 달 전에 있었던 인공위성 제조 기술 서류를 주고받은 이후로 가끔
연락을 주고받고 있었다. 오늘 남규태가 김치영과 의논할 일이 있어 연락을 하였더니, 김치영이 자신의
집에 와서 저녁 식사를 함께 하면 어떻겠느냐고 했던 것이다. 김치영은 최근 걸핏하면 사람들을 집으로
초청하고 있었다. 좀처럼 사람들을 자신의 집으로 끌어들이지 않던 그가 집으로 사람들을 초청하기 시
작한 것은 최근 김치영에게 많은 변화가 있었기 때문이었다. 우선 그는 대경상사와의 접촉으로 말미암
아 돈에 궁색하지 않게 된 것이었다. 거금 10만 달러를 아내까지 몰래 챙긴 그였다.(아내나 주위 사람들
에게는 한국에 살고 있는 친척을 찾아 친척에게 도움을 받는다고 이야기했다.) 그리고 그의 집에는 이
제 사람들에게 자랑하고 싶은 좋은 가구와 전자제품이 있는 것이었다. 마음대로 쓸 수 있는 돈이 생기
자 그는 당초 마음 먹었던대로 일제 TV와 냉장고, 세탁기를 들여놓았고 아내를 위해 피아노까지 사 놓
았던 것이다.
  김치영의 집에 한국 사람이 방문하는 것도 처음이었지만 남규태도 북경 사람의 가정에 초청 받아 보
기는 처음이었다. 김치영은 남규태의 방문을 준비하기 위하여 자신의 자랑인 돼지족발 요리와 민물고기
탕을 준비했다. 그리고 어렵게 배추를 구하여 서툰 솜씨지만 김치도 준비를 하였다. 식사는 유쾌하게
진행되었다. 남규태와 김치영이 모두 술을 거절하지 않는 호주가였으므로 계속해서 술잔이 오고갔고,
처음 한국인을 만나 보는 아내와 딸 설비가 남규태와 한국과 중국에 관한 이야기를 주고받으며 웃음꽃
이 피어난 것이다. 남규태가 한국어가 서툰 김치영의 딸 설비를 보고 안타까운 마음을 이야기했다.
   집에서라도 조선말을 가르쳐야 되지 않겠습니까?
   글쎄 말입니다. 하지만 그게 쉽지가 않아요. 유치원부터 이곳에서 다녔기 때문에 도통 기회가 없어
요. 그래도 간혹 알아듣는 말이 있기는 있어요.
  김치영의 말에 아내인 한숙희가 보충을 했다.
   이제라도 집에서 조선말을 가르쳐 보기는 하는데 얘가 영 말을 안 들어요.
   한국어를 배워 두면 쓸모가 많을 것입니다. 조선족이기 때문에 꼭 조선말을 알아야 된다는 뜻이 아
니라 나중에 설비가 자라면 한국어를 배우지 못한 것을 후회하게 될 것입니다.
  남규태의 말에 김치영의 아내가 에피소드를 하나 소개했다. 설비에 관한 것이었다.
   얼마 전에 설비에게 조선 글로 할아버지 할머니에게 편지를 써 보라고 시킨 적이 있었어요. 처음에
는 하지 않겠다고 하다가 그래도 계속 시켰더니, 슬그머니 중조사전(中朝辭典)을 들고 저쪽 방에 가서
혼자서 편지를 써 보더군요. 나중에 설비가 쓴 편지를 보고 우리 모두 얼마나 웃었는지 아세요? 뭐라고
했느냐 하면. . .  영감 안녕하시오, 할멈 안녕하시오. 나도 안녕하시오.  이렇게 써 놓았지 뭐예요. 사전
에서 찾아본 할아버지 할머니가 영감 할멈으로 되어 있으니까 그렇게 쓴 것이에요.
  이별을 고할 즈음, 남규태가 김치영에게 말했다.
   김선생님. 김선생님이 꼭 한 번 한국을 방문해 달라는 연락이 본사에서 왔습니다. 빠른 시일 내로 말
입니다.
   그렇습니까? 하지만 수속이 워낙 까다로워서. . .
   그래도 시도는 해야 되지 않겠습니까?
   저 혼자 한국을 방문하는 것은 허가를 받기가 어려울 것입니다. 이렇게 하면 안됩니까? 대경상사에
서 초청장을 저 개인에게 보내지 말고 우리 연구소로 보내면 제가 우리 연구소의 소장을 설득해 보겠
습니다.
   그럼 연구소의 다른 사람까지 함께 가는 것으로 하면 출국이 가능하다는 말씀입니까?
   그렇습니다. 적어도 다섯 명 정도는 되어야 할 것입니다.
   그렇군요. 그럼 제가 본사와 다시 의논을 해보겠습니다. 우선 김선생님도 연구소 사람들의 반응을 한
번 알아보십시오. 가능한 일인지 말입니다.

  김치영의 집을 나온 남규태는 한홍자의 집이 중관촌 근처에 있다는 사실을 떠올렸다. 그녀의 집은 중
관촌에서 가까운 정법대학 안에 있었다. 얼마 전 호텔에서 그녀와 관계를 가진 후 오늘까지 한홍자는
한 번도 연락을 하지 않고 있었다. 남규태는 택시를 타고 정법대학 정문으로 갔다. 거리의 공중전화에
서 한홍자의 집에 전화를 걸었다. 마침 그녀가 직접 전화를 받았다.
   지금 정법대학 정문에 와 있어. 만나고 싶으니 나와 주었으면 좋겠어.
   급한 일이에요?
   그래 급해. 꼭 만나야 될 일이야.
  그는 우선 한홍자를 불러내는 것이 급했기 때문에 거짓말을 하였다. 10분 정도 기다리자 한홍자가 나
타났다. 그녀는 지난번에 있었던 일 때문인지 평소답지 않게 남규태의 시선을 자주 피하고 있었다.
   무슨 일이에요?
   홍자를 데리러 왔어. 급히 번역을 할 것이 있었어 말이야. 지금 번역을 하지 않으면 안되는 일이야.
어때? 지금 갈 수 있지?
   번역할 것을 가져오시지 그랬어요?
   그렇군. 그 생각을 못했군. 하도 급해서 말이야. 자 가자구. 택시를 기다리게 해 놓았어.
   알았어요.
  한홍자는 순순히 남규태의 말을 믿었다. 그녀는 남규태가 뭐라고 해도 상관없었다. 무엇보다 그가 자
신을 만나러 집에까지 찾아왔다는 사실이 중요했다. 남규태가 보고 싶었지만 부끄러움 때문에 전화도
걸지 못하고 애를 태우며 보낸 나날이었다. 남규태는 그녀를 데리고 사무실로 가지 않고 자신이 숙소로
쓰고 있는 방으로 데려갔다. 방에 들어서자 말자 두 사람은 깊게 포옹을 나누었고 입술과 혀를 교환했
다. 이심전심이었다. 더 이상 말이 필요 없었다. 한홍자는 이제 스스럼없이 자신의 손으로 옷을 벗었다.
놀라운 변화였다. 두 사람은 부끄러움을 느낄 필요가 없었다.
  남규태는 며칠 전의 첫 관계 때와는 달리 여유를 갖고 그녀의 몸을 점령해 갔다. 남녀간의 섹스에 그
렇게 익숙하지 않았던 두 사람이었지만, 이젠 섹스가 주는 진정한 쾌감을 느끼기 위해 자신의 몸을 상
대에게 열어 가고 있었다. 남규태는 타국 생활의 외로움과 자신의 머리속에서 떠나지 않는 한 여자에
대한 그리움을 잊기 위해 섹스에 몰두하고 있었고, 한홍자는 자신의 허영과 욕망을 남자로부터 보상받
기 위해 모든 것을 열어 가고 있었던 것이다.

  다음날 아침. 남규태는 출근 직후의 바쁜 시간을 보내는 중에 뜻밖의 전화를 받았다. 임호정이 걸어
온 전화였다. 남규태는 뜻밖의 전화에 자신도 모르게 음성을 높였다.
   야! 호정아! 너, 너, 지금 어디에서 전화를 하고 있어?
   북경이야. 지금 왕푸호텔에 있어.
   왕푸호텔? 정말이야? 네가 정말 북경에 와 있는 거야?
   그래. 어제 도착했어. 많이 바쁘지?
   야! 이리로 와. 아니 내가 그곳으로 갈게. 몇 호실이야?
   809호야. 그러지 말고 점심때 만나지. 12시에 이곳으로 와. 커피 숍으로.
   그래. 알았어. 야 - 정말 반갑다.
  남규태와 통화를 끝낸 임호정은 다시 수화기를 들었다. 그가 전화를 건 상대는 홍콩의 리씨아오가 소
개해 준 마상휘라는 사람이었다. 그는 마상휘에게 자신이 지금 북경에 와 있지만 사정이 있으므로 일주
일 정도 후에야 만났으면 좋겠다고 양해를 구했다. 그가 이렇게 마상휘와의 만남을 연기한 것은 나름대
로 이유가 있었기 때문이었다. 임호정은 어젯밤 북경 시내를 산보하고 호텔로 돌아와 앞으로의 계획에
대해 깊이 생각해 보았다. 우선 현재 자신이 중국에 대해 아는 것이 별로 없다는 것이었다. 한 달 조금
넘게 썬전에서 중국 생활을 해보았지만 자신이 본 북경은 썬전과는 또 다른 분위기를 가진 곳이었다.
  이런 상태에서 마상휘 아니라 누구를 만나 사업을 구상하더라도 자신의 의견을 내세울 수가 없다는
것이다. 자신의 주관 없이 모두 상대방의 의견에 따라가는 수밖에 없는 사업은 무의미한 것이었다. 따
라서 그는 비록 리씨아오로부터 사업에 대한 상황과 계획에 관해 상세하게 들었던 것은 있었지만, 그
모든 것을 무시하고 우선 자신이 직접 이곳 중국과 북경의 사정에 대해 조금이라도 더 많은 이해를 하
는 것이 선결 문제라고 결론을 내렸던 것이다.
  그는 오전 내내 리씨아오가 준 서류를 검토하며 앞으로의 계획에 대해 구상을 하였다. 홍콩의 리씨아
오가 오랫동안 검토한 내용이었지만, 이를 객관적인 시각에서 자신의 손으로 일일이 확인할 필요성이
있다고 판단했다. 그는 또 어제 밤에 생각했던 것들을 정리하고, 남규태와 만나면 질문할 사항들도 정
리를 하였다. 그는 남규태를 만나면 도움을 청할 작정을 했다. 남규태는 일년 전부터 중국을 드나들며
많은 정보와 경험을 갖고 있을 것이기 때문이었다.
  남규태는 12시가 되기 전에 이미 로비에 도착했다고 알려 왔다. 커피 숍에 마주앉은 두 사람은 한동
안 정신없이 서로간의 근황을 묻기에 바빴다. 남규태는 한국에 있는 친구들의 근황을 잠깐 이야기 한
다음, 자신이 북경까지 오게 된 과정을 설명하였고 또 현재 자신이 하고 있는 일까지 소개를 하였다.
임호정은 대만에서 이곳으로 오게 된 사정을 간단하게 이야기해 주었다. 하지만 쭈리엔방과 하이엔의
죽음 등의 일은 얼버무리고 말았다. 남규태는 한국에서 만났던 하이엔의 근황에 대해 묻고 싶었지만,
임호정이 의식적으로 피하는 것 같아 더 이상 묻지 못하고 일반적인 상황만 질문을 하였다.
   그럼 앞으로 이곳 북경에 오래 있을 것 같다는 말이지?
   그래. 북경을 중심으로 일을 하기로 했어.
   정말 잘 되었어. 나도 이곳 생활이 외로웠던 참인데 말이야.
   네가 많이 도와줘야겠다. 아직 모르는 점이 너무 많아.
   야. 그런 소리하지마. 모르기는 마찬가지야. 넌 그래도 중국어가 능통하잖아. 나보다 훨씬 빨리 이 곳
생활에 적응하게 될 거야.
   왜? 너도 중국어를 제법 하잖아. 학원도 다녔고 말이야.
   겨우 인사 정도 하는 정도지 아직 형편없어.
   넌 어때? 대경상사는 이 곳에서 벌리는 사업이 제법 많지?
   나는 지금 무역에만 전념하고 있어. 프로젝트 쪽은 다른 사람들이 맡아서 하고 있고. . .
   주로 어떤 쪽이야? 프로젝트 말이야.
   글쎄. 아직 뚜렷한 것은 없어. 아무래도 제조업 쪽으로 방향을 잡아가는 것 같아. 중국을 생산 기지
화 하는 것으로 말이야. 사업성 검토를 하고 있는 것만 해도 전국에 걸쳐 수십 개는 될 거야. 한 두 해
에 끝날 일이 아니야.
   부동산 개발이나 호텔 쪽은 없어?
   있기는 있는 모양인데 본격적으로는 힘들지 않겠어? 한국의 법 규정이 워낙 까다로워서 말이야. 백
화점과 호텔에 푼돈으로 지분 참여를 하는 것도 편법을 동원하여 억지로 해냈는데. 왜? 넌 그 쪽으로
검토를 하고 있어?
   나도 아직 검토하는 단계야. 이것저것. . . 북경 외의 지역은 어때? 동북쪽으로 말이야.
   잘 모르겠어. 그 동안 천진, 대련, 장춘, 심양 등 대도시는 그럭저럭 둘러봤는데 몇 번 갔다 온 것으
로 알 수 있겠어?
   천진 개발구는 어때? 작년에 개발구로 지정되었잖아.
   개발구로 지정되었다고 하두 선전을 하여 천진에도 가 보았는데 말이야. 형편없더군. 개발구로 지정
된 지역이 아직 바닷물도 빠지지 않은 상태더군. 그야말로 아무것도 없는 황무지야. 너도 가보면 알게
되겠지만 남쪽 경제특구 지역하고는 천지 차이야. 분위기도 판이하고. . . 앞으로 5년은 더 지나야 가닥
이 잡힐 것 같아.
  두 사람은 저녁에 다시 만나기로 하고 헤어졌다. 저녁에 만난 두 사람은 임호정이 묵고 있는 왕푸호
텔의 지하 나이트클럽으로 가서 술을 마셨다. 200명은 너끈히 들어갈 클럽의 홀에는 겨우 10명 정도의
손님이 있을 뿐이었다. 썬전의 티엔허클럽이 매일 밤 만원 사례를 하는 것과는 천지 차이였다. 임호정
이 썬전의 상황을 남규태에게 이야기해 주었다. 이야기를 듣고 난 남규태가 말했다.
   이곳 북경은 그렇지 않아. 아직 디스코클럽도 제대로 된 곳이 없는걸. 얼마 전에 이 근방에 하나 생
겼다고 하는데 영업이 안돼 반년만에 문을 닫았다고 하더군. 아직 이 곳 사람들의 의식이 남방(南方 :
남쪽지역)에 비해 못 따라가고 있는 것 같아.
   그럼. 이처럼 호텔에 딸린 나이트클럽 외에 밤에 영업을 하는 술집이 없다는 거야?
   그렇다니까. 그러니 북경에 있는 외국 사람들은 죽을 노릇이야. 밤에는 갈 곳이 너무 없으니까 말이
야. 겨우 이런 호텔의 나이트클럽이나 바(BAR)같은 곳이 고작이야. 그나마도 네가 보다시피 분위기가
영 아니잖아.

  남규태와 헤어진 임호정은 다음 날부터 택시를 한 대 전세 내어 아침부터 밤까지 북경 시내를 돌아
다니기 시작했다. 그는 작은 골목의 지명까지 인쇄가 되어 있는 상세한 지도를 들고 다니면서 시내 전
지역을 돌아다녔다. 그리고 중심가를 다닐 때는 자전거를 한 대 구입하여 골목골목을 누비고 다녔다.
어느덧 일주일이 지나갔다. 이제 임호정의 머리속에는 북경시에 대한 지명과 각 지역의 사정에 대해서
어느 정도 분위기를 느낄 수 있게 되었다. 그는 며칠이 지나자 마상휘에게 연락을 하여 만날 약속을 하
였다.
  마상휘가 임호정을 초대한 곳은 자금성의 북쪽 베이하이(北海)공원 안에 있는 궁중 요리 식당이었다.
임호정은 마상휘와 쑨지창과의 만남에 남규태를 동행하였다. 남규태와의 동행은 물론 마상휘로부터 동
의를 받고 결정한 사항이었다. 식당 2층의 별실에서는 베이하이 호수의 전경이 훤하게 보이고 있었다.
더운 여름이었지만 넓은 호수에서 불어오는 바람이 시원하여 굳이 에어컨을 틀 이유가 없었다. 네 사람
은 간단하게 자신들의 이름 정도만 교환하는 것으로 인사를 대신했다. 한가지 이상한 것은 남규태를 제
외한 세 사람이 모두 명함을 소지하지 않고 있다는 것이었다. 남규태만이 마상휘와 쑨지창에게 명함을
건넸을 따름이었다. 하지만 마상휘와 쑨지창은 남규태가 건넨 명함을 거들떠보지도 않았다. 그들은 남
규태라는 존재에 대해서 관심도 없었고, 더군다나 명함에 인쇄되어 있는 대경상사는 더더욱 관심이 없
었다.
  식사가 시작되자 가벼운 화제의 대화가 오고갔다. 시간이 갈수록 남규태는 마음속에 혼란스러움을 느
끼고 있었다. 우선 자신이 아무리 임호정을 따라온 처지이지만 그래도 한국의 대기업인 대경상사의 주
재원인데, 그들 중국인 두 사람은 자신이나 대경상사에 대해 철저하게 무시를 하고 있다는 사실이었다.
아무리 처음 들어보는 기업이라지만 그들은 대경상사가 무얼 하는 회사인지 물어 보지도 않았다. 두 번
째는 임호정과 그들의 관계였다. 임호정과 그들은 오늘 처음 만나는 사이인 것이 분명한데도 불구하고
그들이 주고받는 대화의 내용은 전혀 처음 만나는 사람끼리의 대화가 아니었다. 세 번째는 그들 중국인
두 사람의 정체였다. 자신이 임호정과의 약속대로 왕푸호텔로 갔을 때 그들이 타고 온 차가 벤츠 560
SEL인 것을 보고도 놀랐고, 그들의 정체에 임호정에게 여러 번 물었지만 임호정은 한사코 입을 다물고
있었던 것이다. 더욱 놀라운 것은 식사 중에 진행되고 있는 그들과 임호정의 대화 내용이었다. 그들간
의 빠른 중국어 대화를 알아듣기 어려웠지만, 그래도 어렴풋이나마 내용을 짐작할 수 있었기 때문에 내
용의 대략은 파악할 수가 있었던 것이다.
   우선 8월내에 사무소를 개설할 작정입니다. 사무소에 필요한 인원을 마선생께서 몇 사람 추천해 주
시기 바랍니다.
   문제없습니다.
   백화점에 대한 사항은 곧 사람들이 이곳에 와서 검토를 하기로 했습니다. 리이선생은 마선생이 추천
하신 것보다 규모를 더 크게 생각하고 계신 것 같습니다. 규모를 2배 정도로 늘려 상가와 오피스텔을
겸한 복합형으로 해야 좋을 것이라는 말이 있었습니다. 그리고 호텔은 제가 따리엔과 티엔진을 다녀온
다음에 결정하겠습니다. 따리엔과 티엔진 출장은 3일 후에 출발하여 10일정도 걸릴 것입니다.
   티엔진에는 호텔 외에 개발구 쪽의 부지를 추천하고 싶습니다. 향후 발전 가능성이 많은 것은 틀림
없는 사실입니다. 제가 자세한 자료를 준비해 드리겠습니다. 지금 시작하시면 아주 좋은 조건에서 하실
수가 있습니다.
   알겠습니다. 자료를 검토하여 티엔진에 가면 개발구에 들러 보겠습니다. 그리고 계획에는 없지만 이
곳 북경의 창안따지에(長安大街) 도로변에 3천 평방미터 정도의 부지를 구하고 싶습니다. 바쁜 것은 아
니지만 가능한 한 도와주시면 고맙겠습니다.
   알겠습니다. 연락을 드리도록 하겠습니다.
  그들이 주고받는 이런 식의 대화는 듣고 있는 남규태로서는 기절초풍할 노릇이었다. 아주 함축적인
의미를 담고 있는 대화였기 때문에 정확한 내용은 알 수 없었지만 임호정과 그들은 엄청난 규모의 사
업을 이야기하고 있었던 것이다. 그들의 대화는 점점 알아들을 수 없는 쪽으로 전환되고 있었다. 비즈
니스를 떠난 그들의 화제는 정치를 논하고 있었다.
   지금의 상황이 그렇게 좋은 때는 아닙니다. 아직 누가 키를 잡을지 예상하기가 어렵습니다.
   그 분의 상태가 안 좋다고 들었습니다만. 회복 가능성이 있습니까?
   여전합니다. 아직 상황은 50:50이라고 봐야 할 것입니다.
   저도 짐작은 하고 있습니다. 어쨌든 양쪽 모두의 사람을 잡아 놓을 필요성이 있을 것입니다. 그리고
상황이 극도로 혼란해지면 오히려 더 좋은 기회가 있을지도 모른다고 생각합니다. 시선이 한 곳으로 몰
리기 때문에 분명 어두운 쪽이 있을 것입니다. 그리고 리이선생도 이쪽 분들과 자연스럽게 직접 자리를
함께 할 기회를 원하고 있습니다. 본격적으로 접촉하실 의향이 있는 것입니다. 유력 인사의 자제 분들
도 좋고 말입니다.
   알겠습니다. 기회를 만들어 보도록 하겠습니다. .
   그리고 마선생도 빠른 시일 내에 티엔허로 가실 기회가 있으면 좋겠습니다. 리이선생이 만나고 싶어
하십니다.
   저도 뵙고 싶습니다. 하지만 상황이 워낙 바쁘게 돌아가고 있기 때문에 당분간 자리를 비우기가 어
렵습니다.
  남규태는 그들의 대화 내용을 전혀 이해하기가 어려웠다. 도대체 무엇을 이야기하는지 알 수가 없었
던 것이었다. 그들이 나누는 대화가 정치적인 문제일 것이라고 어렴풋이 짐작할 따름이었다. 식사를 마
치고 임호정과 함께 왕푸호텔로 돌아온 남규태는 자신의 숙소로 돌아가지 않고 임호정을 따라 그의 방
으로 올라갔다. 아무래도 그냥 돌아가기가 찝찝했던 것이다. 남규태의 질문이 이어졌다.
   야! 호정아. 오늘 만난 두 사람 어떤 사람들이야?
  남규태는 벌써 세 번째 똑같은 질문을 하고 있었다.
   나도 몰라. 너도 알다시피 나도 오늘 처음 만난 사람들이야.
  사실 임호정 역시 두 사람의 정확한 신분에 대해서 모르고 있었다.
   그런데 그런 이야기를 주고받아?
   무슨 얘기?
   너희 세 사람 주고받는 이야기 들어보니까 내용이 하도 엄청난 것들이라서 말이야.
   원래 중국 애들 하는 일들이 그래.
   넌 도대체 어떻게 해서 그런 사람들하고 연락이 된 거야?
   홍콩에 회사가 있다고 했잖아. 난 회사의 심부름꾼에 불과해,
   너 정말 그 사람들이 어떤 사람들인지 몰라?
   정말 몰라. 알면 너에게 이야기 해주지. 참! 아는 것은 있어. 아마 최고위층과 같이 있는 사람들 일
거야. 이것도 내 짐작일 뿐이야.
   그 사람들이 그렇게 힘이 있는 사람들일까? 하긴 사이렌 울리는 벤츠 타고 나타나는 것만 봐도 좀
그렇지만.
   야! 너무 신경 쓰지마. 차차 알게 되겠지. 그건 그렇고 오늘도 독수공방이구나. 넌 여기서 만들어 놓
은 애인 같은 것 없어?
   애인은 무슨. . .
  임호정의 농담에 남규태가 얼굴을 붉혔다. 그의 머리속에 순간적으로 한홍자가 떠올랐던 것이다. 남
규태는 이 날밤 자신의 숙소로 돌아가지 않고 임호정과 함께 잤다. 두 사람은 날이 샐 때까지 중국에
관한 이야기를 나누었다. 이야기는 해도 해도 끝이 없었다. 각자가 알고 있는 온갖 화제의 이야기를 모
두 나누었다. 하지만 두 사람이 나누는 이야기 중에는 서로가 의식적으로 회피하는 것이 있었다. 서로
간의 여자에 대한 이야기였다. 두 사람이 서로간에 가장 알고 싶고 묻고 싶었던 이야기는 바로 하이엔
과 조수연에 관한 이야기였다.

  이들이 호텔의 방에서 잡담을 나누고 있는 같은 시간에 북경 공항에는 썬전에서 출발한 마지막 비행
기가 착륙하고 있었다. 모두 167명의 승객 중에는 다른 승객에 비해 유독 눈에 띄는 모습의 사나이가
한 사람 있었다. 165cm 정도로 키가 작달막한 사나이는 밤인데도 불구하고 짙은 선글라스를 끼고 있었
다. 땅딸보 사나이가 끼고 있는 선글라스를 자세히 보면 왼쪽 눈가에 선글라스로 못다 가린 칼자국이
드러나 있었다. 썬전에서 한 달 전에 임호정과의 싸움에서 한 쪽 눈을 잃어버린 땅딸보의 사나이가 북
경에 나타난 것이었다.
  땅딸보는 실명한 눈을 제외하고 모든 것이 정상을 되찾자, 그는 부하들과 함께 썬전 바닥을 이 잡듯
이 뒤지며 임호정의 행방을 찾아 다녔다. 동시에 그는 임호정이 썬전을 떠났을 가능성도 있다고 보고,
공항의 직원을 매수하여 최근 1개월간 썬전을 출발한 모든 승객의 이름을 조사하였다. 마침내 그는 일
주일 전 썬전에서 북경행 비행기를 타고 간 승객 중에서 Im Ho Jeong이란 이름을 찾아낼 수가 있었다.
임호정의 행방을 확인한 그는 더 머뭇거리지 않고 즉시 북경으로 출발했다.
  땅딸보는 시간이 얼마나 걸리더라도 다시 북경 바닥을 샅샅이 뒤질 작정이었다. 놈이 외국인이기 때
문에 호텔이든 어디든 분명히 무슨 흔적을 남길 것이라는 것이 자신의 판단이었다. 땅딸보가 임호정을
찾는 이유는 이제 쓰하이방의 명령과는 상관이 없는 문제였다. 잃어버린 자신의 한 쪽 눈에 대한 복수
심이 그가 임호정을 추적하게 된 가장 큰 이유가 되고 있었던 것이다.




  3. 東北旅行

  임호정은 우선 향후의 스케줄에 대한 구상을 했다. 홍콩의 리씨아오가 투자를 예상하고 있는 곳이 북
경 지역 외에 천진과 대련이었기 때문에 이들 지역을 먼저 둘러보고, 예상보다 일정이 빨리 끝나게 된
다면 동북 지방(만주 지역)의 다른 도시들도 방문할 작정이었다.
  다음 날, 임호정은 호텔에서 택시를 임대하여 천진으로 출발했다. 천진으로 가는 도로는 고속도로 공
사가 한창이었기 때문에 길이 자주 막히고 있었다. 무료한 시간을 메우고자 택시 안에서 마상휘가 보내
준 천진 개발구에 대한 자료를 검토하였다. 국가계획위원회의 도장이 찍혀 있는 비밀 자료였기 때문에,
중국 정부가 구상하고 있는 천진 경제개발구의 정부 투자 계획안이 상세하게 나와 있었다. 마상휘의 의
견은 개발구 본부 주변 지역의 땅을 매입하여 주택과 상가를 건설하자는 것이었다. 개발구 전체 지역에
서 가장 중심지가 될 것이 틀림없는 이 지역의 땅은 본격적인 개발이 시작되면 틀림없이 높은 부동산
투자 수익을 올릴 수 있다는 것이다.
  북경을 출발한지 3시간만에 천진에 도착하였다. 그는 운전사와 함께 점심 식사를 마친 다음 시내 지
도를 구입하여 차를 타고 한시간 정도 천진 시내를 빙빙 돌아다녔다. 천진은 북경과 달리 도로가 좁고
복잡한 곳이었다. 홍콩의 리씨아오는 시내의 중심지에 최고급 호텔을 짓는다는 계획을 갖고 있었다. 천
진이 인구 1천만이나 되는 중국 3대 직할시 중의 하나이지만, 아직 5성급의 최고급 호텔이 없기 때문에
천진시 최초로 5성급의 호텔을 짓는다는 구상을 하게 된 것이었다. 천진 시내를 어느 정도 돌아다닌 임
호정은 다시 개발구로 향했다.
  개발구로 예정된 지역은 천진 시내에서 60km 정도 떨어진 바닷가에 위치해 있었다. 인근에 있는 부
두를 중심으로 새로운 부두 건설과 더불어 개발구 지역을 발전시킨다는 것이 중국 정부의 구상이었다.
남규태의 말대로 경제개발구로 예정된 지역은 아직 인프라 시설이 시작되지도 않은 상태였다. 바닷물이
아직 빠지지 않은 넓은 지역을 가로지르는 도로공사가 군데군데 진행되고 있었고, 얼마 되지 않는 평지
지역에 가건물을 지어 개발구 위원회라고 부르는 본부가 있었다. 임호정은 먼저 개발구 위원회를 방문
하였다. 자신의 방문에 대한 아무런 사전 연락이 없는 상태에서의 방문이었다. 하지만 임호정이 홍콩에
서 온 사업가라는 것을 알게 된 개발구 위원회에서는 준비된 자료와 개발 모형도를 보여주면서 열의를
갖고 설명을 해주었다.
  개발구를 떠나 임호정이 북경으로 돌아왔을 때는 밤 10시가 지나고 있었다. 택시 기사가 저녁을 먹고
출발하자고 했던 것이다. 택시에서 내린 임호정은 호텔로 향하던 발걸음을 돌려 금강산 식당으로 향했
다. 지난밤에 들렀을 때 자정까지 영업을 하고 있다는 말을 들었던 것이 기억났던 것이다. 천진을 출발
하기 직전에 먹은 저녁 식사가 택시 기사와 함께 간단하게 먹은 중국 음식이었기 때문에 허기를 느끼
고 있는 상태였다. 다행히 금강산 식당은 문을 열어 놓고 있었다. 시간이 늦었기 때문인지 홀 안에는
젊은 남녀 한 쌍이 테이블을 차지하고 있을 뿐이었다. 식당으로 들어서자 카운터에서 주판을 튀기고 있
던 주인 김씨가 손을 번쩍 들면서 벌써 세 번째 만나는 임호정에게 아는 체를 했다. 임호정 역시 그를
만나는 것이 반가웠다. 어찌되었던 그는 중국에서 자신이 처음으로 만난 동포였던 것이다.
   아이쿠! 임선생 이렇게 늦게 웬일이요?
   예. 티엔진에 갔다가 이제야 도착하는 길입니다. 지금 식사가 되겠습니까?
   아. 그럼요. 뭘 드시겠습니까?
   고기 조금 굽고 얼꾸오토우(二過頭) 작은 것 한 병 주십시오.
  얼꾸오토우는 알코올 도수가 50도가 넘는 북경 지방의 특산인 배갈술 이름이었다. 지난번에 주인의
추천으로 먹어 본 술이었는데 값도 싸고 뒷맛이 깔끔하여 임호정은 자주 이 술을 찾고 있었다. 음식이
나오자 무료하게 앉아 잡지를 보고 있는 주인을 불렀다.
   김선생. 이곳으로 와서 같이 한 잔 하시지요. 혼자 마시려니 영. . .
  주인 김씨도 싫지가 않은지 주판을 치우고 얼른 다가와 임호정과 마주 앉았다. 두 사람은 잔을 가득
채운 술을 동시에 단숨에 비웠다.
   그래 티엔진에는 무엇 하러 갔었소?
   그냥 구경이나 하다 왔습니다.
  두 사람이 잔을 주거니받거니 하면서 잡담을 하고 있을 때였다. 옆 테이블에 앉아 있던 여자의 높은
음성이 들려 왔다.
   이제 그만 집에 가자니까 왜 계속 술만 마시고 있어?
  임호정이 고개를 옆으로 돌려 여자를 바라보았다. 깔끔한 옷차림의 여자가 일어선 체로 남자를 내려
다보고 있었다. 앉아 있을 때는 몰랐지만 막상 일어서고 보니 여자의 키는 170에 가까운 늘씬한 몸매였
다. 남자는 대꾸를 하지 않은 체 잔에다 술을 붓고 있었다. 다시 여자가 음성을 높였다.
   계속 술만 마시고 있으면 혼자 갈 테야!
  남자가 고개를 들었다. 눈이 충혈되어 있었다.
   가! 가도 상관없어!
  여자는 한참 동안 남자를 내려다보더니 핸드백을 들고 걸음을 옮겼다. 남자는 여자의 그런 행동을 노
려만 보고 있었다. 여자가 식당을 나가 버리자 남자가 주먹으로 테이블을 가볍게 내리쳤다. 임호정이
호기심을 느끼고 남자를 불렀다.
   화낼 필요 뭐 있어.
  임호정의 말에 주인이 눈을 끔벅이고 있었다. 상관하지 말라는 눈짓이었다. 아니나 다를까 청년이 시
선을 돌려 임호정을 바라보았다. 청년의 적기 어린 시선에 아랑곳하지 않고 임호정은 계속해서 말을 이
었다.
   이리 와서 같이 술이나 한 잔 하지.
  임호정의 말에 주인도 한 마디 거들었다.
   그래 같이 한 잔 하자구.
  두 사람이 동시에 합석을 권하자 마침내 청년이 자리에서 일어나 주인 김씨가 내어 준 의자에 앉았
다. 키도 크고 잘생긴 청년이었다. 남자의 머리치고는 길게 기른 머리가 어깨에 닿아 있는 것이 청년의
개성을 표현해 주고 있었다. 김씨가 청년에게 물었다.
   동북에서 왔나?
  청년이 순순히 대답을 했다.
   예. 연길에서 왔습니다.
  임호정이 자신이 마신 잔에다 술을 부어 청년에게 건넸다. 청년이 잠자코 술잔을 받자 김씨가 다시
청년에게 물었다.
   북경에는 언제 왔어?
  잔을 단숨에 비운 청년이 대답했다.
   3월에 왔습니다.
  술잔이 계속 오고가자 청년의 이야기가 술술 나왔다. 이름이 최수권인 청년의 나이는 23살이었다. 연
길에서 체육 고등학교를 졸업하고 그 뒤 취미를 살려 나이트클럽에서 기타와 드럼을 쳤다는 청년은, 사
귀던 여자 친구가 북경으로 떠나 버리자 여자를 뒤쫓아 북경으로 오게 된 것이라고 했다. 임호정이 다
시 잔에다 술을 부어 주며 청년에게 물었다.
   그럼 조금 전에 나간 아가씨가 자네가 말하던 여자 친구인가?
   예. 그런데 아저씨는 어째 이 곳 사람이 아닌 것 같습니다?
  임호정 대신 주인 김씨가 대답했다.
   이 분은 한국에서 오신 분이야.
   예? 어쩐지 말투가 다르더니. . . 한국 사람은 처음 봅니다.
   그래. 수권이는 지금 뭘하고 있어?
   그냥 놀고 있습니다. 북경에서 일자리 잡기가 영 힘이 듭니다.
   그럼 다시 연길로 가면 안되나? 여자 때문인가?
   가기도 그렇고. . . 꼭 여자 때문만은 아닙니다. 연길에 가도 할 일이 별로 없습니다. 여자는 이미 틀
린 것 같습니다.
   무엇을 하는 여자야?
   여행사에 다니고 있습니다.
  어느덧 자정이 되어 가고 있었다. 주인 김씨가 하품을 하는 것을 보고 임호정이 말했다.
   내일 오전에 나를 만나러 오겠어? 왕푸호텔로 말이야.
   왜? 무슨 일이 있습니까?
   아! 내가 사람이 필요해서 그래.
  임호정은 주인 김씨에게 최수권이 마신 술값까지 계산을 하고 나왔다. 식당 밖으로 나온 임호정은 최
수권에게 100원(元)을 주었다.
   자. 이것 가져. 택시비야.
  최수권이 겸연쩍은 표정을 지으며 말했다.
   아닙니다. 저도 택시비는 있습니다. 술값까지 내셨는데. . .
   괜찮아. 내일 일찍 호텔로 오려면 차비가 있어야 하잖아. 자 받아.
  결국 몇 번 사양하던 끝에 최수권이 못 이기는 체 하고 돈을 받았다. 그런 최수권의 행동을 보고 임
호정은 그가 아직 세상의 때가 묻지 않은 순수한 청년이라고 짐작했다.

  다음 날. 임호정과 최수권은 호텔의 커피 숍에서 만났다. 최수권은 어제와 달리 깔끔한 옷차림을 하
고 있었다. 어제는 낡은 청바지에 때묻은 셔츠를 입고 있었지만, 오늘은 검은 바지에 검은색의 구두를
신었고 소매가 긴 푸른 남방을 입고 있었다. 고향인 연길에서 나이트클럽의 밤무대에 섰던 만큼 나름대
로 멋을 낼 줄 아는 것이다. 임호정은 그의 달라진 모습을 보고 뭔가 세련된 감각이 있는 녀석이라고
생각했다. 커피를 마시며 임호정이 말했다.
   나는 내일 대련으로 갈 예정이야. 네가 좋다면 나와 대련에 함께 가지?
   예? 대련에요? 제가 대련에 가서 뭐합니까?
   난 대련이 처음이야. 그리고 대련 말고 심양이나 장춘에도 들러 볼 계획인데 모두가 처음 가보는 곳
이야. 처음 가보는 곳을 혼자 다니는 것이 힘들어서 그래. 참! 고향이 연길이라고 했지? 시간이 되면 연
길에도 가보고 싶은데 말이야. 어때? 나와 함께 여행을 해볼 생각이 없어?
   예? 연길까지요?
   그래. 네가 나와 함께 가 주면 수고비는 주겠어. 하루에 백원을 주지. 물론 여행 경비는 모두 내가
부담하는 것으로 하고 말이야.
  최수권이 망설일 이유가 없었다. 북경에서 지금 하는 일없이 놀고 있는 상태에 있는 그였다. 더군다
나 고향인 연길도 간다는데 돈까지 준다고 하니, 오히려 임호정에게 함께 데려가 달라고 매달리고 싶은
심정이었다. 최수권은 가슴이 두근거렸다.
   아저씨는 뭐 하는 분입니까?
   임마. 너 몇 살이라고 했어? 23살이라고 했지? 난 29살이야. 그러니 이제부터 아저씨라고 부르지 말
고 형님이라고 불러.
   예. 알겠습니다. 그런데 형님은 뭐 하는 분입니까? 그리고 동북에는 뭣하러 갑니까?
   그냥 구경하러 가는 거야. 사업을 구상하기 위해서 돌아다녀 보는 것이지. 넌 그냥 나와 함께 다니면
서 길동무나 하면 돼. 신분증 가져왔어?
   예. 여기. . .
   그럼 같이 가서 비행기표나 끊지.
  두 사람은 호텔의 여행 안내 데스크로 가서 이튿날  출발하는 대련행 비행기표를 끊었다. 최수권으로
서는 생애 처음 타게 되는 비행기였다.

  다음 날. 임호정은 최수권을 데리고 대련으로 출발했다. 임호정이 대련으로 출발한지 이틀째 되는 날.
남규태는 서울에서 걸려 온 전화를 받았다. 하정태의 전화였다. 반갑게 인사를 나눈 다음 하정태가 물
었다.
   호정이는 어떻게 됐어? 아무리 전화를 해도 전화를 안 받아.
   그래? 하긴 호정이가 외출이 많아. 늘 밖으로 돌아다니는 것 같아.
  며칠 전 남규태가 전화를 걸어 임호정이 이곳 북경에 있다고 하정태에게 알려주었던 것이다.
   네가 알려준 번호로 방금 호정이에게 전화를 걸었는데 하두 전화를 받지 않아 프론트에 물어 보니
어저께 이미 체크아웃을 했다고 그래. 무슨 연락 없었어?
   그래? 첵크 아웃을 했어? 그건 나도 몰랐는데. . . 참! 어쩌면 동북 지방으로 갔을지도 몰라. 대련인
가 어디 갔다 온다고 했거든. . . 왜? 호정이에게 무슨 볼일 있어?
   그게 아니고. 참! 나 이번 주말에 북경으로 들어갈 거야.
   그래? 결정 났어?
   응. 이미 티켓까지 끊은 상태야. 그래서 호정이에게 전화를 했었는데. 같이 만나 보려고 말이야.
   혼자 오는 거야?
   아니. 일행이 두 사람 더 있어. 우리 상무님과 동행이야.
  하정태는 백제교역의 부장이란 직책으로 활동하고 있었다. 상무님이라면 그의 상관이었다. 정보기관
의 사람이 이 곳 북경으로 온다면 분명 무슨 일이 있는 것이 틀림없었다.
   내가 도와줄 일은 없어? 호텔 예약 같은 것 말이야. 공항 픽업도 상관없어.
   사실 그래서 전화 걸은 거야. 우리 세 사람 모두 북경은 초행이야. 내가 상무님에게 네 자랑을 많이
해 놓았어. 그러니 네가 이번에 내 체면 좀 살려줘야겠다. 비용 걱정 말고 공항 픽업부터 호텔 예약까
지 모두 부탁했으면 좋겠어.
   호텔 등급은?
   상무님 가시는데 Five Star급은 되어야 하지 않겠어?
   알았어. 홍콩 경유지?
   아니야. 도쿄 경유야. JAL 602편. 23일 11시 북경 도착.
  수첩에 메모를 마친 남규태가 말했다.
   알았어. 걱정 말고 와. 스케줄 변경되면 다시 연락하고. . .
   도쿄에서 1박 하니까 22일 도쿄에서 다시 전화하겠어.

  하정태가 남규태에게 전화를 걸어 임호정의 행방을 묻고 있을 때. 임호정의 행방을 찾는 또 한 사람
의 남자가 있었다. 북경에 도착한지 5일째 되는 땅딸보가 왕푸호텔의 리셉션 카운터에서 임호정을 찾고
있었던 것이다. 카운터의 직원에게 끈질기게 달라붙은 그가 알아낸 사실은 이틀 전까지 임호정이 호텔
에서 묵고 있었다는 사실이었다. 그는 다시 놓쳐 버린 임호정의 행방에 이를 뿌드득 갈았다. 하지만 그
는 어떤 일이 있어도 포기하지 않을 결심을 하고 있었다. 평생을 걸려서라도 놈을 찾아 자신의 잃어버
린 한 쪽 눈에 대한 복수를 해야 하는 것이었다.

  장춘(長春)에서 연길(延吉)로 가는 비행기 안에서 최수권은 자신의 옆에 앉아 잠들어 있는 임호정의
모습을 물끄러미 바라보았다. 임호정과 함께 보낸 지난 4일간은 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 자신
으로서는 처음 만나 보는 한국 사람이었지만, 그는 연길에서 자란 자신보다 중국어를 잘하는 사람이었
다. 또한 그는 자신보다 불과 6살밖에 많지 않은 사람이었지만 자신으로서는 뭔가 그에게서 배울 것이
많다고 생각을 하고 있었다. 지난 며칠 사이에 최수권은 임호정에 대해 무한한 외경심을 품고 있었던
것이다.
  지난 4일간은 정신없이 보낸 나날이었다. 어제는 장춘에서 하루를 보내었고 그저께는 심양(沈陽)에서
보내었다. 그리고 그 전 날에는 대련(大連)에서 이틀을 보내었다. 임호정은 처음 와 본다는 도시를 거침
없이 돌아다녔다. 최수권이 지금과 같이 임호정이 잠들어 있는 모습은 오늘 처음 보는 것이었다. 그 동
안 한 번도 임호정이 잠들어 있는 모습을 본 적이 없었다. 자신이 눈을 떴을 때 이미 임호정은 새벽에
호텔을 나가 도시를 한바퀴 돌아보고 왔으며, 낮에는 또 쉴새없이 도시를 돌아 다녔고, 또한 밤에는 자
신이 잠들 때까지 무엇인가 메모를 하고 있었던 것이다. 그보다 나이가 6살이나 어리고 체육 고등학교
를 다녔을 만큼 체력에는 누구보다 뛰어나다고 자부하던 자신이 그의 지칠 줄 모르는 정력에 두 손을
들고 말았다.
  여행을 하는 동안 그는 자신에게 틈틈이 다른 나라에 대한 이야기를 해주었다. 그는 대만이라든지 홍
콩, 미국 등 많은 나라에 대해서 알고 있는 것 같았다. 그들 나라가 얼마만큼 발전을 하였고 그곳의 사
람이 어떻게 살아가고 있는지도 이야기해 주었다. 그는 임호정과의 대화를 통해 그 동안 자신의 방황하
던 마음이 어느새 정리가 되어 가고 있다는 것을 느꼈다. 학교 졸업 후 줄곧 갈피를 잡지 못하고 방황
하던 지난 3년간의 세월이었던 것이다.
  최수권이 고향인 연길을 떠난 것은 사귀던 여자 친구가 북경으로 갔기 때문만은 아니었다. 체육 고등
학교를 졸업한 그는 음악을 취미로 했기 때문에, 기타를 치고 노래를 부르는 것을 자신의 취미이자 생
활 방편으로 삼았다. 하지만 지난 3년간 연길의 조그만 클럽에서 친구들과 함께 기타를 치고 노래를 불
렀지만, 도무지 장래에 대한 희망이 보이지 않았던 것이다. 때 마침 사귀던 여자 친구가 북경으로 돌아
가자 그는 더 이상 고향에 대한 미련을 버리고 북경으로 왔던 것이다. 하지만 북경에서도 역시 자신이
할 일은 없었다. 유일한 장기인 음악을 계속하기 위해 음반 회사나 나이트클럽 등을 기웃거려 보았지
만, 자신의 기타 실력이나 노래 실력은 연길 같은 작은 도시에서나 통했지 북경에서는 어림도 없는 수
준이었던 것이다. 그는 어젯밤 임호정이 하던 이야기를 곰곰이 생각해 보았다.
   나도 너처럼 어려운 시절이 있었어. 사람은 희망을 버리지 않는 것이 중요해. 희망을 잃어버리고 자
포자기 해 버린다면 할 수 있는 일이 아무것도 없어. 넌 지금 네가 할 수 있는 일이 아무것도 없다고
생각하지만 내 생각을 달라. 지금 중국은 바뀌고 있어. 새로운 세상이 만들어지고 있는 거야. 내가 추측
컨대 중국은 앞으로 10년 아니 5년만 지나면 아마 네가 상상도 못하던 세상으로 바뀌게 될 거야. 그 때
가 되면 분명히 네가 가진 장기가 필요한 때가 있을 거야. 그리고 너와 내가 이렇게 만난 것도 인연이
라면 인연이야. 너도 나를 잘 모르겠지만 나도 너를 잘 모르는 것은 마찬가지야. 하지만 너도 날 필요
로 하는 일이 있을 것이고 나도 너를 필요로 하는 일이 있을 지 몰라. 사람에겐 누구나 기회가 있어.
희망을 버리지 않는 사람만이 바로 그 기회를 잡을 수가 있는 거야. 희망이 없는 사람은 기회가 다가와
도 그것이 자신을 살려주는 기회인지도 모르고 놓쳐 버리는 수가 많아. 그러니 너도 끝까지 희망을 버
리지마.
  어느새 잠이 깼는지 임호정이 시계를 보며 생각에 잠긴 최수권을 향해 물었다.
   금방 도착하겠지? 연길에는 얼마만에 가는 거야?
   3월에 북경에 간이래 처음입니다.
   연길에서 백두산이 가깝다고 했지? 백두산에 갈려면 어떻게 가야 돼? 길이 많이 먼가?
   자동차로 8시간 정도는 가야 됩니다.
   백두산에 가 보았어?
   예. 3년 전에 친구들과 가 보았습니다.
   숙박할 곳은 있어?
   초대소가 있습니다. 백하(白河)에는 여관도 있습니다.
   어때? 좋은가? 천지가 말이야.
   한 번은 볼만합니다. 왜요? 백두산에도 가 보실 작정입니까?
   시간이 되면 한 번 가 보도록 하지.
   제 숙부가 장백산(長白山 : 백두산의 중국 이름) 산림 보호소에 있습니다. 숙부하고 가면 도움을 받
을 수가 있습니다.
   연길시에 묵을 만한 고급 호텔은 있어?
   예. 백산(白山)호텔이 있습니다. 연길에서는 제일 고급인 호텔입니다. 연길시 여유국(旅遊局 ; 여행을
담당하는 기관)이 북조선 어딘가와 합작을 하여 지은 호텔입니다.
   그래? 북한하고 합작을 한 호텔이 있어? 참! 연길은 북한과 가까울테니 북한 사람들이 많이 있겠
군?
   예. 아주 많이 있습니다. 중국 사람과 북한 사람은 서로 오고 가기가 편리합니다. 여권이 없어도 국
경 검문소에서 여행증만 발급 받으면 오고 갈 수 있습니다. 저도 작년에 북한에 가 보았습니다.
   그래? 북한 어디에 가 보았어? 평양에도 가 보았나?
   아닙니다. 남양에 잠깐 다녀왔습니다.
   남양? 남양이 어디야?
   연길에서 한 시간 정도 차를 타고 가면 두만강가에 도문( 們)이란 곳이 있는데 도문의 강 건너편이
바로 남양입니다.
   북한 사람들이 연길에 와서 뭐해? 무역을 해?
   그렇습니다. 대개가 장사하는 사람들입니다. 밀수도 많이 한다고 합니다.
   밀수? 밀수를 어떻게 해?
   강 건너편이 가까우니까 밤에 강을 건너가는 보따리 장사꾼들이 많이 있습니다. 국경을 지키는 군인
들과 짜고 밀수를 크게 하는 사람들도 있습니다.
   그거 재미있군.
   연길에는 밀수를 하여 부자가 된 사람들이 많습니다. 소련도 가까우니까 소련하고도 밀수하는 사람
들도 있습니다.
  비행기가 하강 곡선을 그리고 있었다. 그들이 타고 있는 비행기는 승객을 30명 정도밖에 태우지 못하
는 작은 프로펠러 비행기였다. 창문 밖으로 조그맣게 연길 공항이 보이고 있었다.




  4. 長白山

  연변 조선족자치주 정부 청사 맞은편에 있는 백산호텔은 낡은 10층의 건물이었다. 지은지 3년 정도
되었다는 건물은 그 동안 관리가 허술했던지 설립 기간에 비해 무척이나 낡아 보였다. 그래도 연길에서
는 가장 크고 좋은 건물이라고 했다. 임호정은 어두운 조명의 로비에 있는 카운터에서 숙박계를 적다가
직원으로부터 몇 가지 질문을 받았다. 직원은 임호정이 숙박계를 적는 것을 보고 중국인으로 생각했던
임호정이 자신이 처음 보는 여권을 가진 외국인이라는 것을 알았던 것이다. 한족(漢族)인 직원은 중국
어로 묻고 있었다.
   남조선에서 온 사람입니까?
   그렇다. 무슨 일인가?
  직원은 여권을 펼쳐서 여권의 사진과 임호정의 얼굴을 대조하기도 하고 여권에 있는 비자를 확인해
보기도 했다. 아무 이상이 없는 것을 확인한 직원이 여권을 돌려주고는 어딘 가로 전화를 걸었다. 임호
정이 숙박계를 모두 적었을 때 직원이 임호정을 향해 말했다.
   잠깐 기다려 주세요.
  임호정 대신 최수권이 물었다.
   왜? 또 무슨 일이 있어요?
   보안과에서 사람이 와야 됩니다.
   보안과에서?
  직원은 더 이상 대꾸하기가 싫다는 듯 신경질을 내면서 무조건 기다려라는 말만 한 마디 하고는 더
이상 말을 하지 않았다. 잠시 후 두 사람의 공안원(公安員 : 경찰)이 카운터로 왔다. 공안원은 임호정에
게 직원이 묻던 말과 똑같은 말을 되풀이하여 묻고는 다시 임호정의 여권을 조사했다. 그들의 행동을
지켜보고 있던 임호정이 궁금함을 참지 못하고 물었다. 그의 질문과는 상관없이 공안원이 되물었다.
   이곳에 당신을 초청한 단위(기관이나 기업)나 사람이 있습니까?
   없습니다. 관광차 온 사람입니다.
   다른 목적은 없습니까?
   관광이 목적인데 또 다른 무슨 목적이 필요합니까. 연길이 어떤 곳인지 그냥 구경 온 것입니다.
   이곳에 오는 외국 사람은 대개 초청한 단위의 사람들이 접대를 하게 되어 있습니다. 남조선 사람이
혼자서 이곳에 온 경우는 당신이 처음입니다.
   초청 단위가 없으면 안됩니까? 혹시 그런 법률이라도 있습니까?
   그런 것은 아닙니다만. . . 아무튼 연길을 방문해 주어서 환영합니다. 잘 지내다 돌아가시기 바랍니
다.
  임호정이 공안원과 주고받는 대화를 유심히 듣고 있는 사람들이 있었다. 그들은 공안원 뒤에 바짝 붙
어 서서 딴 곳을 보고 있는 척 하고 있었지만, 그들의 귀는 임호정의 말에 쏠려 있는 것이 분명했다.
그들의 가슴에는 김일성의 초상화가 그려져 있는 배지가 달려 있었다. 임호정은 공안원과 아무렇지도
않은 듯 대화를 주고받았지만 사실 그의 가슴은 크게 두근거리고 있었다. 그것은 공안원이 무서워서가
아니라 공안원 뒤에서 서성거리고 있는 북한 사람들 때문이었다.
  저녁 식사시간이 되자 최수권이 돌아왔다. 최수권은 임호정이 방으로 들어간 다음 자신의 집에 갔다
오겠다고 하면서 호텔을 나갔던 것이다. 그는 임호정이 부탁한 내일 백두산으로 가는 차를 대절하는 임
무도 맡았었다. 임호정은 최수권이 없는 동안 호텔 주위를 돌아볼 생각을 하고 있었으나 마음과는 달리
행동으로 옮기지를 못했다. 조금 전에 로비에서 만났던 북한 사람들이 신경이 쓰여 외출을 할 수가 없
었던 것이다. 최수권은 친구를 한 사람 데리고 왔다. 최수권처럼 키도 크고 덩치가 좋은 청년이었다. 최
수권이 친구를 임호정에게 소개했다.
   형님. 제 친구입니다. 용빈이라고 하는데 지금 택시를 운전하고 있습니다. 내일 백두산에 갈 때 이
친구가 운전하는 차를 대절했습니다.
   처음 뵙습니다. 김용빈이라고 합니다. 수권이하고는 체육 고등학교 동창입니다. 같은 동네에서 살고
있습니다.
  인사를 마친 그들은 함께 호텔을 나왔다. 저녁 식사는 최수권이가 서시장에 가면 개장국(보신탕)을
아주 맛있게 만든다는 식당이 있다고 자랑을 하여 김용빈이 운전하는 택시를 타고 서시장으로 갔다. 서
시장은 연길에서 가장 큰 시장이라고 했다. 시장의 상점과 식당들 중에는 거의 반 수 이상이 한국어로
된 간판을 내걸고 있어 이 곳 연길이 조선족자치주(朝鮮族自治州)라는 것을 실감나게 하고 있었다. 식
사 중에 임호정은 재미있는 사실을 하나 알게 되었다. 최수권의 친구 김용빈이 중국 글자를 전혀 모른
다는 것이었다. 중국말은 어느 정도 하는데 글자를 쓸 줄도 모르고 읽을 줄도 모른다는 사실이었다. 중
국에 사는 사람이 중국 글을 모른다는 사실이 신기하여 임호정이 다시 물었다.
   그러니까 한자를 읽을 줄도 쓸 줄도 모른다는 말이지?
  김용빈은 아무렇지도 않은 듯 대답했다.
   예. 그렇습니다.
   중국에 살면서 더군다나 고등학교까지 나온 놈이 어떻게 그럴 수가 있어?
   왜 없습니까? 소학교 때부터 조선족 학교에 다니다 보니 그렇게 되었습니다. 이 곳 연길에는 저와
같이 한자를 모르는 사람이 많습니다.
   그래? 그래도 사는데 불편한 것이 없어?
   왜 없겠습니까. 연길에 있을 때는 그래도 괜찮은데 연길만 벗어나면 많이 불편합니다.
  임호정은 중국에 와서 처음 먹어 보는 개장국이었지만 맛이 너무 좋았기 때문에 두 그릇이나 비웠다.
임호정의 식성도 좋았지만 최수권과 김용빈도 한창 때의 나이라 그런지 엄청나게 많이 먹고 마셨다. 세
사람이 각각 한 병 정도의 배갈을 마셨기 때문에 최수권은 기분이 좋았던지 아니면 고향에 온 것이 기
뻤든지 임호정을 향해 제안을 하였다.
   형님. 오늘은 제가 형님에게 술을 한 잔 대접하겠습니다. 식사를 마치고 가무청(歌舞廳)에 놀러 갑시
다.
   가무청? 가무청이 무엇을 하는 곳이야?
   그냥 춤도 추고 노래도 부르는 곳입니다.
   그래? 그럼 같이 한 번 가볼까?
  식당을 나온 그들은 서시장에서 멀지 않은 곳까지 걸어서 갔다. 네온사인은 아니었지만 그래도 반짝
이는 전등으로 가무청이라고 간판을 만들어 놓은 곳이었다. 2원짜리 입장표를 끊고 안으로 들어갔다.
100평은 넘어 보이는 실내 중앙에 넓은 홀이 있었고, 홀을 중심으로 사방 벽에는 테이블과 의자가 놓여
있었다. 입구와 마주보는 정면에는 작은 무대가 만들어져 있었다. 무대에는 드럼과 기타 마이크 시설
등이 놓여 있었으나, 아직 시간이 되지 않았는지 연주를 하거나 노래를 부르는 사람은 없었다. 조명이
어두운 홀에는 10여 쌍의 손님들이 스피커에서 낮게 흐르는 음악에 맞추어 춤을 추고 있었다. 빈자리를
찾은 최수권이 주변을 살펴보기에 여념이 없는 임호정을 안내했다.
   형님. 오늘 우리 여기서 마음껏 놉시다. 이 곳은 제가 전에 일하던 곳입니다.
  최수권은 주문을 받으러 온 종업원에게 맥주와 안주를 시켰다. 한참 동안 술잔이 오고가다 김용빈이
임호정에게 말했다.
   형님. 수권이에게 노래 한 곡 시켜 보십시오. 수권이가 전에 이곳에서 노래를 불렀습니다.
   그래? 정말이야? 수권이 그럼 노래 한 번 불러 보지.
   좋습니다. 그런데 제가 노래를 부르고 나면 형님도 노래 한 곡 불러야 합니다.
  최수권은 임호정의 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 무대로 향해 걸어갔다. 그는 익숙하게 마이크를 조정
했다. 이미 실내에는 음악이 흐르고 있었지만 최수권은 음악 소리와 상관없이 마이크를 시험했다. 음악
소리가 점점 사라졌다. 홀 중앙에서 춤을 추던 사람들도 각기 자리로 돌아가 앉았다. 최수권의 음성이
마이크를 통해 흘러나왔다.
   이 곳에 오신 손님 여러분. 저는 최수권이라고 합니다. 제가 오늘 이 곳에 존경하는 형님을 한 분 모
시고 왔습니다. 제가 모시고 있는 형님은 한국에서 오신 분입니다. 멀리서 오신 분이니까 모두 박수로
서 환영해 주시기 바랍니다.
  말을 마친 최수권이 손으로 임호정을 가리키며 박수를 쳐 댔다. 순간 실내에는 박수 소리가 가득 찼
다. 졸지에 사람들의 시선을 끌게 된 임호정은 멋쩍게 자리에서 일어나 가볍게 고개를 숙여 실내의 사
람들에게 인사를 보내었다.
  최수권이 기타의 줄을 맞춘 다음 노래를 부르기 시작했다. 그가 부르기 시작한 노래는 예상밖으로 한
국 노래인 조용필의  돌아와요 부산항 이었다. 기타의 반주 솜씨도 괜찮았고 노래 솜씨도 일반 사람들의
수준은 넘는 실력이었다. 최수권의 노래가 끝나자 다시 실내에 우레와 같은 박수 소리가 들려 왔다. 고
개를 숙여 가볍게 인사를 마친 최수권이 다시 마이크를 잡았다.
   다음은 한국에서 오신 저의 형님의 노래를 한 곡 들어보도록 하겠습니다. 박수로써 환영해 주시기
바랍니다.
  다시 실내에 박수 소리가 터지기 시작했다. 임호정은 어찌할 바를 몰랐다. 최수권이 이런식으로 자신
에게 노래를 부르라고 할 줄은 예상을 못했기 때문이었다. 임호정이 망설이자 다시 최수권이 임호정을
재촉했다.
   형님. 나오십시오. 빨리요.
  임호정은 천천히 무대로 걸어나가 마이크를 잡았다.
   안녕하십니까? 저는 한국에서 온 임호정이라고 합니다. 잘 부르지 못하는 노래지만 한 번 불러 보겠
습니다.
  결국 그는 노래를 불렀다. 임호정이 부른 노래는 그가 자주 애창하는  불효자는 웁니다 였다. 다행히
최수권이 적당하게 반주를 넣어 주었기 때문에 노래를 그런대로 분위기를 살려 부를 수가 있었다. 임호
정의 노래가 끝나고도 최수권은 한참 동안 마이크를 놓지 않았다. 그는 계속해서 한국 노래 2곡과 중국
노래 2곡을 부른 다음에야 무대를 내려왔다. 그의 노래 솜씨가 좋았기 때문인지 실내의 사람들은 박수
를 치며 앙코르를 요구했고, 그의 노래에 맞추어 춤을 추는 사람들도 있었다. 임호정은 눈을 지그시 감
고 노래에 몰두하고 있는 최수권을 바라보며 음악에 대한 열정을 가진 최수권의 또 다른 모습을 알게
되었다.

  이튿날, 아침 일찍 호텔을 출발하였다. 시내를 벗어나자 곧이어 비포장도로가 시작되었다. 도로 상태
가 좋지 않았기 때문에 자동차의 속도는 시속 60km를 넘기가 힘들었다. 자동차는 흙먼지를 일으키며
점점 산골로 들어가고 있었다. 김용빈이 운전하는 자동차였지만 최수권도 운전을 할 줄 알았던지 두 사
람이 교대로 운전을 하였다. 어젯밤의 여흥에서 서로간에 마음을 연 세 사람이었기 때문에 노래와 웃음
이 터지는 여행이 되고 있었다. 그들은 함께 노래도 합창하여 불렀고, 목이 마르면 차를 세워 놓고 길
가에 팔고 있는 수박을 사서 통 체로 깨어 먹기도 했다.
  백두산 아래에 위치한 백하 마을은 조그만 산골 마을이었다. 세 사람은 저녁을 일찍 먹고 동네를 구
경하기 위해 산보를 나갔다. 워낙 작은 마을이었으므로 30분 정도 걷게 되자 거의 마을을 일주하는 셈
이 되었다. 동네 가까운 곳에 자그마한 부대가 하나 있었는데 연병장에는 10여명의 군인들이 신체를 단
련하고 있었다. 철조망으로 된 담장이 있었지만 철조망이 허술하여 그런지 동네 꼬마들도 연병장 한쪽
구석에서 놀이를 하고 있었다. 임호정의 발걸음이 자연스럽게 연병장으로 들어섰다. 최수권과 김용빈이
그의 뒤를 따르고 있었다. 한참 동안 군인들의 신체 단련 모습을 지켜보고 있던 임호정이 두 사람을 향
해 물었다.
   참! 너희 두 사람 체육 고등학교를 나왔다고 했지? 무슨 운동을 했어?
  최수권이 대답을 하였다.
   저는 축구를 했습니다. 그리고 용빈이는 무술반에 있었습니다.
   무술? 무슨 무술인데?
  임호정이 호기심이 생겨 물었다. 용빈이가 대답을 했다.
   이것저것 했습니다. 태권도도 조금 했습니다.
   그래? 연길에도 태권도를 가르치는 도장이 있어?
   도장이 아니고 학교에서 몇 년 전부터 북한 사람들이 와서 가르치고 있습니다.
   많이 배웠어?
   검은 띠까지는 했습니다.
  임호정은 장난이 치고 싶어졌다. 오랫동안 몸을 풀어 보지 못했던 것이었다.
   그래? 나도 태권도를 배운적인 있는데 나와 대련 한 번 해보겠어?
  두 사람의 눈이 둥그렇게 변했다.
   형님도 태권도를 했습니까?
   조금 했어. 혼자서 힘들면 두 사람이 함께 공격해도 좋아.
  두 사람이  픽 하고 웃었다. 두 사람 모두 체육학교 출신이라 운동이라면 자신이 있었고 여태까지 싸
움을 하여 누구에게든 져 본 적이 없었던 것이다.
   형님 참으십시오. . .
   상관없어. 왜? 자신 없어?
  임호정이 약을 올리자 두 사람은 눈을 맞추더니 김용빈이 먼저 앞으로 나섰다.
   형님. 나중에 후회하기 없깁니다.
   너나 조심해.
  김용빈의 발이 임호정의 가슴을 향해 가볍게 공격해 들어왔다. 임호정은 충분히 피할 수 있는 발 동
작이었지만, 만약 자신이 피하거나 하면 더욱 재미가 없을 것이므로 손으로 그의 발을 잡고 위로 올려
버렸다. 김용빈이 예상치 못한 임호정의 손놀림으로 인해 졸지에 균형을 잃고 땅바닥에 넘어졌다. 임호
정이 얼굴에 웃음기를 담고 말했다.
   시시하게 땅바닥에서 놀 거야?
  김용빈의 얼굴에 웃음기가 사라지고 있었다. 운동을 하는 사람의 오기가 발동하기 시작한 것이었다.
다시 김용빈의 발이 공격해 들어왔다. 전번의 발 동작보다 속도도 빨랐고 정확하게 얼굴을 공격하고 있
었다. 임호정은 조금 전과 마찬가지로 다시 팔을 들어 그의 발을 위로 쳐 올려 버렸다. 김용빈이 다시
균형을 잃고 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 어느새 그들의 주위에는 꼬마들과 군인들이 모여서 구경을 하
고 있었다. 김용빈을 향해 다시 임호정이 약을 올렸다.
   뭐야? 이 정도밖에 안돼?
  김용빈이 잠깐 입을 깨물더니 다시 일어나 공격하기 시작했다. 이번에는 제법 신중하게 임호정을 노
려보다가 발을 돌려 차더니 연이어 주먹으로 임호정의 머리를 공격했다. 임호정은 물러서지 않고 양팔
을 번갈아 휘둘러 그의 공격을 모두 막아내었다. 다시 김용빈의 주먹이 임호정의 얼굴을 공격했다. 임
호정은 손바닥을 펴서 그의 공격을 막아낸 다음 번개같이 옆으로 돌며 김용빈의 허리를 잡아 낚아챘다.
다시 균형을 잃은 김용빈이 바닥에 주저앉고 말았다. 임호정은 김용빈과 최수권을 번갈아 보며 말했다.
   두 사람이 모두 들어와. 혼자서는 재미없잖아.
  김용빈과 최수권은 비로소 임호정의 실력이 보통이 넘는다는 것을 알아채고는 즉시 자세를 바로잡고
공격 자세를 취했다. 김용빈이 기합을 지르며 몸을 띄우면서 발을 세차게 내질렀다. 동시에 최수권도
임호정을 잡아채기 위해 팔을 앞으로 뻗어 왔다. 임호정은 허리를 틀며 우선 김용빈의 발을 피한 다음
최수권의 손을 맞잡았다. 임호정과 최수권이 서로 팔을 잡고 있자 틈을 놓치지 않고 김용빈이 주먹을
찔러 왔다. 임호정은 최수권을 잡고 있던 한 손을 떼어 김용빈의 팔을 낚아챘다. 이어서 그는 두 사람
사이로 쏜살같이 몸을 빼며 양손에 쥐고 있던 두 사람의 팔을 비틀어 버렸다.  악 하는 비명 소리가 두
사람에게서 동시에 터져 나오자, 임호정은 순간적으로 잡고 있던 팔을 놓으며 손바닥으로 두 사람의 등
을 밀면서 다리를 걸었다. 두 사람이 동시에 앞으로 넘어지고 말았다. 김용빈은 앞으로 넘어지며 손으
로 얼굴을 보호했지만 최수권의 얼굴은 온통 흙이 묻어 버렸다. 임호정이 말했다.
   더 할래?
  김용빈이 손에 묻은 흙을 털며 말했다.
   형님. 안되겠습니다. 우리 두 사람 실력으로는 무리입니다.
  이어서 최수권도 말했다.
   야. 형님 정말 대단하십니다. 무슨 운동을 그리 잘하십니까?
  임호정이 두 사람에게 다가가며 물었다.
   다친 데는 없지?
  두 사람이 동시에 대답했다.
   없습니다. 형님이 사정을 많이 봐주셨습니다.
  서로 몸에 묻은 흙을 털어 주며 걸음을 옮기기 시작하자 어디선가 높은 음성이 들려 왔다.
   잠깐!
  임호정은 음성의 주인을 찾아 고개를 돌렸다. 30대 중반의 사나이가 앞으로 나서고 있었다. 아래에는
군복 바지를 입었지만 위에는 옷을 입지 않은 맨몸이었다. 드러난 상체의 팔과 가슴의 근육이 보기 좋
게 발달되어 있는 것으로 보아 분명 운동으로 단련된 신체라고 짐작되었다. 임호정이 물었다.
   누구신지. . . ?
   이 부대에 근무하고 있는 부대장입니다. 선생의 솜씨가 좋아 보이기에 실력을 한번 겨뤄 봤으면 합
니다.
  임호정은 잠깐 생각을 하였다가 승낙을 하는 뜻으로 고개를 두어 번 끄덕이며 말했다.
   좋습니다.
  말이 끝나자마자 군인이 자세를 잡고 주먹을 내지르며 공격을 시작했다. 임호정은 양팔을 휘둘러 그
의 주먹을 막고 한 발자국 뒤로 물러섰다. 팔에 부딪치는 그의 주먹에는 내공의 힘이 가득 들어 있었
다. 정통으로 한 방 맞게 되면 치명상을 입을 수 있는 주먹질이었다. 단 한번의 주먹질을 주고받았지만,
임호정은 그가 오랫동안 무공을 연마한 고수의 실력자라는 것을 대번에 알 수 있었다. 다시 그의 세찬
주먹이 임호정의 얼굴을 향해 뻗어 왔다. 임호정은 머리를 옆으로 틀어 그의 주먹을 피했다. 동시에 두
손으로 그의 팔을 잡아채고 몸을 비틀면서 유도의 허리치기 기술을 넣었다. 군인의 몸이 임호정의 허리
를 타고 공중에 떴다가 바닥에 내려오는 순간 발로 바닥을 차며 균형을 유지했다. 번개같이 교환한 공
격과 수비였다. 두 사람이 서로 상대방의 실력을 시험한 셈이었다. 두 사람은 모두 상대방이 만만찮은
실력이라는 것을 느끼고 있었다.
  두 사람이 마주 보며 상대의 허점을 찾아 움직이기 시작했다. 임호정의 주위를 천천히 돌고 있던 군
인이 갑자기 공격을 시작했다. 그의 이번 공격은 이미 임호정의 실력이 보통이 아니라는 것을 파악하고
있었기 때문에 혼신의 힘을 다한 것이었다. 그는 자신의 장기인 발차기를 시도하고 있었다. 군인의 발
이 흉맹한 바람소리를 내며 임호정의 허리를 공격해 들어왔다. 임호정은 그의 발을 손으로 방어하면 오
히려 손이 타격을 받을 수 있다고 판단했다. 그렇다고 걸음을 옮겨 뒤로 물러날 수도 없었다. 그의 발
차기는 임호정이 뒤로 물러날 것을 염두에 두고 있었던 것이다.
  이러한 상황에서 임호정은 벼락같이 허리를 낮추어 뒤로 비스듬히 누워 버렸다. 동시에 그는 한 쪽
발로 군인이 내지른 다리의 허벅지를 걷어차 버렸다. 실로 기묘한 동작에서 나온 절묘한 발 공격이었
다. 상체를 뒤로 거의 90도 이상 젖힌 상태에서 발을 내지를 수 있다는 것은 일반적인 사람으로서는 상
상도 할 수 없는 동작이었다. 허벅지에 충격을 받은 군인이 짧게 비명을 지르며 연달아 두 걸음 물러났
다. 임호정은 손으로 바닥을 치며 허리의 탄력을 이용해 벌떡 일어났다.
  이번에는 임호정이 몸을 날렸다. 두 다리가 동시에 군인의 어깨와 얼굴을 목표로 공격해 갔다. 군인
은 몸을 옆으로 틀면서 손으로 임호정의 발을 막아내었다. 하지만 임호정의 발 공격에 허벅지를 다친
그의 동작은 민첩하게 움직이지를 못했기 때문에 멀리 피할 수가 없었다. 임호정은 발 공격이 빗나갔지
만 이미 이를 예측하고 있었다는 듯 팔을 쭉 뻗어 군인의 목을 감아 버렸다. 두 사람은 순간적으로 서
로 등을 마주된 자세를 취하고 있었다. 임호정의 팔에 힘이 가해지자 군인의 허리가 휘어지기 시작했
다.
  순간, 군인은 발로 땅을 차며 거꾸로 공중제비를 시도했다. 임호정의 팔에 감긴 자신의 목을 빼내기
위한 유일한 수단이었다. 하지만 군인의 공중제비를 예측하고 있던 임호정은 그의 몸이 공중에서 내려
오기 전에 목을 감은 자신의 팔을 빼낸 다음 무릎을 세워 군인의 배를 차 버렸다. 배에 충격을 받은 군
인이  억 하는 비명을 지르며 손으로 배를 움켜지고 바닥에 무릎을 꿇었다. 임호정은 성큼 한 발자국 물
러나 더 이상의 공격을 하지 않고 군인을 노려보았다. 군인이 간신히 허리를 펴고 일어나 임호정을 향
해 포권 자세를 취하며 말했다.
   졌습니다. 대단한 실력입니다.
  시원하게 패배를 인정하는 그의 태도를 보고 임호정 역시 포권 자세를 취하며 예의를 갖추었다.
   아닙니다. 선생도 좋은 실력을 갖고 계신 것 같습니다.
  군인은 여전히 포권 자세를 취하고 말했다.
   정식으로 인사나 나누었으면 합니다. 저는 이 곳 부대의 부대장으로 있는 천홍푸라고 합니다.
   저는 한국에서 온 린하오쩡이라 합니다.
  임호정의 말에 약간 놀란 듯한 표정을 지은 군인은 다시 말을 이었다.
   원래 한국에서 오신 분이군요. 시간이 괜찮으면 제 사무실로 가서 차라도 한 잔 드시고 가시지요.
  그의 초대에 임호정은 더 이상 사양하지 않았다. 무술을 하는 사람만의 교감에 의해서였다.
   고맙습니다. 그럼 가실까요.
  군인은 다리를 절룩이며 앞장을 섰다. 임호정은 그를 부축해 줄까 하다가 그의 자존심을 상하게 할
우려가 있었으므로 상관하지 않았다. 차를 마시며 대화가 오고갔다. 한국으로 보면 대위 정도의 계급을
가진 천홍푸는 이곳 장백산을 지키는 경비부대의 대장이었다. 어린 시절부터 무술을 좋아한 그는 동북
3성(요령성, 길림성, 흑룡강성)을 관할하는 인민해방군 동북군구 장병 무술 시합에서 우승을 한 적도 있
는 고수였다. 그가 젊은 나이에 다른 사람에 비해 부대장이 되고 진급이 빨랐던 것도 무술 시합에서 우
승을 한 경력이 도움이 되었기 때문이었다. 그는 임호정이 백두산을 놀러 왔다는 이야기를 듣자 자신의
지프차로 임호정의 일행을 안내해 주겠다고 했다. 무술을 하는 사람끼리의 호의인 동시에 우정의 표시
였다.

  다음날 새벽. 두 대의 지프차가 출발했다. 부대장인 천홍푸가 직접 안내를 맡았다. 천홍푸는 자신을
이긴 임호정에 대해 관심이 많았다. 무술을 워낙 좋아한 그는 무술을 하는 사람이라면 무조건 존경하고
좋아하는 단순한 성격의 사람이었다. 두 사람은 금세 흉금을 털어놓는 친구 사이가 되었다. 천홍푸가
임호정보다 두 살이 많았지만 두 사람의 관계는 나이로는 따질 수 없는 것이었다. 부대장이 안내를 하
고 있어 그런지 검문소 등의 통과가 일사천리로 진행이 되었다. 검문소를 통과하자 두 대의 지프차는
경사가 급한 꼬불꼬불한 산길을 달리기 시작했다. 본격적으로 백두산을 오르는 것이었다.
  날씨가 좋았기 때문에 폭포와 온천은 하행 길에 들리기로 하고 곧장 정상으로 향했다. 산악 도로는
정상 바로 밑에 위치한 기상관측소에서 끝이 났다. 바람이 세차게 불고 있었다. 8월의 바람이라고는 믿
을 수가 없을 만큼 차가운 바람이었다. 임호정은 바람을 가슴에 맞으며 한 발 한 발 걸음을 옮겼다. 정
상에 오르자 푸르디 푸른빛의 천지(天池)가 시야에 가득 들어왔다. 산정 호수로는 세계에서 가장 큰 천
지인 것이다.
  하늘보다 더 푸른 천지였다. 순간 임호정은 가슴이 메었다. 뭔가 표현할 수 없는 감동이 가슴과 머리
에 가득 차고 있었다. 천지의 건너편은 북한 땅이었다. 한반도의 북쪽 경계, 압록강과 두만강을 가르는
곳이었다. 감동에 벅찬 임호정의 눈에는 까닭 모를 눈물이 맺히고 있었다. 천지를 가로질러 남쪽으로
가면 서울 하늘이 나올 것이고 다시 남쪽으로 내려가면 고향 땅 부산이 나올 것이었다. 임호정은 갈 수
없는 고향의 하늘을 넋을 잃고 바라보았다.
   하오쩡! 아래로 내려가 천지의 물을 마셔 보지 않겠습니까?
  정신을 차린 임호정은 고개를 돌려 천홍푸를 바라보았다. 천홍푸는 이미 걸음을 옮기고 있었다. 천지
의 물맛은 청량음료보다 시원한 맛이었다. 두 손을 모아 천지의 물을 떠서 두어 모금 마시자 가슴이 얼
어붙는 것 같았다.
  천홍푸의 제의로 폭포까지는 걸어서 가기로 했다. 한 시간 정도의 산행이라고 했다. 하지만 일행들이
모두 체력이 좋은 사람들이었기 때문에 걸음의 속도가 빨라 40분만에 폭포에 도달하였다. 온천은 폭포
와 가까운 거리에 있었다. 일행들은 너도나도 발가벗고 온천물에 뛰어 들었다. 비누가 필요 없을 정도
로 매끄러운 수질의 온천이었다. 목욕을 하고 나와 천홍푸가 준비해 온 도시락을 먹은 후, 폭포 주위에
있는 작은 소천지(小天池)까지 가 보았다. 임호정과 일행 두 사람은 하루를 더 쉬었다 가라고 붙드는
천홍푸의 호의를 가까스로 거절하고 오후 3시가 지나서야 백하 마을을 출발했다.




  5. 登天

  남규태는 전광판을 올려다보았다. 도쿄 출발 JAL 602편의 등불이 깜박이고 있었다. 출구에는 사람들
이 쏟아져 나오고 있었다. 10여분을 더 기다리자 하정태의 모습이 출구에 나타났다. 남규태가 손을 흔
들자 하정태가 남규태의 모습을 찾아내었다.
   정태야! 어서와. 북경에 온 것을 환영한다.
  하정태가 환하게 웃으며 남규태가 내민 손을 잡았다. 이어서 그는 자신의 뒤에 서 있는 일행들에게
남규태를 소개시켰다.
   공항까지 나오라고 해서 미안하다. 잠깐 인사를 나누지. 상무님. 이쪽은 제가 말씀드린 대경상사에
근무하는 제 친구 남규태입니다.
  하정태의 소개로 같이 온 일행인 백제교역의 홍정남 상무와 권복경 과장이 남규태와 인사를 나누었
다. 일행들은 두 대의 자동차에 나누어 타고 시내로 향했다. 홍상무와 권과장이 같이 앉았고 하정태와
남규태가 같이 앉았다. 남규태가 하정태에게 물었다.
   올림픽 때문에 모두들 서울로 몰려들어가는데 넌 어떻게 거꾸로 서울에서 나오고 있어?
  남규태가 어제 개막식을 가진 서울 올림픽게임을 생각하며 말했다.
   장사하는 사람이 올림픽하고 무슨 상관이 있어.
   일정이 어떻게 돼?
   내일 만나야 되는 사람들이 있어. 그것 뿐이야.
   그래? 그래서 일찍 돌아가는구나.
  남규태는 그들의 북경 체류가 3일 뿐인 것을 생각하고 말했다.
   그래서 말이야. 오늘 오후에는 시내의 명소라도 관광을 했으면 좋겠는데 괜찮겠어?
   그야 문제없지만. . . 오후에 천안문 광장과 자금성을 가면 될 거야. 그런데 만리장성을 갈 시간이 없
겠구나.
   왜? 만리장성을 보려면 시간이 많이 걸려?
   이곳에서 자동차로 2시간 거리야. 만리장성과 명대(明代) 정릉을 보는데 하루는 잡아야 해.
   그럼 안되겠네. 만리장성은 다음에 올 때 가 보도록 하지.
   다음에 또 올 기회가 있어?
   어쩌면 자주 오게 될지도 몰라.
   왜? 무슨 좋은 일이 있어?
  하정태가 눈을 끔벅이며 운전사 쪽을 힐끔거렸다. 남규태가  픽 하고 웃었다.
   중국인이야. 우리말을 전혀 몰라.
  하지만 하정태는 고개를 가로 저었다. 정보기관에 근무하게 되면서 모든 것을 조심하는 습관이 든 것
이었다. 남규태도 할 수 없다는 듯 화제를 일상적인 것으로 바꾸었다.
   오후에는 내가 일이 있어서 함께 움직이지를 못해. 그래서 여행사 가이드를 준비했는데 괜찮겠어?
   그래? 상관없어. 가이드는 누구야?
   내가 잘 아는 애야. 한홍자라고 조선족 미인 아가씨니까 나와 함께 다니는 것보다 훨씬 재미가 좋을
거야.
   저녁 식사는 함께 할 수 있겠지?
   물론이야. 중국식으로 준비했는데 괜찮겠어? 조선족 교포가 운영하는 식당이 있지만 맛이 형편없어
서 말이야.
   그럼. 이 곳에 왔는데 중국 음식을 먹어 봐야지. 가능하면 아주 특색 있는 곳으로 갔으면 좋겠어.
   북경의 요리 중에 가장 유명한 요리가 북경 오리구이야. 그래서 오리구이 전문점으로 예약을 해 놓
았어. 미국의 닉슨 대통령과 키신저, 일본의 다나까 수상이 다녀간 곳이야. 아주 유명한 곳이지.

  이날 밤. 이들 한국에서 온 세 사람과 남규태 그리고 세 사람을 자금성과 천안문 광장으로 데리고 다
니며 안내를 하였던 한홍자는 천안문 광장 남쪽에 있는 허핑먼(和平門)의 취엔취떠(全聚德) 북경 오리
구이 전문점에서 웃음과 즐거운 대화가 있는 식사를 하고 있었다.
  이들이 식사를 하고 있는 같은 시간. 만수로 5호에 있는 국가안전부의 8층 건물 회의실에서는 긴급회
의가 개최되고 있었다. 몇 년 전부터 남조선을 담당하고 있는 류싱조우가 자신의 상관들에게 보고서를
보며 브리핑을 하고 있었다.
   . . . 세 사람은 모두 남조선의 정보기관 소속임이 틀림없는 것으로 밝혀졌습니다. 그중 대표자격인
홍정남은 과거 타이완에도 근무한 바가 있으며 오랫동안 우리 중국을 담당해 온 인물입니다. 중국어 회
화는 서툴지만 글은 막힘 없이 읽는 것으로 파악되었습니다. 다음은 권복경이라는 인물입니다. 2년 전
씨앙깡에 주로 나타났던 인물입니다. 대학에서 중국어를 전공하여 중국어와 광동어까지 능통한 것으로
밝혀졌습니다. 그리고 하정태라는 인물은 정보기관에서 일한 경력이 짧다는 것만 포착이 되었을 뿐 구
체적인 사항은 전혀 파악되지 않고 있습니다. 다만 함께 온 권복경에 비해 나이가 어린데도 불구하고
권복경보다 상위직에 있는 것으로 보아 최근 정보기관에 영입된 인물로 추측되고 있습니다. 이들을 공
항에서 마중한 인물은 대경상사측의 사람이었습니다. 대경상사의 베이징 주재원인 남규태가 하정태와
친구 관계로 확인되었습니다. . .
  남북한을 동시에 담당하고 있는 부서의 최고 책임자격인 펑쑤무 처장(處長)이 류싱조우의 말을 막았
다.
   신상 소개 같은 것을 그렇게 자세히 할 필요는 없어. 그들의 오늘 일정은 어떻게 되었어?
  류싱조우가 얼른 자료를 뒤지며 대답했다.
   예. 오전 11시 JAL 602편으로 도착한 그들은 숙소인 왕푸호텔에서 점심을 하고 오후에는 중국청년
여행사 가이드인 한홍쯔의 안내를 받아 꾸궁(故宮 : 자금성)과 천안문 광장을 관람했습니다. 지금 이 시
간 그들은 허핑먼의 취엔취떠에서 저녁을 먹고 있습니다. 그들이 타고 다니는 자동차의 운전사로 나가
있는 우리 요원들이 기록한 보고서가 있습니다. 테이블 위에 있는 것입니다. 참고하시기 바랍니다.
  쑨지창이 하품을 하며 펑소무에게 말했다.
   내일 회의는 누가 나가기로 되어 있습니까?
   예. 저와 류싱조우 동지가 나가고 외교부에서도 한 사람 나오기로 했습니다.
  동아시아 지역을 담당하고 있는 안꾸오빈 국장(局長)이 말했다.
   그럼 내일 회의를 마치고 다시 이곳에서 모이기로 합시다. 그리고 펑동지는 이번 일의 보안에 최대
한 신경을 써야 할 것입니다. 우리가 남조선과 접촉하고 있다는 사실이 만약 타이완이나 북조선측에 알
려진다면 골치 아픈 일이 많이 생기게 될 것입니다. 이번의 접촉은 어디까지나 비공개, 비공식 접촉이
라는 점에 주의해서 임해 주기 바랍니다. 자 - 질문 있습니까? 없으면 이만 마칩시다.
  회의는 간단하게 끝이나 버렸다. 쑨지창은 자신의 사무실로 발걸음을 향하며 괜히 쓸데없는 회의에
참석하여 1시간이나 소모하게 된 사실에 짜증을 내고 있었다. 그까짓 남조선 정보 기관원 세 사람이 이
곳에 온 것을 가지고 자신까지 회의에 참석할 것을 요구한 안꾸오빈 국장이 바보스럽게 느껴졌다. 순간
그의 머리속에는 얼마 전에 만났던 린하오쩡이란 친구가 생각났다. 린하오쩡이란 친구가 바로 남조선
출신이었던 것이다. 린하오쩡은 벌써 열흘 가까이 소식이 없었다. 다시 한 번 만나고 싶은 친구였다. 린
하오쩡이란 친구는 남조선 출신이면서 어떻게 싼허훼이의 일을 하고 있는 것인지 정말 불가사의한 일
이었다. 첫인상이 매우 좋은 친구였다. 씨앙깡의 리씨아오가 골라서 보낸 사람이니 어련하겠지만 뭔가
뛰어난 능력을 갖춘 사람이라는 느낌을 주는 친구였다.

  북경으로 돌아온 임호정은 출장을 다니며 적었던 메모를 보면서 보고서를 작성하기 시작했다. 홍콩의
리씨아오에게 보내는 보고서였다. 우선 각 지역별로 타이틀을 정했다.
  1. 베이징 상가, 주택 건립건.
  2. 티엔진 호텔 건립건.
  3. 티엔진 경제개발구 토지 구입 및 상가, 주택 건립건.
  4. 따리엔 호텔 건립건.
  그는 각 지역을 돌아다니며 자신이 느낀 점들을 중심으로 보고서를 정리해 나갔다. 천진 경제개발구
투자 건을 제외한 나머지 사항들은, 몇 년 전부터 타이흥무역상사에서 추진해 오던 계획이었으므로 특
별히 자료를 정리할 것이 없었지만, 천진 개발구에 관한 사항은 마상휘로부터 받은 자료와 개발구 위원
회에서 받은 자료를 첨부하였고 자신의 검토 의견까지 자세히 기록하였다. 그리고 보고서의 말미에는
자신이 그 동안 보았던 북경에 대한 느낌과 향후 자신의 거취에 관한 내용도 첨부를 하였다.

  . . .
  ㅇ. 베이징은 매년 300백만 명 이상의 외지 관광객이 방문하는 곳이며 아울러 현재 베이징시에 거주
하고 있는 외국인은 유학생을 포함하여 3만 명이 넘는 것으로 파악되고 있음.
  ㅇ. 베이징시 거주 외국인과 관광객들은 저녁 식사 후의 나이트 라이프(Night Life)를 즐길 만한 곳이
없는 점을 가장 안타까워하고 있는 실정임. 따라서 이들을 대상으로 하는 고급 클럽을 운영하는 것이
바람직하다고 판단됨.
  ㅇ. 유흥 오락 시설에 대한 외국 기업의 투자 법규가 까다로우므로 기존의 호텔과 합작하여 추진할
예정임.
  ㅇ. 현재 본인은 호텔에서 주식을 하고 있으나 비용의 낭비와 생활의 불편을 해소하기 위해 단독주택
으로 이전할 예정임. 이전 예정지의 연락처는 다음과 같음.
  住所 : 北京市 東直門外 東胡別塾 28
  전화번호 : 505 - 3478    팩스번호 : 505 - 3488

  홍콩의 타이흥무역상사는 엄청난 돈을 중국에 투자하고 있었다. 현재까지 검토되고 있는 예상 투자액
만 하더라도 약 5억 달러를 넘고 있었다. 하지만 이들 프로젝트에 대한 투자는 타이흥무역상사가 단독
으로 투자하는 것은 아니었다. 타이흥무역상사가 투자하는 부분은 일부분에 불과했고, 나머지 대부분의
투자는 모두 홍콩에 있는 수십 개의 기업이 연합하여 투자하고 있었다. 이들 수십 개의 기업들은 싼허
훼이(三合會)와 음으로 양으로 관계를 갖고 있는 홍콩의 대기업들이었다. 임호정은 이들 거대한 프로젝
트들보다는 자신이 힘을 발휘하고 나름대로 독자적인 분야를 개척하기 위해 구상한 디스코클럽 설립에
관심을 갖고 있었다. 자신이 보기에는 아직 북경시에는 제대로 된 클럽이 없는 셈이었다. 만약 시설과
운영이 첨단을 이루는 클럽이 생긴다면 영업은 분명히 잘될 것이라는 확신이 있었다. 북경시에 거주하
는 많은 외국인과 유행의 첨단을 걷고 있는 부유층 젊은이들이 모두 이러한 고급 클럽의 잠재 고객이
라고 할 수 있었다.
  디스코클럽을 설립할 장소도 이미 정해 두고 있었다. 시내의 중심지이자 번화가인 왕푸징(王府井)에
설립할 예정이었다. 지난번에 자신이 묵었던 호텔인 왕푸호텔의 경우 나이트클럽이 호텔 내 지하에 있
는 점이 실패의 원인이라고 판단하고 있었다. 디스코클럽은 만약 호텔의 부속 건물이라 할지라도 호텔
의 출입구와는 다른 출입구를 쓰는 곳으로 해야 한다는 것이 자신의 생각이었다. 고급 호텔은 일단 사
람들에게 출입에 대한 부담감을 안겨 주고 있었고, 특히 북경 시민들과 같이 고급 호텔과 거리가 먼 생
활을 하고 있는 경우는 더욱 큰 이질감을 느낄 것이기 때문이었다. 그는 왕푸호텔과 인접하여 있는 허
핑(和平)호텔의 별관 식당을 임대하여 클럽으로 개조할 생각이었다. 호텔의 부속 건물이기는 하지만 건
물 전체가 호텔의 입구인 도로변에 있는 것이 자신이 구상하는 것과 딱 들어맞는 편이었다. 또한 200평
이 넘는 규모에다 천장이 높아 쓸모가 많은 곳인데도 불구하고, 현재 영업이 별로 좋지 않은 식당으로
운영하고 있는 곳이기 때문에, 임대비만 적당하게 지불하면 호텔측도 반대할 이유가 없을 것이라는 판
단이었다. 보고서 작성을 마친 그는 남규태에게 전화를 걸었다. 남규태가 깜짝 놀라며 전화를 받았다.

   호정아. 어떻게 된 거야? 지금 어디 있어? 어디 출장 갔었어?
   여기 쉐라톤호텔이야. 어제 왔어. 왜 무슨 일이 있어?
   정태가 지금 북경에 와 있어. 내일 출발하는데 하마터면 널 못보고 갈 뻔했잖아. 오늘 저녁에 시간
있지?
   식사는 힘들겠는데. . . 약속이 있어서 말이야.
  임호정은 마상휘와 저녁 식사를 함께 하기로 결정해 놓고 있었다.
   그럼 식사 후에 만나지. 정태도 일행이 있어서 함께 식사하는 것도 좀 그래. 어디에서 만날까?
   9시에 이곳으로 와. 내가 한 잔 사지.

  본래의 이름이 창청(長城)호텔인 쉐라톤호텔은 미국의 유명한 호텔 프로모션인 쉐라톤이 관리를 맡고
있는 것이었다. 중국의 호텔 중 최초로 외국 기업이 관리를 맡은 호텔이기도 했다. 그래서 그런지 각국
의 외교관들을 비롯한 많은 외국인들이 이 호텔을 이용하고 있었다. 9시가 되자 하정태와 남규태가 임
호정과 약속한 로즈바에 나타났다. 실내로 들어서며 서양인 일색인 손님들을 보고 하정태가 말했다.
   이곳에 오니까 사람 사는 동네 같은데.
   외국인들이 주로 많이 이용하는 곳이야.
   호정이는 여기서 뭘하고 있어?
   나도 잘 몰라. 홍콩 기업의 일을 하고 있는 것 같은데 무슨 일을 하는지는 자세히 이야기를 안 해.
하여튼 굉장한 놈이야. 일전에 호정이가 만나는 사람들을 같이 가서 만난 적이 있는데 대단한 사람들을
만나더군. 뭐 호텔도 세우고 백화점도 어쩌구 하는데. . . 그건 그렇고 넌 오늘 결과가 좋았어?
   모르겠어. 일단 메시지만 전달하는 정도였으니까.
   뭐 하는 사람들이야? 만난 사람들이. . .
   우리하고 같은 계통인 것 같아.
   그래도 용하네. 그런 사람들하고 연락이 되고 말이야.
   미국이 주선한 거야.
   그래도 직접 만난 것은 이번이 처음이잖아.
   그래. 많이 발전된 것이지. 앞으로도 다시 만나기로 약속을 했으니까.
   그럼. 시간이 앞당겨 지겠네?
   아직 멀었어. 그쪽에서 나온 사람들을 보니까 하부 실무자 정도 급의 사람들이야. 그냥 우리쪽의 의
사만 전달받고 끝내더군.
   우리가 전달한 메시지는 뭐야?
   뭐긴 뭐야. 고위층 회담이지.
   받아 줄까?
   글쎄, 그걸 모르니까 답답해. 그쪽 내부 사람하고 연결되는 사람이 있었으면 좋겠는데 말이야. 넌 여
기서 만나는 사람 중에 그런 사람 없어?
   장사하는 놈이 그런 게 어디 있어. 참! 호정이가 만나는 사람들이 굉장한 사람 같던데 호정이에게
의논해 보지?
   그래?
  임호정이 실내로 들어서며 좌우로 두리번거리고 있었다. 남규태와 하정태가 동시에 손을 들어 위치를
알렸다. 임호정이 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 두 사람이 깔끔한 양복 차림인데 반하여 임호정은 여전히 청바지
에 티셔츠 차림이었다. 서로 반갑게 악수를 나누며 안부 인사를 주고받았다. 하정태가 임호정을 향해
말했다.
   비즈니스 한다는 사람이 옷차림이 여전하구나.
   상관없어. 중국이 이래서 좋은 것 같아. 옷차림에 신경 쓰지 않아도 되고 말이야. 중국인들을 만날
때 양복을 입고 나가면 오히려 상대방이 부담을 가지더군.
  하정태는 임호정의 말을 듣고 보니 자신이 오늘 만났던 중국측의 파트너들도 모두 간편한 복장이었
던 것을 기억했다.
   그래 출장 다녀왔다면서?
   동북 지방을 한바퀴 돌았어. 백두산까지 갔다 왔지.
   그래? 야! 팔자 좋네. 동북은 어디어디 다녀왔는데?
   대련, 심양, 장춘, 연길 그 정도야. 나는 그렇다치고 넌 이 곳에 어떻게 왔어? 영감 소리 듣는 사람도
중국에서 할 일이 있어?
   요즘 나 다른데 있어.
   어디야?
   그런 데가 있어.
  남규태가 테이블에 손가락으로  A 라고 썼다.
   파견 나가 있어. 중국을 담당하지.
   그럼. 공식적인 접촉이 시작된 거야?
   아니야. 이제 처음이야. 메시지만 전달하는 정도야. 넌 사업이 바쁜 모양이지?
   나도 이제 시작인데 뭘. 이것저것 다치는 대로 건드려 보는 거야.
  세 사람의 이야기가 무르익어 가고 있었다. 오랜만에 만나는 사이였기 때문에 할 말이 많았던 것이
다. 자정이 되어 로즈바가 문을 닫자 세 사람은 이야기를 끝내고 자리에서 일어났다. 임호정은 두 사람
을 배웅하기 위해 호텔 출구까지 따라 나왔다. 하정태가 임호정에게 말했다.
   호정아. 저기 걸으면서 얘기 좀 하자.
   그러지 뭐.
  남규태가 눈치를 채고 담배를 빼물며 자리를 비켜 주었다.
   이게 내 명함이야. 위장된 것이니까 연락처만 참고해.
   백제교역? 이렇게 하고 다녀?
   그래. 그건 그렇고 네게 할말이 있어.
   뭔데?
   우린 지금 중국과 회담을 추진 중에 있어. 수교까지도 생각을 하고 있고.
   . . .
   그런데 우리에게는 이쪽 고위층과 연결된 사람이 없어. 이곳에 대한 정보가 너무 없으니까 우리쪽에
서는 답답하고 불안해하고 있어.
   그게 나와 무슨 상관이야?
   규태가 그러는데 네가 만나는 사람 중에 굉장한 사람이 있다면서?
   굉장한 사람? 난 그런 것 몰라. 규태 눈에 어떻게 보였는지 모르지만. . .
   하여튼 넌 이 곳에서 계속 활동할 것이니까 앞으로도 기회가 많을 거야. 가능하면 내가 하는 일에
관심을 가져 주었으면 좋겠어. 참 너 말이야 한국에서 무슨 일이 있었어?
   무슨 일?
   내가 시간이 없어 자세히는 알아보지 않았는데 말이야. 나는 네가 중국에 있다는 소리를 듣고 중국
방문자들 서류를 찾아봤는데 네 이름은 없던데?
   그래. 난 신고 없이 그냥 이곳에 들어왔어. 왜 불법인가?
   응. 위법이야. 중국 방문자는 사전 허가를 받게 되어 있어. 그래서 중국 방문자들 중에 네 서류가 없
기에 너의 출입국 사실을 조사해 보았는데. . . 네가 수배 대상에 들어 있더란 말이야. 동명이인인줄 알
고 몇 번이나 확인해 보았는데 확실히 너야. 도대체 무슨 일이야?
   . . .
  임호정은 침묵을 지킨 채 담배를 꺼내 불을 붙였다. 하정태도 더 이상 재촉하지 않고 역시 담배에 불
을 붙이고 임호정의 대답을 기다렸다. 임호정은 길게 담배 연기를 내뱉으며 하늘을 향해 쳐다보았다.
맑은 하늘의 별들이 보이고 있었다. 마침내 임호정의 입이 떨어졌다. 그는 하정태에게 그 동안 한국에
서 있었던 일들을 이야기하기 시작했다.
   . . . 나도 아직 그들이 어느 정도 알고 있는지는 모르고 있어. 수배가 되어 있을 것이란 예상은 하고
있었지만. . . 이젠 한국에 가는 것도 어렵게 되었군. 상관없어. 당분간 한국에 갈 일도 없고. . .
   그래도 임마. 왜 그런 이야기를 진작 하지 않았어? 어쩔려고 그래?
   아직 모르겠어. 넌 상관하지마. 하긴 네가 상관해도 할 수 없는 일이지만 말이야.
   일단 내가 한국에 가서 자세히 알아볼게. 그런데 넌 어디 고정된 연락처가 없어? 계속 호텔 생활이
야?
  임호정은 수첩의 한 귀퉁이를 찢어 전화번호를 적었다.
   있어. 전화번호를 적어 줄게. 아마 3일 정도 후에는 이곳에 있을 거야. 이 연락처는 너만 알았으면
좋겠어. 다른 친구들에게는 비밀로 하고 말이야.
   알았어. 수일 내로 다시 연락을 줄게. 그리고 다시 한 번 이야기하지만 내가 조금 전에 이야기한 것
도 관심을 가져줘. 부탁이야. 우린 지금 중국에 대한 정보에 메말라 있어.
   좋아. 하지만 너무 큰 기대는 하지마.

  다음날 하정태는 한국으로 돌아갔다. 임호정은 모든 것을 잊고 다시 일에 매달리기 시작했다. 마상휘
가 추천해 준 두 사람이 임호정과 합류했다. 한 사람은 이제 대학을 갓 졸업한 류우이엔난이란 이름의
22살된 처녀였다. 류우이에난은 대외경제무역부 아시아주를 담당하고 있는 류우천홍의 외동딸이었다.
임호정은 그녀에게 그레이스라는 영문 이름을 만들어 주었다. 또 한 사람은 국가계획위원회 씬시중심
(信息中心 : 정보 센터)에 근무하였던 지앙메이라고 부르는 27세 된 청년이었다. 그는 북경대학 경제학
과를 나온 박사였다. 그리고 홍콩에서도 한 사람이 들어왔다. 그는 2년 전부터 중국으로 출장을 다니며
각종 프로젝트를 담당하던 사람이었다. 사무실 인원이 대충 갖추어지자 타이흥무역상사의 이름으로 주
재 사무소 등록도 마쳤고 북경호텔 내에 방을 2개 임대하여 본격적으로 업무를 시작하였다.
  임호정은 호텔 생활을 청산하고 일반 주택으로 이사를 하였다. 북경의 수도강철회사가 지어 임대를
시작한 동호빌라(東胡別塾)로 이사를 한 것이었다. 임호정과 함께 일하게 된 사람이 또 한 사람이 있었
다. 그와 함께 동북 지방을 여행하였던 조선족 청년인 최수권이었다. 그는 우선 임호정과 함께 기숙을
하면서 임호정이 새로 구입한 자동차를 운전하고 그 외 기타 잡일을 담당하게 되었다.
  임호정이 직접 나서서 계약을 하고 처리하는 일은 왕푸징 허핑호텔에 있는 식당을 임대하여 디스코
클럽을 설립하는 일이었다. 디스코클럽 설립을 위해 그는 홍콩의 리씨아오에게 1백만 달러를 지원 받았
다. 식당의 임대 기간은 20년간으로 했다. 매 5년마다 15%씩 임대비를 인상하고 전체 이익의 30%를 호
텔측에 주는 것으로 최종 합의를 하였다. 인허가와 운영의 편리를 도모하고 만일의 사태를 대비하여 마
상휘로부터 사람을 한 사람 소개받아 디스크클럽의 표면적인 운영자로 내세웠다. 소개받은 사람은 국무
원 부총리인 완루의 둘째 아들인 완따더라는 사람이었다. 임호정은 그에게 매달 3천 달러를 지불하는
것으로 하여 이름을 빌렸다.
  조명과 음향 설비 등은 모두 홍콩에서 들여왔다. 세금이 무척 비쌀 것이라고 걱정했었지만 싼허훼이
의 썬전 지부를 통해 거의 밀수 형태로 들여올 수가 있었다. 그리고 DJ도 영어가 가능한 홍콩 사람으로
고용을 했다. 북경어를 전혀 모르는 사람이었지만 임호정은 상관없다고 생각했다. DJ의 멘트를 중국어
로 하지 않을 작정이었던 것이다. 디스코클럽은 12월의 성탄절을 개업일로 잡고 있었기 때문에 모든 것
을 3개월 내로 마치기 위해서는 밤낮없이 매달려야 하는 일이었다.




  6. 誘惑

  김치영 박사는 올해부터 갑자기 트이기 시작한 자신의 운세에 신이나 죽을 지경이었다. 모든 것이 남
규태를 만나고부터 시작된 행운이었다. 오늘은 그 행운의 사자인 남규태로부터 또 다시 기쁜 소식을 전
달받았다. 한국 방문 스케줄이 결정 났다는 것이다. 자신을 포함한 연구소의 다섯 사람을 대경상사에서
왕복 항공료와 체재비를 모두 부담하는 조건의 초청이었다. 그가 외국이라고 가본 곳은 유학 생활을 하
였던 소련이 전부였다. 소련의 모스크바에서 5년간 있었지만 소련도 중국과 같은 사회주의 국가였으므
로 별다른 신기한 것을 볼 수도 없었고, 또한 모든 것이 쪼들리는 유학 생활이었기 때문에 귀국시에 변
변한 선물 하나 사 오지 못했었다. 이러한 그에 비해서 연구소의 동료들이나 다른 친구들 중에는 자주
외국으로 다녀오는 사람이 많았다. 이들이 미국이나 일본을 다녀오는 것을 보고 언제나 나는 자본주의
국가에 가볼 수 있을까 하고 부러워했었다. 그는 일찍 퇴근을 하여 사랑하는 아내와 딸에게 자신의 한
국 방문 소식을 전해 주었다.
   아빠! 그럼 아빠가 한국에 가는 거야?
  설비가 마치 자신이 한국에 가는 것처럼 기쁜 듯이 말했다.
   그럼. 다음 주 목요일로 결정되었어. 우리 설비에게 아빠가 무슨 선물을 사 올까?
   으응, 샤프 연필하고 또 인형하고. . . 엄마 화장품하고. . . 또. . . 하여튼 많이 사와.
  부녀간의 대화에 아내인 한숙희가 끼여들었다.
   이번에 한국 가시면 부산에 산다는 고모도 한 번 찾아가 보세요.
   당연하지. 참 오늘 내가 고모에게 편지를 쓸 테니까 당신이 내일 우체국에 가서 편지를 부쳐요.
   알았어요. 그리고 여보, 이번에 한국 가면 설비 한국어 공부하게 책이라도 사 오세요.
   그거 좋은 생각이요. 어때? 설비도 아빠가 한국에 가서 책을 사 오면 한국어 공부 열심히 할거야?
   네. 아빠.
  이튿날, 김치영은 오전에 연구소에 잠깐 나갔다가 오후에는 아내와 함께 백화점과 시장을 돌아다니며
쇼핑을 하였다. 한국에 갈 때 입을 옷도 사야 했고 들고 갈 가방도 사야만 했다. 또 몇 사람에게 주게
될지 모르지만 선물도 샀다. 선물은 한국 사람이 좋아하는 백봉환, 우황 청심환 등의 한약과 술, 비단
공예품 등이었다. 그는 한국행을 준비하기 위해 무려 4일 동안 시내의 백화점을 돌아다녔다. 첫날 나가
서 구입한 것들을 챙기다 보니 빠뜨린 것이 생각나 다시 나가게 되는 일이 반복되었기 때문이었다.
  임호정이 일에 미쳐 지내고 있을 무렵인 10월초의 어느 날. 남규태는 중국과학원 공간연구중심의 과
학자 5명을 인솔하여 한국을 방문하고 있었다. 5명의 과학자는 바로 김치영과 그 일행들이었다. 대경상
사가 이들 과학자들을 초청한 것은 대경그룹에서 2000년대의 사업으로 항공과학 분야에 진출한다는 계
획을 갖고 있었기 때문이었다. 국민 생활과 직결된 생활용품 분야에서는 형편없이 뒤떨어진 중국의 과
학이었지만, 기이하게도 핵물리학과 항공 우주과학 등 기초과학 분야는 한국을 훨씬 추월하는 수준을
갖고 있었다. 이는 국가의 모든 역량을 무기 생산 등 군사과학에 초점을 맞춘 중국의 정책 때문에 비롯
된 것이었다. 남규태는 이들을 데리고 본사 방문을 비롯하여 대경그룹 산하의 전자, 자동차, 기계, 조선
등의 공장을 방문하여 그룹의 실력과 수준을 보여주었다.
  이들 5명의 일행 중 김치영의 경우는 특별히 환영을 받았다. 우선 그가 다른 방문자들과는 달리 언어
가 통하는 조선족 과학자인데다, 그가 우주선의 균형을 유지하는 특별한 기술을 갖고 있었기 때문에 대
경그룹 산하의 과학자들로부터 집중적인 관심을 받았던 것이다. 이러한 까닭으로 인해 김치영은 다른
사람들과 별도로 비밀리에 대경그룹과 계속적인 정보 제공과 협조를 약속하는 계약을 체결하기도 하였
다. 정보 제공의 대가로 매달 2천 달러의 보수를 받기로 한 것이다. 일주일간의 일정이 끝나고 이들 일
행이 중국으로 돌아간 다음 남규태는 3일간의 휴가를 신청했다. 휴가를 받아 고향인 부산에서 가족과
함께 이틀을 보내고 서울에 올라온 남규태는 오전에는 회사에 들렀다가 오후에는 하정태를 만났다.
   내일 북경으로 들어간다고?
   그래. 넌 언제 다시 북경에 올 기회 없어?
   아직은. . . 참! 나오기 전에 호정이 만나 봤어?
   못 만났어. 연락을 했는데 계속 자리에 없다고 하더군. 일이 많은가 봐.
   네가 보기에는 호정이가 하는 일이 어때?
   글쎄. 워낙 속을 드러내지 않아서 말이야. 하여튼 굉장해. 얼핏 들으니 왕푸징에다 디스코클럽을 만
든다고 하더군. 그 외에 천진, 대련 등 각 지역에서 벌리는 사업이 많은 것 같았어.
   내가 호정이에 대해서 조사해 봤는데 말이야. . . 너 지금 내가 하는 말 절대 비밀로 해야 돼!
   무슨 말이야?
   호정이가 관여한다는 타이흥무역상사가 말이야. 알고 봤더니 굉장한 회사야.
   무슨 회사인데? 규모가 큰 회사야?
   홍콩에 삼합회라도 있잖아. 트라이어드라고도 하는. . .
   그런데? 삼합회하고 호정이가 무슨 관련이 있어?
   타이흥무역이 바로 트라이어드에서 운영하는 회사 중의 하나야. 홍콩에서는 아주 유명한 회사야. 타
이흥무역상사 자체는 규모가 별로이지만 트라이어드가 공개적으로 운영하고 있는 회사이기 때문에 감
춰져 있는 규모는 엄청난 거야.
   그래? 그럼 호정이가 트라이어드의 일을 하고 있다는 말이야?
   틀림없는 것 같아. 우리가 조사한 바로는 트라이어드가 홍콩의 상공인회와 협력하여 이미 중국 정부
와 손을 잡고 사업을 벌인다는 것이야.
   그렇구나. 어쩐지 호정이가 벌이는 사업이 규모가 엄청나더라니. . . 내가 아는 것만 대충 계산해도
호텔 두 개에다 백화점이 하나니까 적어도 4, 5억 달러는 투자하는 규모야. 호정이가 어떻게 해서 그런
곳에서 일을 하게 되었지?
   그것까지는 나도 몰라.
   네가 하는 일은 진전이 있어? 이제 올림픽도 끝났는데 말이야. . .
   여전해. 하지만 소련하고는 속도가 빨라. 아마 내년쯤에는 수교가 된다고 봐야 돼. 그런데 중국에 대
해서는 아직 감을 제대로 잡지 못하고 있어. 그야말로 캄캄해. 푸른 집(청와대)에서는 수단 방법을 가리
지 말라고 독촉을 하고 있지만 . . . 우린 비공식적이더라도 좋으니 고위층 회담을 성사시켜 보려고 하
는 것이 목표야. 여러 경로를 통해 메시지를 전달하고 있지만 중국쪽의 반응이 영 신통치가 않아.
   호정이와 저번에 만났을 때 이야기는 해보았어? 호정이가 삼합회의 일을 하고 있다면 틀림없이 중
국 고위층과 접촉을 하고 있을텐데 말이야.
   이야기는 했어. 하지만 호정이는 정치에는 관심 없다는 쪽이었어. 하여튼 너도 이번에 들어가 호정이
와 만나게 되면 내 의견을 꼭 들려줘. 그리고 나에게 수시로 연락을 달라고 해.

  하정태와 헤어진 남규태는 택시를 타고 조수연과 만나기로 한 장소로 갔다. 3개월만에 전화를 건 때
문인지, 아니면 전화를 걸 때 꼭 하고 싶은 말이 있다고 간청을 한 덕분인지 알 수 없었지만 조수연이
약속을 받아 주었던 것이다. 그는 마지막이라는 심정으로 조수연을 만나러 가고 있었다. 북경의 호텔에
서 그녀를 잊기 위해 보냈던 밤들이 얼마나 고통스러웠는지 몰랐다. 낮에는 그런대로 그녀 생각 없이
보낼 수 있었지만, 밤에 잠자리에 눕기만 하면 떠오르는 그녀의 모습이었다. 그녀를 잊기 위해 술을 마
시기도 했고 또 한홍자를 불러 욕망의 불을 사르기도 했지만, 그 순간만 지나가면 자신의 머리속을 지
배하는 것은 언제나 조수연의 모습이었다. 지금 그의 심정은 조수연이 요구하는 어떤 조건이라도 따르
겠다는 심정이었다. 그는 이러한 자신의 심정을 마지막으로 그녀에게 전달하고자 하는 것이었다.
  그녀와 만나기로 한 약속 장소는 힐튼호텔 중국 식당이었다. 북경에서 생활하면서 먹어 보았던 중국
요리를 그녀에게 소개해 주고 싶었던 것이다. 호텔의 로비에서 그녀를 기다린지 10분 정도 되었을 때,
자줏빛 투피스의 정장 차림을 한 그녀가 나타났다. 남규태는 심호흡을 크게 한 번 하고 그녀에게 다가
갔다. 좀더 어엿한 모습을 보여주고 싶었기 때문에 얼굴에 가벼운 미소도 지었다.
   수연씨! 안녕하십니까?
   규태씨 안녕하세요.?. 오랜만이에요.
  조수연은 언제 그런 일이 있었냐는 듯 밝은 미소를 지으며 인사를 받고 있었다. 그녀다운 변신이었
다. 두 사람은 어깨를 나란히 하고 지하로 내려가는 에스컬레이터를 탔다.
   나와 주셔서 감사합니다.
  예약된 별실에 들어가 앉으며 남규태가 가볍게 고개까지 숙이며 정중히 인사를 했다. 조수연이 그의
그런 태도에 약간 당혹감을 느낀 듯 얼굴을 조금 붉혔다.
   아니에요. 바쁘실텐데 저를 불러 주어서 제가 도리어 감사해요. 이번에 오신 것이 3개월 만이죠?
   그렇습니다. 내일이면 다시 북경으로 갑니다.
   어머! 그렇게 빨리. 중국 생활이 힘드시지는 않으세요? 아직 생활 수준이 많이 뒤떨어진다고 하던데.
. .
   힘들기는 하지만 그런대로 지내기에는 불편함이 없습니다. 수연씨는 별일 없죠?
   그래요. 규태씨가 없으니까 재미가 없는 것 같아요.
  조수연이 눈가 가득히 웃음을 지으며 말했다. 그녀의 웃음 띤 표정에 비해 남규태는 약간 엄숙함을
짓고 있었다.
   수연씨 이제 더 이상 절 놀리시면 안됩니다.
  하지만 그녀의 말은 사실이었다. 한 때는 자신에 대한 남규태의 열정이 귀찮기 짝이 없었으나, 막상
남규태가 어느 날 갑자기 북경으로 떠나 버리자 그녀는 뭐가 가슴이 텅 비어 버린 듯한 느낌을 받았던
것이다. 비록 아직도 지방에서 검사 생활을 하고 있는 사람과 주기적으로 데이트를 하고 있었지만, 그
사람은 사귈수록 무미건조함만 느끼게 만들어 주는 사람이었다. 도무지 뜨겁지도 차갑지도 않은 그 사
람의 성격 때문에 함께 데이트를 하더라도 남녀간의 재미를 찾을 수가 없었던 것이다.
  식사가 시작되었다. 중국 음식에 대해 생소한 조수연을 대신하여 남규태가 모든 음식을 주문하고 먹
는 법과 요리에 대한 설명도 해주었다. 중국에 있는 동안 나름대로 연구를 했는지 의외로 남규태는 중
국요리에 대한 해박한 지식을 갖고 있었다. 이는 평소 모든 것에 학구적인 그의 성격 탓인지도 몰랐다.
남규태가 요리에 대한 설명과 중국 생활에서 있었던 이야기에만 열을 올릴 뿐 더 이상 다른 얘기를 하
지 않고 있자 조수연이 물었다.
   규태씨. 오늘 저에게 하실 말씀이 있다고 하신 것은. . .?
  그녀의 물음에 아무말 없이 남규태가 죽엽청주(竹葉淸酒)를 한 잔 비우고는 잔을 조수연에게 내밀었
다. 그녀가 처음으로 잔을 받았다. 사기로 만든 귀엽게 생긴 잔이었다. 남규태가 술을 부었다. 조수연이
잔을 받아 냄새를 맡고는 인상을 찌푸렸다. 그녀의 그런 표정을 지켜보며 남규태가 말했다.
   한꺼번에 털어 넣어야 됩니다. 조금씩 마시면 독해요. 하지만 향기가 좋기 때문에 일단 드시고 나면
기분이 좋습니다.
  조수연이 잔을 입으로 가져가 그의 말대로 꿀꺽 털어 넣었다. 독한 기운이 목을 타고 내려갔다. 그녀
가 인상을 찌푸리며 말했다.
   독해요.
   조금 지나면 괜찮아 집니다.
  그의 말대로 가슴이 뜨거워지면서 입에 향기가 가득 돌았다. 그런대로 느낌이 좋다고 생각했다. 남규
태가 다시 술병을 들었다.
   한 잔 더 하시겠습니까?
  조수연이 그의 눈을 마주 보았다. 남규태의 침착한 눈길이 자신을 쳐다보고 있었다. 망설이던 그녀가
말없이 술잔을 들었다. 그녀가 다시 한 잔을 마셨다. 남규태가 다시 말했다. 여전히 침착한 태도와 말투
였다.
   중국에서는 무엇이든 세 잔의 술을 마시고 시작하죠. 한 잔 더 하시겠습니까?
  두 잔의 술에 벌써 가슴과 얼굴에 열기를 느끼고 있는 그녀였다. 하지만 그녀는 거절하고 싶지 않았
다. 이는 일종의 오기라면 오기였다. 그녀는 잔을 내밀어 남규태가 부어 준 술을 받았다. 그녀가 세 번
째 잔의 술을 받아 마시는 것을 보며 남규태가 말했다.
   고맙습니다. 수연씨. 죄송합니다만 저에게도 한 잔 주겠습니까?
  그 역시 조수연이 부어 주는 술을 계속해서 석 잔을 마셨다. 술기운에 의지한 남규태의 침착한 음성
이 흘러나왔다.
   수연씨. 저는 이 때까지 저의 인생이 실패한 인생이라고 생각해 본 적이 없습니다. 여태까지 저는 언
제나 남들과의 경쟁에서 이겨 왔고 이기기 위해서 최선을 다했습니다. 저는 부잣집에서 태어난 놈은 아
니지만 앞으로 얼마든지 부를 축적할 자신도 있습니다. 저의 머리와 노력이면 충분히 가능하다고 생각
합니다. 저는 저의 목표를 위해서 오직 한 길로만 걸어왔다고 자부합니다. 남들이 놀 때 저는 피나는
노력을 해 왔습니다. 저의 목표를 달성하기 위해서 말입니다. 하지만 저는 수연씨와의 관계에 대해서
아직 아무런 결정을 내리지 못하고 있습니다. 수연씨는 저에게 있어 처음으로 알게 된 여자입니다. 믿
어실지 모르겠지만 수연씨를 만나기 전까지, 저는 여자와 함께 영화관에도 한 번 가보지 못하고 살아왔
습니다. 그리고 여태까지 친구들이나 누구에게든지 여자가 어떤 사람이라는 것도 들어보지 못하고 지내
왔습니다. 다시 말해서 어떻게 해야 여자를 기쁘게 하고 어떻게 해야 여자를 사귀는 건지 지금도 잘 모
르고 있는 숙맥이라고 할 수 있습니다.
  말을 마친 남규태는 호흡을 멈추고 잠시 조수연을 노려보았다. 조수연은 그의 뜨거운 눈초리를 맞받
지 못하고 고개를 숙이고 말았다. 다시 남규태의 말이 이어졌다.
   수연씨! 제가 싫은 진정한 이유를 말씀해 주시겠습니까?
   . . .
   더 이상 수연씨에게 무리한 요구를 하지 않겠습니다. 하지만 제가 싫은 이유라도 제대로 알고 싶습
니다.
  조수연이 고개를 들었다. 하지만 여전히 말은 하지 않고 있었다.
   저번에 말씀하신 대로 제가 월급쟁이라서 그렇습니까? 그렇다면 저는 회사에 사표를 내겠습니다. 이
제부터라도 사업을 하겠습니다. 이는 수연씨 때문이 아닙니다. 조금 전에 말씀드렸듯이 저에게는 나름
대로의 목표와 계획이 있습니다. 수연씨 때문에 당초의 저의 계획이 몇 년 앞당겨진 것뿐입니다. 저 역
시 어차피 오랫동안 남의 회사에서 월급쟁이 생활을 할 생각은 애당초 없었습니다. 그 외에 다른 이유
가 있습니까?
  마침내 조수연이 입을 떼고 있었다. 의외로 그녀의 음성이 약간 떨리고 있었다.
   규태씨. 전 아직까지 규태씨를 남자로써 느낄 수가 없어요. 그리고 규태씨의 외부적인 조건을 먼저
생각한 것은 아니에요. 다만. . .
   다만 뭡니까? 수연씨!
   규태씨가 여자에 대해 모른다고 하셨죠? 하지만 저는 남자에 대해 아는 여자예요. 제 말이 무슨 말
인지 이해하시겠어요?
   . . .
  두 사람간에 오랜 침묵의 시간이 흘렀다. 남규태는 그녀의 말이 무엇을 뜻하고 있는지 생각을 거듭했
다. 알 수 있을 것 같기도 했고 아닌 것 같기도 했다. 생각에 잠긴 남규태의 귓가에 조수연의 가는 한
숨 소리가 들려 왔다. 순간 남규태의 머리속을 스쳐 가는 생각이 있었다. 그는 자리에서 벌떡 일어나
밖으로 나갔다. 조수연은 그의 돌연한 행동에 의아스러움을 느꼈다. 단지 그가 화장실에 갔거나 아니면
계산을 하러 가는 것으로 생각했다. 잠시 후 남규태가 돌아왔다.
   수연씨. 그만 나가시죠.
   ?
  얼떨떨한 심정이었지만 더 앉아 있을 분위기도 아니었으므로 조수연은 그를 따라 일어났다. 엘리베이
터를 탔다. 남규태가 8층의 버튼을 누르고 있었다. 조수연은 비로소 남규태가 무엇을 생각하고 있는지
알 수 있을 것 같았다. 자신의 뜻을 분명하게 전달하지 못한 것이 실책이었다. 자신이 남자에 대해 안
다고 말한 것은 남규태가 남자다움이 없다는 것을 의미하는 말이었다. 하지만 그녀는 그런 말을 남규태
에게 직설적으로 표현할 수가 없었다. 어떻게 그에게 직접  당신은 남자다움이 없어요. 그래서 남자로써
느낄 수가 없는 것이에요 라고 말 할 수 있다는 말인가.
  하지만 그는 엉뚱한 생각을 한 것이 틀림없었다. 하긴 자신이 남규태에게서 남자다움을 느끼지 못하
는 이유 중에 하나가 자신의 뜨거운 몸을 달래 주지 못하는 그의 형편없는 섹스 능력에 있는 것도 사
실이었다. 엘리베이터의 문이 열렸다. 조수연은 아직 마음의 갈피를 잡지 못하고 있었기 때문에 걸음을
옮기지 않고 있었다. 먼저 밖으로 나간 남규태가 닫히고 있는 엘리베이터의 문을 황급히 잡으며 조수연
을 재촉했다.
   내리시죠. 수연씨.
  조수연이 남규태를 쳐다보았다. 남규태가 조수연의 팔을 움켜지고 끌었다. 조수연이 약간 언성을 높
였다.
   규태씨! 왜 이러시는 거예요? 우리 지금 어디로 가는 거예요?
  남규태는 말없이 조수연의 팔을 당기며 걸어가고 있었다. 하지만 조수연은 그의 팔을 뿌리치지 않았
다. 복도에 나와 있던 하우스키퍼가 두 사람을 힐끔 쳐다보았다. 창피스러움을 느낀 조수연이 고개를
숙이고 걸음을 빨리 했다. 마침내 남규태가 방문을 열었다.
   들어가세요. 수연씨.
  조수연은 더 이상 소리를 지르지도 않았고 발걸음을 돌리지도 않았다. 약간 황당하기는 했지만 그녀
의 마음속에는 남규태가 어쩌는지 두고보자는 생각도 있었던 것이다. 방문을 닫자마자 남규태가 조수연
을 와락 껴안았다. 어느 샌가 그의 입술은 조수연의 입술을 덮치고 있었다. 조수연이 세차게 고개를 가
로 저었다. 그녀의 루즈가 남규태의 뺨에 묻어 나고 있었다.
   규태씨! 이러시지 마세요. 싫어요. 이러시면 싫단 말이에요.
  남규태는 아무 말이 없었다. 그는 거친 숨결만 내뿜고 있었다. 남규태가 그녀를 껴안은 채 걸음을 옮
겼다. 조수연이 발버둥을 쳤지만 남자의 완력을 당해 낼 수가 없었다. 두 사람이 동시에 침대에 쓰러졌
다. 남규태의 손이 그녀의 치마 속으로 들어갔다. 다시 조수연이 소리쳤다.
   규태씨!
  순간, 남규태의 손이 그녀의 뺨을 때렸다.
   가만있어!
  기가 찬 조수연이 할 말을 잃고 남규태를 쳐다보았다. 충혈된 남규태의 눈이 보였다. 남규태의 손이
팬티 자락을 잡아 당겼다. 팬티가 찢어지는 소리가 방안을 울렸다. 그 소리는 조수연에게서 버틸 수 있
는 기력을 앗아가 버리고 말았다. 조수연의 팔에 힘이 빠진 것을 느낀 남규태가 그녀의 치마를 벗기기
시작했다. 조수연이 침울한 음성으로 말했다. 그녀의 눈가에는 이슬이 보이고 있었다.
   놔두세요. 제가 벗겠어요.
  여자가 옷을 벗기 시작하자 남자도 옷을 벗기 시작했다. 잠시 후, 다시 남자가 여자에게 덮쳐 갔다.
남자의 입술이 여자의 젓꼭지를 빨기 시작했다. 남자의 손은 나머지 비어 있는 가슴을 움켜지고 마음대
로 주무르기 시작했다. 여자는 미동도 하지 않은 체 가만히 있었다. 번갈아 여자의 가슴을 유린하던 남
자의 입술이 여자의 배를 타고 아래로 내려갔다. 비어 있는 여자의 두 가슴을 다시 남자의 손이 점령했
다. 남자의 혀가 여자의 움푹 꺼진 배 구멍을 간지럽히자 여자의 입에서 가볍게 한숨이 내뱉어졌다. 남
자의 입술은 여자의 중심부를 지나쳐 부드러운 허벅지로 이동했다. 남자의 혀와 입술이 계속해서 배와
허벅지를 왕복하고 있었다.
  어느새 여자는 입술을 벌리고 있었다. 여자는 안타까움을 느끼기 시작하고 있었던 것이다. 여자는 허
리를 비틀면서 자신의 안타까움을 표현하고 있었다. 하지만 남자는 여자의 안타까움을 무시한 체 그의
혀와 입술을 동원하여 여자의 허벅지와 배를 집요하게 건드리고 있었다. 더 이상 참지 못한 여자의 손
이 남자의 머리를 움켜지었다. 마침내 여자의 입에서 자그마한 탄성이 터져 나왔다.
   아!
  남자가 여자의 몸을 뒤집었다. 가느다란 여자의 허리 아래 신비한 곡선을 그리고 있는 풍만한 엉덩이
가 있었다. 남자의 혀가 이번에는 그녀의 등과 허리를 쓰다듬었다. 여자의 엉덩이가 조금씩 위로 솟아
오르기 시작했다. 남자의 중심이 여자의 숲을 찾아 들어가기 시작했다. 여자가 남자의 중심을 느끼자
엉덩이를 높이 들어 길을 안내했다. 숲 속으로 남자의 중심이 사라졌다. 다시 여자가 참기 어려운 신음
을 내질렀다.
   으윽!
  여자의 신음을 신호로 남자가 거칠게 허리를 움직이기 시작했다. 남자의 거친 숨결과 여자의 안타까
운 신음 소리가 방안에 가득 차기 시작했다. 폭풍이 가라앉자 남자와 여자는 한동안 침묵만을 지키고
있었다. 남자가 담배를 찾기 위해 몸을 일으키자 여자가 신음 소리를 내며 베개에 머리를 파묻었다. 여
자는 어깨를 가늘게 떨며 흐느끼고 있었다. 남자가 손으로 여자의 어깨와 등을 쓰다듬었다. 담배를 비
벼 끈 남자가 여자의 어깨와 목에 가볍게 입맞춤을 했다. 남자의 손이 다시 여자의 허리를 지나 풍만한
엉덩이를 쓰다듬었다.
  여자가 몸을 바로 했다. 여자의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 남자가 고개를 숙여 여자의 눈물을 혀로
핥기 시작했다. 남자가 여자의 몸 위로 올라가 다시 여자를 괴롭히기 시작했다. 미동도 하지 않던 여자
가 마음을 바꾸었는지 적극적으로 남자의 동작에 응하기 시작했다. 여자는 남자의 움직임을 편하게 하
기 위하여 다리를 올렸고, 두 손으로는 끊임없이 남자의 등을 쓰다듬었다. 다시 방안에는 두 사람의 거
친 숨소리가 가득 차기 시작했다. 남자와 여자의 신음이 뚝 끊어지더니 남자가 고개를 여자의 어깨에
파묻었다. 두 번째의 폭풍이 가라 않고 있었다.
  남규태는 욕실에서 몸을 씻고 나온 조수연의 모습을 바라보았다. 남규태의 시선을 받은 조수연은 고
개를 숙이고 그의 시선을 피했다. 조수연의 발걸음이 어디를 향해야 할지를 몰라 우두커니 서 있었다.
남규태의 음성이 그녀에게 들려 왔다.
   수연씨! 이리 와요.
  조수연이 잠자코 침대로 다가와 앉았다. 남규태가 뒤에서 그녀를 껴안았다.
   뺨을 때린 것 용서해 주십시오.
   . . .
   수연씨를 사랑합니다. 이 세상 누구보다도 수연씨를 행복하게 해 드리겠습니다.
   . . .
   조금만 더 기다려 주십시오. 전 수연씨를 소유하기 위해 무슨 일이든지 할 것입니다. 이젠 더 이상
중국에 가지 않겠습니다. 이곳에 남아 수연씨를 지키겠습니다.
  조수연이 고개를 들어 남규태를 바라보았다. 이글거리는 눈동자가 자신을 똑바로 쳐다보고 있었다.
이전에 자신이 알던 모습과는 다른 처음 보는 듯한 남규태의 모습이었다. 무엇이 이 남자를 변하게 했
을까? 남규태가 그녀의 얼굴을 두 손으로 감쌌다.
   수연씨가 어떤 여자인지 상관없습니다. 저는 제 방식대로 수연씨를 사랑하겠습니다. 절대 수연씨를
포기하지 않을 것입니다. 그리고 수연씨가 저를 사랑하게 될 때까지 기다리겠습니다.
   사표를 내실 건가요?
  조수연의 음성이 평정을 되찾아 있었다. 그녀는 더 이상 머뭇거리는 성격이 아닌 것이다. 우선 오늘
의 상황을 정리하고 다시 생각할 시간적 여유가 필요하다고 마음을 정리했다.
   그렇습니다. 이번에 중국에 가서 정리하고 오겠습니다. 수연씨. 저를 기다려 주시겠습니까?
   . . .
   지금 대답하시지 않아도 상관없습니다.
  남규태가 그녀의 대답을 재촉하고 있었지만 아직 마음의 결정을 내리지 않은 그녀가 자신의 의사를
힘들게 전달했다.
   전. . . 아직 모르겠어요. 죄송해요. 그리고 저. . . 이제 그만 들어가 봐야 해요.




  7. 黃金大陸

  푸지엔성(福建省) 씨아먼(廈門).
   휴우-  오상우 과장은 한숨을 길게 내쉬었다. 백지 위에  사직서 라는 제목만 쓰고 펜을 놓은 그는 담
배에 불을 붙이고 힘없이 담배 연기를 내뿜었다. 중국이란 나라는 알다가도 모를 나라였다. 공장에서
비디오가 생산되어 나오기도 전에 돈 보따리를 들고 찾아와 주문을 하던 사람들이었다. 하긴 이러한 호
경기 때문에 밤잠을 설치며 노력을 하여 단 7개월만에 공장을 가동시키는 놀라운 기록을 세우기도 했
지만 이젠 그 모든 것이 물거품이 된 셈이었다.
  과열된 경기를 잠재시키고자 개최된 베이짜이허(北載河 : 북경 동북쪽의 해변 휴양도시) 회의에서 결
정된 정책이 시행되기도 전에, 이미 전 중국 대륙에는 찬바람이 부는 불경기로 바뀌고 있었다. 순식간
에 뒤바뀐 세상이 되어 버린 것이다. 큰소리치며 물건을 팔던 사람들이 이제는 물건을 팔기 위해 두 손
을 비비며 아양을 떨어야 하는 세상으로 바뀐 것이었다.
  년 생산량 10만대의 공장 5개 라인 중에서 현재 겨우 2개의 라인만 가동시키고 있지만, 창고에는 자
꾸 재고가 쌓이고 있는 상태였다. 더욱 답답한 것은 합작 파트너들의 태도였다. 불경기로 인하여 공장
의 경영이 어려우면 함께 걱정이라도 하고, 상품을 팔기 위해서 밖으로 뛰어나가야 하는 것이 당연한데
도, 그들 중국 파트너들은 마치 강 건너 불 구경하듯이 전혀 상관하지 않고 있는 것이었다. 오상우는
이젠 그들과 다투는데도 지쳐 있었다.
  더 이상 파트너들의 도움을 기대할 수가 없다고 판단한 그는 비디오를 팔기 위해 이곳 저곳 가리지
않고 뛰어다녔다. 시내의 백화점과 도매상들을 일일이 찾아다니기도 했고 저 멀리 복주와 상해, 정주,
북경까지 출장도 다녔다. 하지만 자신 혼자서 아무리 애를 쓴다고 해도 해결될 일이 아니었다. 중국 시
장 자체가 경기 침체의 늪 속으로 빠져들고 있는 데다,  대경 비디오 는 중국인들에게 아직 낯선 브랜드
이기 때문에 경쟁력을 갖추지 못하고 있었던 것이다.
  오상우는 상황이 악화되자 본사가 자신을 대하는 태도도 원망스러웠다. 본사 사람들은 공장의 경영
악화 상태에 대한 모든 책임을 자신 한 사람에게 미루고 있는 것 같았다. 자신은 오늘날의 경기 침체
현상을 예상하고 그 동안 본사에 수십 번이나 SOS를 보냈었다. 선전 광고가 중요하다. TV나 신문에
광고를 해야 하나 자금이 부족하다. 은행 대출이 막히고 있으니 운영 자금을 지원해 달라. 합작 공장은
수출을 해야 원자재를 수입할 수 있으므로 수출할 수 있는 길을 열어 달라. 현장 기술자들의 기술이 부
족하여 본사 공장에 연수라도 시켜야 하니 본사에서 비용을 부담하는 조건으로 기술자의 연수를 받아
달라. 등 그 동안 자신이 보낸 SOS에는 전혀 반응을 보이지 않던 본사였다.
  한마디로 본사의 태도는 모든 것을 혼자서 해결하라는 것이었다. 오히려 최근 언뜻 들리는 말로는 본
사에서는 자신의 경영 능력을 의심하여 새로운 관리자를 보낸다는 소문이 있었다. 이러한 소문을 전해
들은 오상우는 그나마 고군분투하며 불태우던 의욕이 사라지고 어깨가 축 늘어져 버렸다. 일년이 넘게
혼신의 힘을 다한 결과가 이렇게 결정 날 줄은 생각도 못한 일이었다. 자신만 패장이 된 꼴이었다. 더
이상 버텨 봐야 추한 모습만 보일 뿐이라는 생각이 들었다. 직원들도 동요하고 있는 빛이 역력하게 보
이고 있었다. 어디서 들었는지 자신이 한국으로 돌아간다는 소문을 들은 직원들이 찾아와 눈치를 힐끔
힐끔 살피고 있는 상황이었다. 오상우는 펜을 책상 위에 내던지고 사직서라고 써 놓은 백지를 손으로
구겨 버렸다.
   아직은. . . 아직은 그만 둘 때가 아니다. 다시 한 번 정리를 해야 한다. 그래. . . 본사에 들어가서 다
시 한 번 사정해 보고 결정을 하자.
  오상우는 필터까지 타고 있는 담배를 재떨이에 던져 버리고 수화기를 들었다. 북경에 있는 후배인 남
규태에게 전화를 걸어 볼 작정이었다. 오랫동안 만나지 못했던 남규태였다.

  북경(北京)
  오해윤 여사가 생글거리며 말했다. 왕호석은 그녀의 눈웃음이 젊었을 때는 꽤나 많은 총각들을 가슴
설레게 했을 것이라고 짐작이 되었다.
   왕선생님이 저를 도와주신다면 식당의 모든 경영권을 왕선생님에게 드리겠어요.
  왕호석은 자신의 의지를 전달하기 위해 오여사의 얼굴을 마주보며 말했다.
   오여사님이 저를 높게 평가해 주시니 고맙습니다만, 저는 식당을 운영해 본 경험이 없어 아무래도
어렵겠습니다.
   아이. 왕선생니임. 우리 두 사람의 관계가 단순하게 식당 운영만 하자는 것이 아니잖아요. 다시 말씀
드리지만 식당 운영은 우리가 중국에서 본격적으로 사업을 시작하기 위한 하나의 수단일 뿐이에요. 제
가 식당 하나에 매달리려고 왕선생님의 도움을 부탁하는 것은 아니잖아요.
  오여사는 쉽게 포기하지 않고 있었다. 그녀는 북경에다 한국식 식당을 하나 벌려 보자는 계획을 갖고
지난달에 왕호석을 만났었다. 왕호석은 그녀를 위해 천안문 광장 남쪽에 있는 신축 건물의 4층에 자리
를 잡아 주었다. 그런데 이제 오여사는 왕호석에게 대경상사를 그만두고 자신과 함께 일을 하자고 조르
고 있는 것이다. 식당 운영의 전권을 왕호석에게 맡기고 또한 자신이 하고 있는 북한과의 사업에도 함
께 일해 보자는 것이 그녀의 제의였다. 왕호석으로서는 사실 그녀의 제의가 그렇게 싫은 것만은 아니었
다. 북한 용악산무역회사의 리종호에게서도 비슷한말을 듣고 있었기 때문이었다.
  리종호와는 지난 5월에 알제리의 무기 수출 건을 중재해 준 것으로 3만 달러의 수입을 올렸다. 그중
리종호에게 1만 달러를 다시 돌려주고 나머지 2만 달러는 자신이 챙겼다. 그리고 지금은 에티오피아로
나가는 무기 수출 건까지 상담 중에 있었다. 이 건도 성공하게 되면 적어도 2만 달러는 수입이 보장되
는 것이다. 이렇듯 북한의 사업을 도와주고 부수입을 상당히 올리고 있는 왕호석으로서는 오여사가 하
고 있는 의류 가공 건도 구미가 도는 사업이었다. 오여사는 양복을 만드는 원단을 북한에 보내어 임가
공을 하고 있었다. 2년째 매년 5천벌 이상의 봉제 임가공을 하고 있었는데, 이것도 자신이 핸들링을 맡
아 준다면 매년 8천벌까지 오더를 늘릴 수 있다는 것이다.
  오여사 혼자서 북경과 평양을 왔다 갔다 하다 보니 일본에서의 영업에 지장을 받고 있으므로, 왕호석
이 서류 핸들링과 인스펙트 등을 맡아 준다면, 자신은 일본에서 영업을 전담하겠다는 것이 오여사가 왕
호석을 설득하는 논리였다. 아무리 계산기를 두들겨 보아도 자신에게는 불리할 것이 없는 확실히 군침
이 도는 제안이었지만, 왕호석의 입장에서는 자신의 가치를 좀더 높이기 위해서라도 호락호락하게 제의
를 받아들이기 싫은 것이다.
   제가 다른 사람을 추천해 드리면 안되겠습니까? 아무래도 저는 경험이 부족해서. . .
   왕선생님 같은 분이 또 있습니까? 다른 사람은 싫어요. 저는 왕선생님이 도와주시지 않는다면 아예
식당을 하지 않는 것이 나아요.
   꼭 제가 맡아야 하는 이유가 어디 있습니까? 제가 무슨 특별한 능력이 있는 것도 아니고. . .
   왕선생님이 왜 능력이 없어요? 화교이시니까 신분도 자유롭고 중국어는 물론 한국어 영어가 모두
가능하신분이시잖아요. . . 왕선생님! 저도 세상이 어떤 것이라는 것은 알아요. 겪어 보면 아시겠지만 섭
섭한 대우는 하지 않을 테니 저와 함께 일을 하도록 해요. 지금 대경상사에서 받는 대우보다는 잘 해
드리겠어요.
   좋습니다. 오여사님. 그럼 일주일만 생각할 시간을 주십시오. 저도 정리할 것이 있어서 말입니다. 어
차피 한국에도 한 번 다녀와야 합니다.
   그러세요. 그럼 저는 왕선생님이 승낙하신 것으로 생각하겠어요. 아시겠죠?
   허어 참. . .

  서울.
  남규태는 여행사를 시작하기로 결심했다. 여행업은 자신이 아는 모든 상황과 조건을 고려한 끝에 선
택한 업종이었다. 우선 30세 이상의 성년에 한해서라는 제한이 있기는 하지만, 서울 올림픽을 기점으로
정부에서는 여행자유화 조치를 실시하고 있었다. 이는 곧 가까운 시일내 모든 국민의 여행자유화가 실
시된다는 것을 의미하고 있는 것이다. 여행자유화 조치가 실시되면 그 동안 국내에만 갇혀 있든 수많은
사람들이 해외로 여행을 떠나게 될 것은 틀림없는 사실이었다. 이런 상황이 오면 현재의 기존 여행사와
는 비교할 수 없을 정도로 여행업은 각광받는 신종 업종이 될 것이라는 것이 그의 판단이었다.
  남규태는 자신이 창립하는 여행사를 중국 여행을 전문으로 하는 여행사로 특수성을 갖춘다는 계획을
갖고 있었다. 한국과 중국과의 관계를 볼 때 현 시점이 중국을 대상으로한 여행업을 시작할 수 있는 적
기라는 생각이 들었다. 정부에서는 비록 제한적이긴 하지만, 사업적인 목적과 학술적인 목적 등의 명목
으로 중국 방문을 희망하는 사람에게 여행을 허가하고 있었다. 하지만 아직 많은 사람들이 중국 여행을
시도하지 못하고 있는 실정이었다. 이는 우선 방문 절차 자체가 까다롭기 때문에 여행을 주저하는 사람
이 많았고, 방문 자격을 갖춘 사람도 중국에 어떤 연고가 없는 두려움으로 인해 중국 여행을 꺼리고 있
는 경우가 많았던 것이다.
  남규태의 이러한 생각은 비록 조수연이 불을 붙이긴 하였지만 사실 남규태 자신이 오래 전부터 생각
해 오던 구상이었다. 현재 국내의 여건으로 볼 때 자신만큼 중국에 대해 많이 아는 사람도 드물었다.
지난날을 돌이켜보면 비단 정치계뿐만 아니라 경제, 문화, 학술, 종교 등 모든 분야의 사람들이 중국에
대해 관심을 갖고 있었지만, 현재까지는 국내 어디에서도 이를 해결해 주는 전문 기관이나 업종이 없는
실정이었다. 자신이 중국 출장을 자주 다닌다는 것을 알고 많은 사람들이 자신에게 중국에 대해 물어
왔던 것이 이러한 남규태의 판단을 뒤받침 해주고 있었다. 남규태는 중국 여행을 전문으로 하는 한국
최초의 여행사를 시작한다면 틀림없이 성공할 수 있다는 자신이 있었다.
  남규태는 즉시 사표를 내었다. 그의 돌연한 사표 제출에 회사의 많은 동료들이 의아심을 나타내었지
만 그는 서슴없이 사표를 던지고 사업 준비에 착수했다. 목표를 정하면 정신없이 몰두하는 것이 남규태
의 특점이었다. 대학 동창인 이상순이란 친구가 남규태의 사업 구상에 관심을 보여 동업을 하기로 했
다. 미국 유학을 다녀온 그는 회사에 취직을 하는 것보다 직접 자신의 일을 시작하겠다고 사업 준비를
하던 중이었던 것이다. 동업에 합의한 두 사람은 필요한 자금을 3억원 정도 준비하기로 했다. 이상순이
2억원을 출자하고 남규태가 1억원을 출자하여 자본금 3억원의 주식회사를 설립하고 두 사람이 공동 대
표이사를 맡았다. 국내에서 회사 설립과 사무실 등이 대충 마무리되자 남규태는 즉시 중국으로 출발했
다.
  중국에 도착한 남규태는 우선 한홍자가 소속되어 있는 중국청년여행사와 여행객 송객 계약을 체결했
다. 그 동안 자신의 중국 출장에 서로 거래 관계가 많았던 탓에 중국청년여행사측도 적극 협조하고 나
섰다. 남규태의 여행사와 중국청년여행사간의 계약은 한국 여행업계로서는 최초로 중국의 여행사와 맺
은 계약이었다. 그리고 중국청년여행사와 협의하여 비교적 한국인이 선호할 수 있는 두 개의 중국 여행
일정을 마련했다. 계림 - 상해(항주, 소주 포함) - 서안 - 북경을 연결하는 12일간의 일정과 백두산 여
행을 포함하는 17일간의 장기 일정을 마련했다.
  각 일정 당 중국측과는 10인 이상을 기준으로 일인당 각각 800달러와 1,100달러로 여행비를 결정했
다. 남규태의 계산으로는 두 개의 일정으로 사람을 모집하면 1인당 150만원은 남을 수 있다는 계산이
나왔다. 100명을 모집하면 1억 5천 만원의 이익이었고, 200명을 모집하면 3억원의 이익이 남는 사업이
었다. 남규태는 1989년 상반기까지 적어도 300명은 모집할 수 있다는 자신이 있었고 연말까지 500명은
문제가 없다고 생각했다. 그렇게만 된다면 1년내에 적어도 5억 이상의 이윤을 챙길 수 있다는 계산이
나왔다.

  북경.
  임호정은 디스코클럽의 개업을 1개월 정도 남긴 시점부터 광고를 하기 시작했다. 그는 광고를 비롯하
여 실내외 장식 등 모든 것을 영문으로 처리하기로 했다. 북경시에서 출판되는 모든 영문 잡지와 신문
에 광고를 내었고 광고지도 모두 영문으로 작성했다. 디스코클럽의 이름은 HOUSE로 했다. 영어가 가
능한 종업원들을 모집하여 종업원들의 복장도 서양풍의 옷으로 갈아 입혔다. 임호정이 디스코텍에 관한
모든 전략을 영어 위주로 하는 것은, 철저하게 중국을 무시함으로서 오히려 중국인들의 가슴에 있는 외
국에 대한 동경심을 부채질하기 위한 계산된 전략이었다. 임호정의 이러한 계획에 대해 주위에서는 우
려의 시선을 보내고 있었으나 임호정은 자신의 구상과 계획을 과감하게 밀고 나갔다. 다행인 것은 홍콩
의 리씨아오가 분명 주위에 여러 이견이 있음에도 불구하고 임호정에게 어떤 간섭이나 의견을 제시하
지 않고 있다는 것이었다. 그는 침묵을 지킴으로서 임호정을 계획을 지지해 주고 있는 것이다.
  시간은 순식간에 흘러갔다. 12월 23일을 개업 일로 잡았고, 개업일을 시작으로 1월 2일까지 매일 10
명의 입장객에게 경품을 걸었다. 경품 하나 하나가 이전에 중국인들이 상상도 못했던 푸짐한 상품들이
었다. 컬러 텔레비전과 비디오, 냉장고를 비롯하여 자전거를 경품으로 걸었던 것이다. 입장료는 평일의
경우 중국인은 50원(元), 외국인은 80원으로 했고 주말에는 70원과 100원으로 정했다. 평균 월급이 500
원도 되지 않는 중국인으로서는 매우 부담스러운 금액이었지만 이 역시 임호정은 계산을 하고 있는 것
이었다. 즉, 북경의 젊은이들 사이에 이 곳에 입장을 한다는 것만으로도 최고의 기분을 느끼게 만들기
위해서는 다른 곳과는 비교가 안되는 높은 입장료를 물게끔 해야 한다는 것이 임호정의 생각이었다.
  임호정은 오픈 타임을 정하기 위해 많은 고심을 했다. 현재 북경시의 환경으로 고려해 보면 밤 9시
정도면 모든 것이 완료되는 시간이었다. 즉 북경시에서는 밤 9시가 다른 나라의 자정과 같은 의미가 있
는 셈이었다. 주위 사람들에게 의견을 물어 본 결과 대부분의 사람들이 영업 시간을 저녁 6시부터 새벽
1시까지로 의견을 제시했다. 이들의 의견은 현재의 북경 사람들 생활 타임으로 보면 매우 타당성이 있
는 의견이었다. 하지만 임호정은 주위 사람들의 이러한 의견을 무시하고 오픈 타임을 밤 8시 30분으로
정하고 새벽 3시까지 영업을 하는 것으로 했다. 결과적으로 보면 임호정의 이 모든 구상은 정확하게 맞
아떨어진 셈이 되었다.
  개업과 동시에 디스코클럽은 인산인해를 이루기 시작했다. 오픈 타임이 밤 8시 30분이었지만 손님들
이 1시간 전부터 줄을 서는 현상이 벌어졌다. 추운 겨울바람이 부는 거리에서 클럽의 문 앞에 사람들이
줄을 서고 있는 현상은 온갖 화제를 불러모으기에 충분한 것이었다. HOUSE 디스코텍은 순식간에 북경
에 사는 외국인들과 젊은이들이 가장 선호하는 유일한 디스크클럽이 된 것이었다. 화제는 화제를 불러
일으켜 더 이상의 선전도 필요 없을 지경이었다. 사회주의 중국의 수도 북경에서 벌어진 이러한 현상을
보도하고자 전국 각지의 신문사와 TV 방송국에서도 취재를 나왔고, 북경에 나와 있는 외신 기자들도
취재를 하여 전세계에 보도를 하였다. 주말이 되자 하루 입장객이 1천명이 넘기도 했다. 만약 이대로
영업이 계속된다면 1년이 되기 전에 투자금 1백만 달러를 회수할 수 있을 정도의 수입이었다.
  해가 바뀌고 있었지만 임호정은 매일 디스코클럽에 나가 일을 보았다. 영업이 잘되고 있었지만 관리
상 아직도 보강되어야 할 부분이 많았던 것이다. 임호정이 가장 신경을 쓰고 있는 부분은 불의의 사고
가 없어야 한다는 것이었다. 만약 클럽 안에서 싸움이 벌어지거나 한 사람의 외국인이라도 다치게 된다
면 그것으로 영업이 끝장 날 우려성이 있었다. 그는 이러한 돌발 사고에 대비하여 남자 종업원들을 모
두 체격이 좋고 무술을 하는 청년으로 고용을 했다. 이들에게는 모두 깨끗한 양복을 입혀 외관상 손님
들에게 부담감을 주지 않도록 한 다음 업소의 요소 요소에 이들을 배치했다.

  1개월 후, 구정이 다가오자 임호정은 그 동안의 수익금과 기타 보고 사항을 정리하여 홍콩으로 갔다.
호텔에 도착하자마자 리씨아오에게 전화를 걸었다.
   따꺼! 린하오쩡입니다.
  그는 진작부터 리씨아오를 따꺼라고 부르고 있었다. 이러한 호칭은 물론 리씨아오의 허락을 받았던
사항이었다.
   하오쩡. 기다리고 있었어. 그래 무사히 도착했나?
   예. 지금 뉴월드호텔에 있습니다. 공항에 차를 보내 주셔서 감사합니다.
   우선 호텔에서 쉬고 있어. 6시에 차를 다시 호텔로 보낼 테니까 같이 저녁이나 하지.
  전화를 끊었다. 6시가 되려면 아직 3시간이나 남아 있었다. 남은 시간 동안 무엇을 할까 생각을 하다
갑자기 몽콕에서 장사를 하고 있는 이정애가 머리에 떠올랐다. 호텔을 나온 임호정은 택시를 탈까 하다
가 몽콕이 호텔에서 도보로 20분 정도면 도착할 수 있는 거리라는 것을 상기하고는 오랜만에 홍콩의
거리를 걸어 보고 싶었다. 길을 건너 침사초이의 입구로 들어섰다. 충칭맨션이 눈에 들어왔다. 1년 전
대만을 떠나 홍콩에 처음 도착했을 때 충칭맨션의 14층에 있는 빅토리 게스트하우스에서 머물렀던 적
이 있었다. 임호정은 게스트하우스에서 생활하던 당시의 모습을 떠올리고는 멋없이 미소를 지었다. 충
칭맨션 앞은 1년 전이나 지금이나 조금도 변함없이 사람들로 북적거리고 있었다.
  몽콕의 쇼핑가 골목에 있는 이정애의 가게  서울마켓 을 찾을 수가 없었다. 서울마켓이 있던 가게에
는 전혀 다른 사람이 장사를 하고 있었다. 이사를 한 것 같았다. 아니나 다를까 가게의 주인에게 전에
장사를 하던 사람이 어디로 갔느냐고 물었더니, 다행히 주인이 이정애가 옮겨간 장소를 친절히 가리켜
주었다. 이정애는 지난 10월에 가게를 옮겼다는 것이다. 이정애의 가게는 본래의 가게에서 100여 미터
떨어진 곳에 있었다. 멀리서 보아도 눈에 띄게 큰 간판을 크게 걸고 있었다. 본래의 가게보다 면적이 2
배나 넓은 가게였고 모퉁이에 자리잡고 있어 길목도 좋은 장소였다. 임호정이 가게로 들어서자 이정애
가 눈을 동그랗게 뜨고 어쩔 줄을 모르며 반가워했다.
   아니? 아니 이게 누구야? 털보 아저씨 아냐? 맞죠? 털보 아저씨 맞아요?
  이정애는 처음 만났을 당시 임호정을 부르던 습관대로 그를 털보 아저씨라고 부르고 있었다.
   사장님 안녕하세요?
  임호정도 웃음을 가득 담고 그녀를 사장님이라 부르며 인사를 했다.
   맞네! 우리 털보 아저씨가 살아 있기는 있었구나. 어떻게 된 거예요? 이젠 한국으로 돌아갔어요? 지
금 한국에서 오는 길이에요?
  이정애가 임호정에게 앉을 곳을 권하며 계속해서 호들갑을 떨었다.
   아닙니다. 중국에서 오는 길입니다. 지금 북경에 있어요. 가게를 넓힌 것을 보니 장사가 잘되는 모양
이죠?
   이게 다 털보 아저씨 덕분이지 뭐예요.
   제 덕분이라니?
   아이! 또 그렇게 시치미를 떼신다. 샤오마가 전부 얘기를 해주었어요.
  이정애의 장사가 번창하게 된 것은 샤오마의 도움이 많았다고 했다. 과거 그녀를 괴롭히던 샤오마가
임호정이 떠난 다음부터 어찌된 영문인지 적극적으로 장사를 도와주더란 것이었다. 몽콕의 상가 지대를
담당하고 있는 샤오마가 이정애를 집중적으로 도우자 그녀의 장사는 금방 번창하게 되었다. 그리고 그
녀는 샤오마로부터 린하오쩡이 자신의 보스와 싸우고 난 다음 오히려 보스와 가까운 사이가 되었고, 또
자신이 이정애를 도우는 것은 보스로부터 특별 지시가 있기 때문이라는 이야기를 모두 들었던 것이다.
그녀로부터 그간의 사정을 전해들은 임호정이 쑥스러운 표정을 지으며 말했다.
   아무튼 장사가 잘되어 가게를 넓히게 되었으니 정말 잘된 일입니다.
   털보 아저씨는 북경에서 뭐하세요? 사업을 하시나요?
   그냥 그럭저럭. . .
   혹시 명함 있어요? 제가 북경에 놀러 가면 어디 가야 만날 수 있어요?
   명함은 없고. . . 저를 만나시려면. . . 왕푸징으로 오면 됩니다. 왕푸징에 있는 하우스 디스코클럽에
와서 저를 찾으시면 될 겁니다.
   어머? 지금 디스코클럽을 운영하고 있군요. 우리 털보 아저씨가 이젠 디스코클럽의 사장님이 되셨구
나! 축하해요. 정말 축하해요.
  두 사람이 이야기에 열중하고 있을 때 샤오마가 가게로 들어서고 있었다. 그는 임호정과 얼굴을 마주
치자 두 사람이 모두 의아한 표정을 지었다. 하지만 그들의 표정은 반가움을 담고 있는 표정이었다.
   아니? 이게 누구야? 린꺼 아닙니까?
   오랜만입니다.
  샤오마는 이정애에게 다가가 가볍게 포옹을 나누고는 물었다.
   정애! 이 사람이 린꺼가 맞지?
  샤오마를 대하는 이정애의 태도도 정겹기 그지없었다. 두 사람의 이러한 행동을 지켜보는 임호정은
의아함을 느꼈으나 별 다른 내색 없이 지켜만 보고 있었다.
   맞아요. 방금 가게로 찾아왔어요.
  샤오마가 임호정과 이정애를 번갈아 보며 말했다.
   정애. 우리 오늘 저녁은 린꺼와 함께 합시다. 어때요? 린꺼. 오늘 저녁에 우리 두 사람과 함께 저녁
식사를 합시다.
   아닙니다. 호의는 고맙지만 이미 저녁 약속이 되어 있습니다.
  말을 마친 임호정이 이정애에게 눈을 크게 뜨고 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 이정애가 조금 쑥
스러운 표정을 지으며 말했다.
   털보 아저씨. 저 이 사람과 결혼할 거예요. 다가오는 구정 휴가 때 결혼하기로 했어요.
  난데없는 두 사람의 결혼 이야기에 영문을 몰랐지만 임호정은 일단 축하의 인사말을 건넸다.
   그렇습니까? 정말 잘되었습니다. 정애씨. 진심으로 축하합니다.
  임호정의 축하 인사에 얼굴이 더욱 홍당무가 되어 버린 이정애가 변명을 하듯이 사정을 털어놓았다.
   이 사람이 저를 추건댄 이유를 알고 봤더니 사실 저를 진심으로 좋아하고 있었다는 거지 뭐예요. 털
보 아저씨에게 심하게 했던 것도 질투 때문에 그랬다는 것이에요. 아저씨가 떠나시고 난 다음부터는 아
예 저를 졸졸 따라 다니면서 결혼을 하자고 졸라대더군요. 그래서 그만. . . 승낙을 했어요. . .
   잘된 일입니다. 제가 오히려 저녁을 사야 될 일이군요. 신혼 여행은 북경으로 오십시오. 제가 안내를
잘해 드리겠습니다.
   아니에요. 신혼여행은 한국으로 가기로 이미 정해 놓았어요. 하지만 북경에는 꼭 갈 거예요. 이 사람
도 여름휴가 때 북경에 놀러 가자고 그랬어요.

  이정애와 헤어진 임호정은 다시 호텔로 돌아왔다. 방에서 커튼을 젖히자 빅토리아만이 한 눈에 들어
왔다. 겨울이라 그런지 어느덧 어둠이 깔리기 시작하자 화려하게 장식된 네온사인 불빛이 바다를 밝히
고 있었다. 네온사인 불빛 중에는 한국 기업의 광고도 눈에 띄었다. 한국 기업들의 네온사인 광고는 다
른 어느 나라의 것에 못지 않게 밝고 크게 빛나고 있었다. 세계 각국의 선박들이 모두 거쳐간다는 홍콩
항구에 빛나고 있는 한국 기업의 광고는 80년대 접어들면서 급성장하고 있는 한국 경제의 상징이었다.
이제 한국의 기업들은 세계의 유수한 기업들과 경쟁을 시작한 것이었다.
  얼마 전에 서울에서 개최한 올림픽이 그 기점이 되고 있었다. 중국만 해도 그랬다. 많은 중국인들이
서울에서 개최된 올림픽을 계기로 한국을 알게 되었다. TV 중계로 보여주는 서울의 모습은 과거 그들
이 인식하고 있던 남조선과는 판이하게 다른 모습이었다. 세상의 주인이라고 자부심을 가지고 있던 중
국인들로서는 깜짝 놀랄 일이었다. 아직 자신들조차 생각지도 않던 올림픽을 중국 대륙 동북쪽에 붙어
있는 조그만 나라 남조선에서 개최한 사실은 한국에 대한 인식을 바꾸는데 부족함이 없었다. 이제 그들
은 남조선이 아니라 한국으로 그 이름을 바꾸어 부르기 시작했다.
  임호정은 중국에서의 생활이 거의 1년이 접어들고 있었다. 아직 중국에 대해 많은 부분을 이해하고
있지 못하지만 어쨌든 자신이 처음으로 시도한 디스코클럽이 성공을 거두었다는 사실은 중요한 의미가
있다고 생각했다. 중국은 무섭게 성장하고 있는 나라였다. 12억의 인구가 과거의 악몽에서 깨어나 새로
운 세계로 향하고 있는 시점이었다. 하지만 임호정은 중국이 한 번은 고통을 겪게 될 것이라는 생각이
들었다. 현재의 중국은 개방과 개혁이 가져다준 변화를 아직 완전히 소화하지 못하고 있었다. 변화에
빠르게 적응하는 사람과 적응하지 못하고 있는 사람들간에 점차 갈등이 생기고 있는 것이다. 이러한 갈
등은 반드시 고통을 수반하기 마련이었다. 성장을 위한 고통, 성장을 위한 혼란이 있어야만 비로소 새
로운 세계가 정립이 되는 것이었다. 이는 온실 속의 화초가 들판에서 자란 화초보다 생명력이 약한 것
과 같은 이치였다. 비바람을 이겨낸 들판의 화초 뿌리가 더욱 튼튼하기 때문이다.




  8. 戀人

  리펄스베이에 부둣가에 정박해 있는 요트에서 리씨아오가 기다리고 있었다. 요트에는 리씨아오를 비
롯한 두 사람의 남자와 세 사람의 여자가 있었다. 또 한 사람의 남자는 바로 리씨아티엔이었다. 세 사
람의 여자들 중 한 명만 임호정과 낯이 익을 뿐 나머지 두 여자는 처음 보는 얼굴이었다. 낯이 익은 여
자는 언젠가 리씨아오가 썬전에 왔을 때 동행했던 여자였다. 리씨아오는 세 쌍의 남녀가 모이는 저녁
만찬을 준비한 것이었다. 임호정이 요트에 오르자 요트는 바다로 향해 소리 없이 움직이기 시작했다.
리씨아오가 일행들을 소개했다.
   이쪽은 이사벨. 이쪽은 패티야.
  이사벨이라 불린 여자가 임호정의 파트너였다. 썬팅으로 태운 검은 피부에 움푹 들어간 큰 눈이 매력
적인 아가씨였다. 또한 그녀가 입고 있는 검은 투피스의 정장은 그녀의 세련된 패션미를 나타내고 있었
다. 리씨아오가 간단하게 이사벨을 소개해 주었다.
   이사벨은 영국에서 공부를 마치고 7년만에 씨앙깡에 왔어. 영국의 명문 학교인 이튼과 옥스퍼드를
졸업한 총명한 아가씨지. 나의 먼 친척이기도 하고. . .
  리씨아티엔이 임호정을 향해 웃으며 말했다.
   자넨 옷차림이 여전하군. 1년 전이나 지금이나 똑 같아.
  모두 정장을 하고 있는데 반하여 임호정의 옷차림은 예전과 마찬가지로 여전히 청바지에 흰 남방 차
림이었던 것이다. 임호정이 겸연쩍게 웃었다.
   아직 습관이 되지 않았습니다. 옷을 살 줄도 모르고 해서. . .
  식사가 시작되었다. 여자들이 참석한 자리여서 그런지 사업 이야기보다는 가벼운 화젯거리가 주로 오
고갔다. 임호정의 옆에 앉은 이사벨이 물었다.
   저는 아직 베이징에 가 보지를 못했어요. 외국인이 살기에 불편한 곳은 아니에요?
   아직 불편한 점이 많이 있는 곳입니다. 하지만 최근 다방면에서 눈에 띄게 달라지고 있어요. 제가 처
음 갔던 1년 전과 지금을 비교해 보면 엄청나게 많은 변화가 있습니다.
   베이징에 한 번 가보고 싶어요. 제가 베이징에 가면 린선생님이 안내를 해주실 수 있어요?
   물론입니다. 언제든지 오십시오.
  두 사람이 주고받는 대화에 리씨아오가 끼여들었다.
   하오쩡! 자네 그 동안 타이완에는 한 번도 연락을 하지 않았나?
   예. 무슨 일이 있습니까?
   황보핑에게서 연락이 왔어. 자네와 연락이 된다면 꼭 자기에게 소식을 전해 달라고 하더군. 자네에게
연락을 해야 할 일이 있다고 했어.
   그렇습니까? 무슨 일 때문인지. . . ?
   그런 말은 없었어. 하여튼 자네의 신상에 관한 중요한 일이 있으니 반드시 연락을 해 달라고 했어.
   알겠습니다.
  식사가 거의 끝날 무렵이 되자 리씨아오가 화제를 사업 쪽으로 돌렸다.
   디스코클럽의 영업이 잘되고 있다는 이야기는 들었어. 그리고 티엔진(天津)과 따리엔(大連)도 예정대
로 진행이 되고 있고. . . 하지만 베이징은 무엇 때문에 진척이 안되고 있나?
  티엔진과 따리엔의 사업이란 호텔을 건설하는 사업이었다. 이미 두 도시의 호텔은 공사가 진행 중에
있었는데, 이르면 내년 5월 전에는 완공이 될 정도로 진행이 빠르게 되고 있었다. 하지만 베이징의 백
화점 설립 계획은 시작 단계에서부터 난항을 보이고 있었다. 가장 어려운 점이 백화점 설립 예정지의
철거에 관련된 사항이었다. 백화점이 들어서기로 예정된 지역에 사는 주민들과 기존 영업을 하고 있는
업소들이 자신들이 있는 지역이 철거된다는 소문을 듣고 반발을 하고 있는 상태였다. 특히 철거 예정
지역에 있는 신화서점과 맥도날드 패스트푸드점이 가장 골치 아픈 상태였다. 신화서점은 북경시의 상징
적인 건물로서 철거에 아쉬움을 표시하는 여론 반발이 심했으며, 맥도날드는 미국측 기업이 계약 위반
이라는 것을 내세워 강하게 항의를 하고 있는 중이었다.
   제가 보기에는 계획을 조금 연기하는 것이 좋을 것 같습니다. 반발이 의외로 심합니다. 베이징의 마
상휘 선생도 계획을 연기했으면 하는 눈치입니다. 무리를 해서 계획대로 강행하면 생각지도 않은 난관
에 봉착될 우려가 있다는 것입니다. 그리고 현재의 시국도 좋은 상황이 아닙니다.
  화제가 시국적인 문제로 들어가자 리씨아오가 커피잔을 들고일어나 발걸음을 갑판으로 향했다. 임호
정도 그를 따라 커피잔을 들고 자리에서 일어났다. 요트는 어느새 바다 한가운데로 나와 있었다. 바다
에서 보는 홍콩의 화려한 야경은 또 다른 멋을 간직하고 있었다. 커피잔을 비운 리씨아오가 임호정을
향해 말했다.
   후선생 때문에 그러는 모양이지?
  총서기 후씨에펑의 병이 깊어 더 이상 회복이 불가능하다는 사실은 중국의 정국을 흔드는 초미의 관
심사였다. 아직 뚜렷하게 부각된 후계자가 없는 상황이었기 때문에 각 파벌의 정치적 투쟁 움직임이 심
한 것이었다.
   그렇습니다. 이미 회생이 불가능한 것으로 판정이 난 것 같습니다. 지금 베이징에서는 후선생의 후임
을 놓고 알력이 심하다고 합니다. 누가 후임이 될지 섣불리 장담하기가 어려운 실정입니다.
   음 - . 그렇다면 일단 베이징 쪽은 더 이상 진행을 시키지 않는 것이 좋겠어. 좀더 상황을 지켜본
다음에 일을 계속 진행시키기로 하지. 그리고 참! 자네 내일은 별 일이 없지?
   예. 무슨 일이 있습니까?
   내일 사람을 한 사람 소개 시켜 주지. 떵선생의 막내아들인 떵조팡이 얼마 전부터 씨앙깡에 나와 있
어. 내일 만나기로 했으니까 자네도 합석하는 것이 어때? 서로 인사 정도는 해 두는 것이 향후 사업하
는데 좋을 거야.
  현 중국의 실질적 최고 지도자 떵선생의 막내아들 떵조팡이 북경 수도철강그룹의 홍콩 현지법인 대
표로 나와 있다는 이야기는 언젠가 임호정도 들은 적이 있었다.
   저녁에 만나기로 되어 있습니까?
   그래. 저녁 6시야. 우리 집에서 만나기로 했으니까. 그리고 내일은 정장 차림을 해주기 바라네. 갖고
온 양복은 있겠지?
  임호정이 얼굴을 붉혔다.
   없습니다. 오늘이라도 마련하도록 하겠습니다. 하지만. . .
   왜? 혼자 사니까 옷을 사 입기가 힘이 드는 거야? 음. 이렇게 하면 되겠군. 나중에 갈 때 이사벨과
함께 백화점에 들르도록 해. 이사벨에게 자네를 도와주도록 하지.
   아니. 그러실 필요 없습니다.
   됐어. 여자가 옷을 골라야 제대로 된 옷을 고르는 법이야.

  이사벨은 도요다에서 나온 소형 자동차를 몰고 있었다. 파란색의 앙증맞은 자동차가 이사벨의 분위기
와 무척 어울린다고 생각했다. 자동차가 출발하자 임호정이 겸연쩍은 표정으로 말했다.
   신세를 지게 되어 미안합니다.
  이사벨이 생긋 웃으며 대답했다.
   아니에요. 덕분에 저도 오랜만에 백화점에서 쇼핑을 하게 되었어요. 정장을 준비하신다고 하셨죠?
어디로 갈까요? 아는 곳이 있으세요?
   없습니다. 씨앙깡은 아직 익숙한 곳이 아니라서. . .
   그럼. 센터럴에 있는 퍼시픽 플레이스로 가요. 얼마 전에 개관을 했다고 하는데 저도 아직 가보지 못
한 곳이에요. 인테리어가 아주 아름답다고 해요.
  퍼시픽 플레이스는 최고급품만 취급하는 백화점이었다. 임호정에게 익숙한 몽콕의 작은 상가들에 비
하면 인테리어나 디스플레이가 호화롭기 그지없는 곳이었다. 바닥에는 붉은 색의 대리석이 천장의 불빛
에 반사되어 빛나고 있었고, 홍목으로 내부를 꾸민 매장의 인테리어는 진열된 상품들을 한층 고급스럽
게 만들어 주고 있었다. 임호정은 이사벨의 도움으로 검은색의 정장과 자주색의 더블 콤비를 마련했다.
또한 구두와 와이셔츠, 넥타이 등도 양복의 디자인과 칼라에 맞추어 마련했다. 그리고 자신의 쇼핑을
도와준 이사벨에게는 그녀의 사양을 뿌리치고 검은 색 가죽으로 만든 루이비통 핸드백을 선물했다. 쇼
핑을 마친 두 사람은 임호정이 묵고 있는 뉴월드호텔로 돌아왔다. 임호정이 그녀를 향해 말했다.
   늦었지만 잠깐 쉬었다 가는 것이 어떻겠습니까? 제가 커피라도 한 잔 대접해 드리고 싶습니다.
  잠깐 망설이든 그녀는 임호정이 거듭 간청을 하자 흔쾌히 웃음을 지으며 제의를 받아 들였다. 두 사
람은 뉴월드호텔 옥상에 있는 라운지로 갔다. 천장과 사방이 유리로 되어 있는 곳이었다. 실내 곳곳을
관상수들로 장식을 했기 때문에 마치 숲 속에 들어온 것과 같은 분위기였다. 두 사람 모두 칵테일을 주
문했다. 이사벨이 자신이 주문한 마티니 잔을 매만지며 말했다.
   한국인이신데 어쩌면 그렇게 중국어를 잘하세요. 꾸오위(國語 : 중국 대륙에서 쓰는 언어) 실력이 저
보다 나은 것 같아요.
   아닙니다. 타이완에 일년 정도 있은 것이 도움이 많이 되었습니다.
  순간 임호정의 머리속에는 하이엔의 모습이 잠깐 떠올랐다가 사라졌다. 순간적인 침묵을 깨고 이사벨
이 즐거운 음성으로 말했다. 그녀의 즐거움은 임호정과 자신과의 공통점을 발견한 기쁨이었다.
   어머! 그러세요. 타이완에서 사셨군요. 저도 타이완에는 가본 적이 있어요. 아주 어릴 때이기는 하지
만. . .
  임호정은 차츰 이사벨과의 대화에 집중하기 시작했다.
   이사벨양은 영국에 혹시 친척이라도 있습니까?
   아니에요. 전 친척이라고는 리이 아저씨뿐이에요. . . 사실은. . . 리이 아저씨와도 친척이 아니지만. .
.
   그럼. . .?
  이사벨이 고개를 숙이며 임호정의 시선을 피했다. 밝게 웃던 그녀의 표정이 순식간에 어두워지고 있
었다.
   전 고아예요. 돌아가신 아버지가 리이 아저씨와는 친구 사이였다고 해요.
   아! 죄송합니다. 제가 쓸데없는 질문을 드렸군요.
  이사벨이 다시 고개를 들었다. 표정은 어두웠지만 그녀의 입술은 웃음을 짓고 있었다. 손으로 긴 머
릿결을 뒤로 젖히는 그녀의 동작이 매우 아름답게 느껴졌다.
   아니에요. 숨기고 싶은 이야기가 아니에요. 전 사실 고아원에서 자랐어요. 14살 되던 해에 리이 아저
씨가 저를 고아원에서 데리고 나왔어요. 돌아가신 아버지의 친구라고 하면서. . .
  임호정은 아무말 없이 담배를 피워 물었다. 그녀의 이야기가 이어졌다.
   그후 리이 아저씨의 도움으로 씨앙깡에서 중학교를 졸업했어요. 그 다음은 계속 영국에서 학교를 다
녔구요. 씨앙깡에는 지난 여름에 왔어요.
   그럼 지금 하시는 일은?
   리이 아저씨 회사의 법률사무소에 일하고 있어요.
  말을 마친 그녀가 칵테일 잔을 비웠다. 그녀는 자연스럽게 손짓으로 웨이터를 불러 다시 한 잔을 더
주문했다. 임호정도 역시 잔을 비우고 함께 주문을 했다. 두 사람간에 잠깐 침묵의 시간이 지나갔다. 침
묵이 어색했던지 이사벨이 미소를 지으며 말했다.
   프랑스에서는 이렇게 대화가 끊긴 순간을 천사가 지나가기 때문이라고 한다는군요.
   그렇습니까? 제가 보기에는 천사가 지나가는 것이 아니라 바로 제 앞에 천사가 앉아 있는 것 같은
데요.
  임호정의 농담에 그녀가 얼굴을 조금 붉히며 활짝 웃었다.
   아이 - . 농담하시지 마세요. 리이 아저씨가 린선생님 자랑을 많이 하시더군요. 아주 유능하신 분이
라고 칭찬이 많았어요.
   과찬일 것입니다. 아직 아무것도 하는 일이 없습니다.
   린선생님은 어떻게 해서 리이 아저씨를 알게 되었어요? 이전부터 아시던 분인가요?
   아닙니다. 리이선생을 알게 된 지는 이제 1년 되었습니다. 어떤 분의 소개로 알게 되었습니다.
   그렇군요. 하지만 신기해요. 만나신 지 1년밖에 되지 않았는데 두 분이 하시는 일이 굉장히 많이 있
잖아요. 참! 베이징의 백화점 사업은 연기된다고 하셨죠? 린선생님 생각에는 어떻게 될 것 같아요?
  그녀가 호기심 어린 눈으로 임호정을 바라보았다. 그녀의 크고 검은 눈동자가 자신을 직시하자 임호
정은 얼굴을 약간 붉히고 있었다.
   제가 하고 있는 중국의 사업에 대해 많이 아시고 계시는군요.
   예. 저는 지금 중국의 경제법과 외국 기업 투자법에 대해 연구를 하고 있어요. 그리고 리이 아저씨가
하시는 중국 사업의 관계 서류도 제가 정리를 맡고 있구요.
   그렇군요. 그래서 리이선생이 저를 이사벨양에게 소개를 시켜 준 것이군요. . . 베이징의 백화점 프로
젝트를 연기하는 것은 현재 중국 상층부의 정치 관계가 불투명하기 때문입니다. 다른 지역과 달리 베이
징의 경우는 정치적 영향을 가장 크게 받는 곳입니다. 현재 당면 문제는 백화점 건설 예정 부지에 살고
있는 주민들과 영업을 하고 있는 업주들에 대한 이전 문제입니다. 물론 법에 따른 정당한 계약과 합법
적인 보상을 하면 되지만 단순히 법대로만 시행할 수 없는 복잡한 사정이 있습니다.
   복잡한 사정이라면?
   현재 중국 정치권의 상층부에는 개방과 개혁을 반대하는 극좌 보수 세력이 상당히 많이 있습니다.
외국 기업이 들어와 중국에 공장을 짓거나 백화점을 짓기 위해 토지를 매입하는 것을 외국 기업에 나
라를 팔아먹는다고 행위라고 비판하는 사람들이 이러한 부류에 속하는 사람입니다. 현 중국의 정치 구
도를 볼 때 이들의 세력은 절대 무시할 수 없습니다. 저희들이 백화점을 짓기 위해서는 많은 철거민들
의 원성을 들어야 하는 것은 틀림없는 사실인데, 이렇게 되면 여론이 이들 보수 세력에게 힘을 주는 꼴
이 되는 것입니다. 만약 철거민들이 데모라도 하게 된다면, 문제는 단순한 백화점 설립에 그치는 것이
아니라, 중국 정치권에 변동을 일으킬 정도로 심각하게 될 우려성도 있는 것입니다. 더군다나 지금 중
국의 정치권은 마치 태풍이 불기 전의 현상과 같은 국면입니다. 후씨에펑 총서기가 임종을 눈앞에 두고
있기 때문입니다. 총서기가 죽게 되면 중국 정치권에는 심한 지각 변동이 있을 것입니다. 이 지각 변동
이 향후 중국의 미래에 어떤 영향을 끼치게 될지는 누구도 장담을 못하고 있습니다. 떵선생이 비록 국
가 주석이나 당 총서기직 등 공식적인 직위를 물러났다고는 하지만, 아직 중앙군사위원회 주석직은 유
지하고 있는 상황입니다. 권력은 총구에서 나온다는 말이 있듯이 그의 이 직위야말로 가장 힘있는 자리
가 아니겠습니까? 그리고 떵선생과 같은 늙은 혁명 동지들의 영향력이 아직 건재하다고 봐야 합니다.
이들 각자의 건강 상태가 어떻느냐에 따라 정국의 향방이 영향을 받게 됩니다. . .
  임호정이 갑자기 말을 중단했다. 그것은 자신을 바라보는 이사벨의 모습에서 이상한 점을 발견했기
때문이었다. 처음에는 진지한 표정으로 임호정의 말을 듣고 있던 그녀의 표정이 임호정의 말이 길어지
자 점점 야릇한 미소를 짓고 있었던 것이다. 당황한 임호정이 이사벨에게 물었다.
   아니 왜? 제 얼굴에 뭐가. . .?
  당황해 하는 임호정의 모습을 보고 그녀가  쿡 하고 웃음을 지었다.
   훗! 아니에요. 어머! 제가 말씀을 중단시켰는가 보군요. 잘못했어요.
  그녀는 임호정이 중국의 정세를 설명하는데 정신없이 몰입하자 그의 말을 듣기보다는 임호정의 열정
적인 태도에 호감을 느끼고 있었던 것이다. 두 사람 사이에 다시 어색한 침묵이 흘렀다. 어색함을 지우
고자 그녀가 다시 잔을 비우고 새로운 술을 주문했다. 임호정 역시 잔을 비웠다. 웨이터가 두 사람이
주문한 술을 가져오자 이사벨이 말했다.
   린선생님은 한국에 친척이 계시나요? 한국에는 자주 가세요?
  그녀가 최초로 물은 임호정의 개인적인 신상에 관한 질문이었다. 하지만 그녀의 관심이 임호정 개인
에게로 옮아가고 있다는 것을 임호정은 느끼지 못하고 있었기 때문에 그녀의 이러한 질문은 임호정을
매우 당황하게 했다. 한동안 잊고 있었던 한국이었다. 그는 한 숨을 길게 내쉬며 시선을 창밖으로 돌렸
다. 크다란 배가 천천히 움직이고 있는 모습이 보였다. 그의 귓가에는  부웅 하고 배의 고동 소리가 들려
오는 것 같은 착각이 들었다. 임호정이 천천히 입을 열었다. 한결 침울하게 낮아진 음성이었다.
   1년이 넘었습니다. 한국에 가본 것이. . .
  임호정의 바뀐 표정을 지켜보며 그녀가 호기심이 가득 담긴 눈빛으로 조심스럽게 물었다.
   부모님이 계시지 않는가요?
   어머님이 한 분계십니다.
  임호정이 짧게 대답하고 더 이상 말하기가 싫다는 듯 담배를 피워 물었다. 그녀도 눈치를 채고 침묵
을 유지했다. 꽤 오랫동안 침묵이 유지되고 있었다. 그녀가 잔을 비우고 임호정을 향해 물었다.
   린선생님은 베이징에서 계속 사실 거예요?
   지금으로서는. . .
   왜요? 특별하게 중국에서 사시는 이유가 있나요?
   글쎄요. . . 뭐라고 해야 할까. . . 중국은 묘한 매력이 있는 곳입니다. 제가 할 수 있는 일이 많은 곳
이라는 생각을 하고 있습니다. 중국의 발전되지 않은 지금의 모습이 저에게 힘을 주고 있습니다.
  그녀가 웨이터를 불러 다시 새로운 술을 주문했다. 다섯 번째 잔이었다.
   술을 잘 하시는군요. 나중에 운전하시는데 지장이 없겠습니까?
   영국에 혼자 살면서 배운 술이에요. 하지만 괜찮아요. 전혀 취한 것 같지는 않아요. . . 저도 오랜만
에 이런 시간을 가지는 거예요. 씨앙깡에 온 이후에 아마도 처음인 것 같아요. . . 전 이 곳 씨앙깡에
친구가 아직 없어요. 친구를 사귈 시간도 없었구요. 그래서 일만 열심히 하고 살았어요. . . 린선생님과
함께 있으니 참 편해요. 시간 가는 줄도 모르겠구요. 우린 통하는 점이 많은 것 같아요.
  그녀는 그 동안 외로웠던 자신의 처지를 말하고 있었다. 임호정은 그녀의 심정을 이해할 수 있을 것
같았다. 하지만 그는 이사벨의 이러한 고백이 무엇을 의미하고 있는지는 몰랐다.
   저도 그렇습니다. 오랫동안 이렇게 편안한 마음으로 술을 마셔 본 적이 없었습니다. 이사벨양은 지금
혼자 살고 있습니까?
   그래요. 원래 리이 아저씨의 댁에 있었지만 지난달부터 아파트를 얻어 혼자서 살고 있어요.
  두 사람의 대화는 자정이 가까울 무렵에야 끝이 났다. 자리에서 일어나던 이사벨의 몸이 휘청하고 비
틀거렸다. 임호정이 얼른 다가가 그녀를 부축했다.
   어머! 죄송해요. 갑자기 현기증이 나서. . .
   제가 부축하겠습니다. 천천히 걸읍시다.
  임호정이 그녀의 함께 팔짱을 꼈다. 부드러운 옷감의 감촉 안에 감춰진 여자의 탄력 있는 피부가 느
껴지고 있었다. 주차장까지 따라나온 임호정이 운전을 하고 가겠다는 그녀를 만류했다. 택시를 타고 가
는 것이 좋겠다는 것이 그의 의견이었다. 이사벨은 더 이상 고집을 부리지 않았다. 두 사람은 택시를
타고 이사벨의 집으로 향했다. 택시에서 내린 임호정은 택시를 기다리게 하고 그녀를 문 앞까지 바래다
주었다. 이사벨은 리펄스베이의 언덕에 있는 5층짜리 아파트에 살고 있었다. 문 앞에서 작별 인사를 하
고 돌아서는 임호정을 향해 이사벨이 말했다.
   내일 아침 함께 아침 식사를 하면 어떻겠어요? 저는 어차피 차를 찾으러 호텔에 가야 하니까요
   좋습니다. 기다리고 있겠습니다.




  9. 義理

  다음날 아침, 집을 나오는 이사벨의 마음속에는 걱정거리가 하나 있었다. 막상 임호정과 오늘 아침
만나기로 약속을 했었지만 어디서 만나야 할 지를 모르고 있는 것이었다. 어젯밤 두 사람은 아침 식사
를 하자는 약속만 하였지 만나는 시간과 장소를 정하지 않았던 것이다. 심지어 그녀는 임호정이 묵고
있는 방의 번호조차 모르고 있었다. 씨앙깡에 있는 고급 호텔의 경우 손님의 프라이버시를 보호해 주고
자 외부 사람들에게 손님의 방 번호를 공개하지 않고 있다는 것은 그녀도 익히 알고 있는 사실이었다.
하지만 그녀의 이러한 걱정은 그녀가 호텔의 주차장에 있는 자신의 자동차에 왔을 때 모든 것이 해소
되었다. 그녀의 자동차 앞 윈도우 브러시에 임호정의 메모가 꽂혀 있었던 것이다.
   Good morning! am 7:00. First floor Restaurant.  from 林.
  그녀는 임호정의 세심함에 감사함을 느끼고 얼굴에 함빡 미소를 지었다. 시계를 보았다. 아직 7시가
되려면 10여분이 남아 있었다. 그녀는 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀가 주차장에서 임호정의 메
모를 보고 있을 시간, 임호정은 타이완으로 전화를 걸고 있었다. 어젯밤 리씨아오로부터 타이완의 황보
핑이 자신을 찾고 있다는 말이 기억났던 것이다.
   따꺼! 하오쩡입니다. 안녕하셨습니까?
  수화기에서 반가움과 놀라움이 담긴 황보핑의 음성이 들려 왔다.
   하오쩡! 정말 자넨가? 어떻게 된 거야? 왜 이렇게 소식이 없었지? 지금 어디에서 전화하고 있는 거
야?
  한꺼번에 많은 질문을 퍼부으며 반가움을 표현하고 있는 황보핑의 음성을 들으며 임호정은 황보핑
특유의 표정을 상기하고는 혼자서 가만히 미소를 지으며 대답했다.
   씨앙깡입니다. 어제 베이징에서 왔습니다. 저를 찾으신다구요?
   별일 없지? 몸은 무사한가?
   예. 괜찮습니다. 자주 연락을 드리지 못해 죄송합니다.
   씨앙깡 어디에 있나? 호텔인가?
   뉴월드호텔에 있습니다. 무슨 일이 있습니까?
   언제까지 그 곳에 있을 작정이야?
   내일 베이징으로 돌아갈 작정입니다.
   내일? 그럼 오늘밖에 시간이 없군. 내가 당장 씨앙깡으로 가겠네. 우선 나를 만나고 나서 베이징으
로 출발해. 긴히 할 얘기가 있어.
   무슨 일이신지?
   자세한 이야기는 만나서 하겠어. 오늘 저녁은 시간이 어때? 함께 저녁을 할 수 있나?
   저녁은 어렵습니다. 이미 리씨아오와 약속이 되어 있습니다.
   그래? 그래도 상관없어. 내가 씨앙깡에 도착해서 다시 연락을 하겠어. 방 번호가 뭐야?
   1132호입니다. 전화번호는 2646-0088이구요.
   참! 내가 씨앙깡에 간다는 것은 리이에게 이야기하지 않는 것이 좋겠어. 나와 통화를 했다는 이야기
도 하지 말고. . . 알겠나?
  수화기를 놓은 임호정은 선뜻 이해를 할 수가 없었다. 황보핑은 이렇게 급하게 일을 처리하는 사람이
절대 아니었다. 또한 자신이 알기로는 쭈리엔방의 간부인 그가 외국으로 나오는 일은 그렇게 쉽게 결정
할 수 있는 일도 아니었다. 더군다나 친구인 리씨아오에게까지 비밀에 붙여야 하는 일이라면 분명 예삿
일이 아닐 것이었다. 하지만 더 이상 생각해 보아야 소용이 없는 일이었으므로 옷을 입고 방문을 나섰
다. 식당에는 이미 이사벨이 도착하여 기다리고 있었다. 그녀가 임호정의 정장 차림을 보고 감탄을 하
였다.
   어머! 멋있어요. 이렇게 훌륭하게 보일 줄은 몰랐어요.
  감탄을 하는 그녀 역시 어제와는 다른 옷차림을 하고 있었다. 어제 입은 그녀의 옷차림은 무거운 느
낌을 주는 검은색의 정장 차림이었으나, 오늘은 야외 피크닉에 어울릴 듯한 붉은 빛이 감도는 장밋빛
투피스를 입고 있었던 것이다. 임호정이 얼굴을 붉히며 대답했다.
   이사벨양 덕분입니다. 어떻게 보일지 몰라 이렇게 입고 와서 이사벨양에게 가장 먼저 보이는 것입니
다.
   멋있어요. 몰라보겠군요. 체격이 좋아 양복을 입으면 멋있을 것이라고 생각은 했었지만. . . 이렇게
정식으로 옷을 차려 입으니 훨씬 좋아 보이는군요.
   너무 비행기를 태우시는군요. 참! 제가 너무 일찍 약속을 한 것은 아닙니까? 출근을 하시는데 지장
을 주지 않으려고. . .
   어머! 린선생님. 오늘은 토요일이에요. 출근하는 날이 아니에요. 전 또 린선생님이 무슨 일이 있는
줄 알고. . .
   예? 오늘이 토요일입니까? 어이쿠! 제가 실수를 했군요.
  두 사람이 마주보며 소리나게 웃었다. 웨이터가 다가와 두 사람의 식사 주문으로 받자 두 사람 모두
컨티넨탈 스타일로 주문을 했다. 임호정이 이사벨에게 물었다.
   제가 이사벨양의 스케줄을 망쳐 놓은 것은 아닙니까? 주말인데 하실 일이 많으실 것 같은데. . .
   아니에요. 전 토요일에도 일찍 일어나는 편이에요. 오히려 린선생님이 저 때문에 지장을 받으시는 것
은 없으세요?
   아닙니다. 전 오늘 저녁 약속된 모임에만 나가면 됩니다.
   그럼 오전에는 스케줄이 없어요? 시간이 되신다면 제가 린선생님에게 씨앙깡 구경을 시켜 드릴까
요?
  이사벨의 제의는 임호정의 마음을 들뜨게 하기에 충분한 것이었다. 그는 반색을 하며 그녀의 제의를
받아 들였다.
   괜찮으시겠습니까? 저야 얼마든지 좋지만. . .
   아니에요. 저도 오랫동안 씨앙깡을 떠나 있었기 때문에 가보고 싶은 곳이 많아요. 잘 되었어요. 린선
생님 덕분에 저도 씨앙깡 구경을 하게 되었네요.
  식사를 마치자 임호정은 다시 방으로 올라가 옷을 갈아입고 왔고 그 동안 그녀는 주차장에서 차를
빼내 왔다. 두 사람이 가장 먼저 간 곳은 오션파크였다. 세계에서 가장 길다는 롤러코스트를 타고 정상
으로 올라간 두 사람은 오션파크 타워의 꼭대기에도 올라가 홍콩의 전경을 바라보았다. 오션파크에는
정말 볼 것이 많았다. 산호초가 있는 수족관, 물개와 바다표범의 해양 동물 쇼, 그리고 온갖 놀이 시설
들이 있었다. 모든 것을 잊고 오랜만에 동심으로 돌아간 두 사람은 종일 이곳에서 시간을 보냈다. 즐거
움이 가득 담긴 웃음이 두 사람에게서 떠나지를 않았다. 이는 두 사람 모두 오랜만에 갖게 되는 즐거운
남녀간의 데이트였다.
  시간이 빨리 흘러 어느새 오후가 되었다. 이사벨은 임호정을 리씨아오의 집 앞에 내려 주고 돌아갔
다. 임호정이 함께 집으로 들어가자고 권해 보았지만 그녀는 한사코 발걸음을 돌렸다. 초대받지 않은
만찬에 가고 싶지도 않고, 또한 사업상의 중요한 이야기들이 많이 오고가는 자리일텐데 굳이 참가하고
싶지가 않다는 것이었다.

  임호정이 호텔로 다시 돌아온 시간은 밤 9시가 넘어서였다. 방에는 메시지가 들어와 있었다. 황보핑
이 827호 방에서 기다리고 있다고 했다. 그는 즉시 전화를 걸었다. 전화를 받은 황보핑은 자기의 방으
로 임호정을 오도록 했다. 두 사람은 반갑게 인사를 나누었다. 1년만의 해후인 것이었다.
   베이징 떵 선생의 막내아들인 떵조팡을 만났습니다. 이 곳 씨앙깡에 나와 있다더군요.
   리이의 활약이 대단하군. 하긴 싼허훼이(三合會)가 요즘 중국 정부측 인사들과 가깝게 지내고 있다
는 이야기는 들었어.
  한동안 서로간의 안부를 묻고 인사를 나눈 끝에 임호정이 말머리를 바꾸었다.
   오늘 이렇게 급히 오신 것은?
   하오쩡. 그 동안 자네에게 별 일이 없었나?
   무슨 일을 말씀하시는지?
   쓰하이방에서 자네를 죽이라는 명령이 있었어.
   아 - 네에. . . 이미 지나간 일입니다. 일년 전 제가 썬전에 있었을 때 세 놈에게 납치를 당한 적이
있었습니다. 하지만 제가 오히려 놈들을 혼내 주었습니다. 한 놈은 제 손에 애꾸가 되었죠. 하지만 그
후로는 아무 일이 없었습니다.
   그럼 다행이야. 난 그 소식을 얼마 전에야 들었어. 이미 우리측에서 손을 써 자네에게 내린 살인 명
령을 취소하도록 요청을 하였어. 하지만 그래도 조심해야 해. 쓰하이방측에서 우리에게 약속은 하였지
만 그래도 아직은 조심하는 것이 좋아. 그리고 또 한 가지 소식이 있어. 타이완 경찰에서도 너를 찾고
있어. 한국의 경찰에서 타이완 경찰에게 너의 행적에 관한 수사를 의뢰한 모양이야.
   그렇습니까? 전 그것도 모르고 오는 구정에는 따꺼와 이모님을 뵈려고 타이완에 가 보려고 했었는
데. . .
   당분간 타이완 출입을 삼가는 것이 좋을 거야.
   알겠습니다. 이모님에게는 제가 전화를 드리도록 하겠습니다. 모두들 별고 없으시죠?
   그래. 한 번씩 모이면 다들 자네에 대한 이야기를 하고 있어. 이모님에게는 지금 미국에서 공부하던
막내아들이 돌아와 함께 생활하고 있지.
   따꺼 고맙습니다. 아직까지 저에게 이토록 많은 신경을 써 주셔서 말입니다.
   무슨 소리야. 자넨 영원히 나의 형제가 아닌가. 그건 그렇고 내가 이번에 자네를 만나러 온 것은 또
다른 이유가 있어서 온 거야.
   무슨 일이십니까?
   자네가 북경에서 디스코클럽을 한다는 이야기는 이미 모두 들었어. 신문에도 보도가 되었더군. 아주
활약이 대단해.
   과찬입니다. 조그만 사업인데요 뭘. 시범적으로 한 번 해보는 것입니다.
   리씨아오가 대륙에 사업을 많이 벌이고 있지? 호텔과 백화점 사업 말이야.
   그렇습니다. 베이징, 티엔진, 따리엔에 각각 사업을 하고 있습니다. 아마 올해에도 새로운 투자를 할
예정인 것 같습니다.
   우리 쭈리엔방에서도 대륙에 들어갈 준비를 하고 있어. 하지만 우리들이 중국에 들어가는 것은 싼허
훼이와 사정이 많이 달라.
   무슨 말씀이신지?
   대륙의 고위층 사람들이 우리들하고는 직접적인 접촉을 꺼리고 있지. . . 97년이 되면 씨앙깡이 반환
되니까 대륙의 사람들이 싼허훼이와는 쉽게 접촉을 하고 있지만 우리 타이완측 사람에게는 아직 경계
를 많이 하고 있어. 아무래도 정치적인 문제가 많이 걸려 있으니까 그런가 봐.
   그렇겠군요.
   그래서 말이야. 하오쩡이 우리 쭈리엔방의 대륙 진출을 도와주었으면 좋겠어. 이는 이미 방의 원로들
도 동의를 한 사항이야.
   제가 어떻게?
   나는 아직도 자네가 우리 쭈리엔방의 사람인 것으로 생각하고 있어. 어때? 우리와 함께 손잡고 다시
일해 보겠나?
   물론입니다. 저 역시 언제나 쭈리엔방을 잊지 못하고 있었습니다. 마음이 정리되면 언젠가는 타이완
으로 가겠다는 것도 항상 생각하고 있습니다.
   그럴 줄 알았어.
  황보핑은 테이블에 놓아둔 파일을 펼쳤다. 꽤 부피가 두꺼운 파일이었다.
   우선 이 계획서를 보면 돼.
  황보핑이 파일을 넘기며 설명을 시작했다. 쭈리엔방이 중국에 진출하고자 하는 지역은 씨아먼(廈門),
푸조우(福州), 상하이(上海), 항조우(杭州), 그리고 베이징(北京)이었다. 이들의 주 사업 역시 호텔과 오
피스 빌딩을 비롯한 부동산 개발과 유흥업 진출이었다.
   우리가 이렇게 본격적인 사업을 시작하는 것에는 알다시피 정치적인 목적과는 전혀 별개의 것이야.
우리 방에서도 이미 10여년 전부터 푸지엔(福建省)과 쩌지앙(浙江省), 광똥(廣東省) 등지에 구축해 놓은
기반이 있기는 있어. 하지만 이런 일부 지역에만 의존해서는 안된다는 것이 우리들의 의견이야. 더 늦
기 전에 대륙 전지역에 사업적인 기반을 갖추어 놓아야 한다는 것이 최근에 결정된 방침이지.
   제가 어떻게 도와 드리면 되겠습니까?
  두 사람은 이날 밤을 꼬박 새우면서 향후의 사업에 대해 의견을 교환했다. 그리고 다음 날 아침 황보
핑은 첫 비행기를 타고 타이완으로 돌아갔다. 임호정은 다시 이 순간부터 쭈리엔방과 일을 하게 된 것
이었다. 싼허훼이와 쭈리엔방. 화교계 암흑가 세력 중 가장 큰 양대 세력의 중국 대륙 진출이 임호정과
함께 하고 있는 셈이었다.





  10. 破滅

  중국인들은 구정(舊正)을 춘지에(春節)라고 불렀다. 겨울을 보내고 봄을 맞이하는 명절인 것이다. 중
국의 춘지에는 폭죽을 터뜨리는 것으로 시작하고 있었다. 중국인들의 오랜 관습인 폭죽은 악귀를 물리
치기 위한 것이었다. 집안에 있는 악귀를 내보내기 위해 폭죽을 터뜨리고, 집으로 들어오는 악귀를 막
기 위해 집 앞에서도 폭죽을 터뜨렸고, 마을을 지키기 위해 동네 어귀에서도 폭죽을 터뜨리는 것이 중
국인이었다. 중국인들이 춘지에를 맞이하여 터뜨리는 폭죽은 북송 시대의 유명한 정치가인 왕안석이 지
은 <사구편>에 잘 나타나 있다.
   폭죽 소리와 함께 한 해를 보내는데,
   따뜻한 동풍이 썩은 잎을 쓸어 가네.
   집집마다 문을 열어 새해를 맞이하고,
   움트는 도화 꽃이 썩은 가지를 바꾼다네.
  그 다음 중국인들이 맞이하는 춘지에의 특색은 집집마다 가족들이 모여 만두를 빚어 먹는 것이었다.
만두는 재물을 상징하는 것이었다. 만두의 모양이 중국 고대 사람들이 사용하던 금괴의 모양과 같았기
때문이었다. 춘지에 때 식구들이 모여 만두를 빚는 것은 새해를 맞이하여 많은 재물을 모을 수 있도록
바라는 심정이 들어 있는 것이었다.
  과거의 모든 구습을 깡그리 뒤엎은 공산 혁명조차도 이러한 춘지에의 전통만은 어쩌지를 못했다. 춘
지에는 중국에서 가장 큰 명절이었다. 국가에서 정한 휴일만 3일이었다. 하지만 이러한 3일간의 휴일은
법적으로만 존재할 뿐 모든 기관. 공장. 사람들이 10일 정도는 휴일로 삼고 있었다. 3일간의 휴일은 고
향을 찾고 친구를 찾아가기 위해서는 너무 짧은 기간이었던 것이다.

  김치영 박사에게 있어서 올해의 춘지에는 특별히 의미가 있었다. 가까운 친척이라고는 장춘에 있는
사촌 동생뿐인 그는, 춘지에를 맞이하여 자신이 모든 비용을 들여 사촌 동생들을 북경으로 초청한 것이
다. 언제나 아내와 딸 세 식구로만 보내던 쓸쓸한 춘지에였다. 주위의 이웃이나 동료들이 춘지에가 되
면 친척과 함께 보내는 것을 부러워하던 그들 가족이었다. 하지만 올해의 춘지에는 달랐다. 사촌 동생
의 가족 4명이 더해지자 응접실까지 포함하여 세 개뿐인 방이 비좁기는 했지만 방마다 웃음이 가득 차
고 있었다. 아내는 아내대로 즐거워하고 있었고, 딸 설비는 같은 또래의 사촌들과 어울리는 것이 처음
인지라 두 명의 아이들을 데리고 정신없이 안팎으로 돌아다녔다. 밤이 되면 모두들 한 방에 모여 앉아
TV를 보면서 시간 가는 줄을 몰라 했다.
  직장에서 공식적인 휴가 기간이 시작되자 김치영은 동생의 가족들을 데리고 북경의 명승지 구경을
다녔다. 사촌 동생인 김성원을 제외한 다른 가족들은 북경 나들이가 처음이었다. 만리장성, 명대 정릉,
이화원, 원명원, 식물원, 천단 공원, 자금성, 천안문 광장, 용경협의 얼음 축제, 북해 공원, 경산 공원, 백
탑사 등등 시내의 모든 곳을 돌아다녔다. 덕분에 딸 설비와 아내까지도 새로이 북경 구경을 하게 된 것
을 무척이나 즐거워했다. 어느덧 휴가 기간이 끝나자, 김치영 박사는 10일간 북경 생활을 하고 고향으
로 돌아가는 동생 가족에게 비행기표를 선사하는 것도 잊지를 않았고, 선물도 가득 사주었으며 심지어
돈까지 3천원을 주었다.
  춘지에 휴가가 끝나고 출근한지 3일째 되는 날이었다. 사무실에 앉아 신문을 뒤적이며 퇴근 시간을
기다리던 김치영 박사는 소장실로 오라는 전갈을 받았다. 그는 전갈을 받은 즉시 자리에서 일어나 소장
실로 갔다. 소장실의 문을 열고 들어가자 실내에는 낮선 사람이 두 사람 앉아 있었다. 김치영은 소장이
자신을 부른 것은 이들 두 사람을 자신에게 소개해 주기 위해서라고 짐작했다.
   소장님. 저를 찾았습니까?
   . . .
  소장은 아무말 없이 침통한 표정으로 자신의 얼굴만 쳐다보았다. 앉으라는 말도 없었다. 분위기가 이
상하다고 느끼면서 슬그머니 소파에 앉았다. 맞은 편에 앉은 손님 중의 한 사람이 김치영을 향해 물었
다. 안경을 쓴 그의 얼굴은 무표정한 모습을 하고 있었다.
   김치영 동지입니까?
   그렇습니다.
   저는 원부(院部 ; 연구소의 상급 기관)의 기율검사위원회에 있습니다. 그리고 이쪽은 국가안전부에서
나온 분입니다.
   아! 그렇습니까?
  맞은 편의 두 사람이 서로 얼굴을 마주보더니 자리에서 일어나며 소장을 향해 말했다.
   그럼 협조해 주셔서 감사합니다. 다음에 또 연락을 드리겠습니다.
  소장이 엉거주춤 자리에서 일어나며 인사를 받았다.
   제가 불찰이 많았습니다. 불러만 주시면 언제든지 협조를 하겠습니다.
  그들이 인사를 주고받으며 자리에서 일어나자 김치영도 자리에서 일어나 그들의 모습을 지켜보고 있
었다. 기율검사위원회에서 나왔다는 사람이 김치영을 보고 말했다.
   김치영 동지는 지금 저희들과 함께 가야 되겠습니다.
   어디로. . .?
   그건 가 보시면 압니다. 자 나가실까요.
   아니! 소장님! 무슨 일입니까?
  소장은 벌써 자신을 외면하고 창밖으로 시선을 돌리고 있었다. 김치영의 머리속에는 벼락이 치는 것
같았다. 20년 전에도 똑 같은 일이 있었다. 문화대혁명이란 이름 아래 거행된 그 때의 일은 지금 생각
해도 소름이 끼치는 일이었다. 하지만 지금은 무슨 혁명이 있는 것도 아니지 않은가. 그는 다시 소장을
향해 소리쳤다.
   소장님! 무슨 일인지 알려나 주십시오.
  하지만 그의 외침은 소용이 없었다. 국가안전부에서 나왔다는 사람이 김치영의 팔목에 차가운 수갑을
채웠다. 연구소의 문을 나선 자동차가 사이렌을 울리며 달리기 시작했다. 이날 밤, 김치영의 집에 낯선
다섯 사람이 찾아왔다. 그들은 김치영의 아내인 한숙희와 딸 설비를 복도에 세워 놓은 채 무려 세 시간
동안이나 집안을 뒤졌다. 집안을 쑥밭으로 만든 그들이 돌아 갈 때는 5개의 커다란 박스에 김치영의
책, 옷, 서류뿐만 아니라 심지어 설비의 책까지 모두 가져가 버렸다. 다음날 김치영의 아내 한숙희는 자
리에서 일어나지를 못했다. 전신이 마비된 것이었다.

  서울.
  남규태는 서류를 보고 있는 하정태의 눈치를 살피고 있었다. 하정태가 아무말을 하지 않자 남규태가
침을 꿀꺽 삼킨 뒤 먼저 입을 열었다.
   방송사와 함께 하는 행사니까 문제가 없을 것 같은데. . . 통과가 될까?
  하정태가 보고 있는 서류는 남규태가 모집한 중국 방문단의 방문 허가 신청 서류였다. 그는 여행업을
시작한지 3개월만에 무려 320명이라는 대규모 방문단을 모집하는데 성공하였다. 그리고 방송국과 협조
하여 한국 방송 사상 최초로 중국 길림성에서 공개 방송을 하기로 계약을 치렀다. 흘러간 옛 노래 위주
의 공개 방송 무대를 길림성의 수도 장춘에서 중국의 교포들과 함께 한다는 내용이었다. 또한 유명한
한복 연구가가 거행하는 한복 패션쇼를 북경에서 거행하는 이벤트도 곁들이고 있었다. 따라서 전체 중
국 방문 신청자는 413명에 달하고 있었다. 파일의 끝장을 넘긴 하정태가 남규태를 바라보았다.
   인원수가 너무 많지 않아?
   그래서 세 팀으로 나누려고 그래. 제 1팀이 6월 6일 출발하고 제 2팀이 6월 25일, 제 3팀이 7월 10일
출발하는 것으로 말이야.
  하정태가 파일을 테이블에 놓고 담배를 꺼내 물었다. 그의 얼굴에 웃음기가 감돌고 있었다.
   이거 마치고 나면 돈은 얼마나 벌어?
   2억 정도는 남을 거야. 백두산 가는 코스에 옵션을 걸었거든. 그런데 대부분의 사람들이 백두산을 가
는 코스에 신청을 했어.
  남규태는 예상되는 이익이 4억이 넘었지만 이를 축소해서 말하고 있었다.
   준비하는데 자금이 많이 들어갔겠는걸?
   말도 마. 생각지도 않은 돈이 많이 나가. 여행비라도 선금을 받을 수 있어서 다행이었어. 애초 준비
했던 자본금으로는 직원 모집해서 사무실 꾸미고 몇 개월 운영비로 쓰고나니 벌써 잔고가 바닥이야. 여
행업이 생각보다는 쉽지가 않아.
   허가 받는데도 돈이 들어가야 할 거 아냐? 그냥 해 주겠어? 밥이라도 먹으려고 할 건데 말이야.
   각오하고 있어.
   우리쪽에서도 서너 사람 갈려고 할거야. 문제없겠어?
   그 정도야 무슨 문제가 되겠어. 일단 네가 서류 검토나 마쳐 주어야겠어. 그리고 윗 분들에게도 얘기
를 잘 해주고. . .
   내 문제는 걱정마. 하지만 이문동 쪽에는 나도 방법이 없어.
   그 쪽은 내가 이미 이야기를 하고 있어. 자동차를 세 대 이야기하더군. 새로 나온 그랜져로 세 대 넣
어 줄 참이야.
   그래? 너무 큰 거 아냐?
   다음을 보는 거지 뭐. 이번만 건수가 아니잖아. 앞으로도 계속 이어지니까 처음에 듬뿍 안겨 줄려고
그래.
   중국쪽은 어때? 문제가 없겠어?
   서류에 있는 그대로야. 중국청년여행사와 이미 계약을 마쳤고 계약금도 50% 지불을 했어. 그리고 길
림성의 실내 체육관 임대 계약도 이미 마쳤고. . . 백두산 관광에는 그 곳 공안당국에서 경호 차량까지
내어 주기로 했어. . .중국쪽에는 문제 될 것이 전혀 없어.
  찻잔을 들어 커피를 한 모금 마신 하정태가 화제를 바꾸었다.
   이번에 중국 갔을 때 호정이는 만나 보았어?
   응. 잠깐 만났어.
   어때? 호정이는.
   왕푸징이라는 시내 중심지에서 디스코클럽을 시작했는데 굉장하더군. 너도 알잖아? 얼마 전에 신문
에도 보도가 되었던 디스코클럽 말이야. . .
   뭐야? 그럼 그 디스코클럽을 호정이가 하고 있단 말이야?
   그래. 알고 봤더니 그게 호정이가 하는 거야. 이름만 중국 사람 것으로 해 놓고 실제 운영자는 호정
이야. 하여튼 호정이는 굉장해. 사무실만 해도 벌써 두 개를 벌려 놓았어.
   다른 이야기는 없었어? 내게 연락을 하라고 했었는데 말이야.
   전혀. 그냥 잘 있다고 안부만 전해 달라고 하더군. 정신없이 바쁘게 지내는 것 같았어. 나와 만나서
이야기한 시간도 겨우 30분 정도였거든.

  북경.
  천안문 광장 남쪽에 있는 치엔먼(前門) 지역은 언제나 사람들로 북적대는 곳이었다. 한국의 남대문
시장과 마찬가지로 지방에서 올라온 사람들이 수도 베이징을 방문하여 물건을 구입하고자 할 때는 이
곳 치엔먼 시장을 가장 많이 찾았던 것이다. 주로 타지에서 온 지방 사람들이 많이 찾는 곳이기 때문인
지 이곳 시장의 상가에 진열되어 있는 상품들은 가격이 낮은 싸구려 상품이 대부분이었다. 치엔먼 시장
이 백년 이상이나 이렇게 번성하게 된 것에는 시장의 중심부에 자리잡고 있는 똥런탕(東仁堂)이란 유명
한 약국도 일조를 하고 있었다.
  화창한 봄날, 이곳 치엔먼 시장을 찾은 수많은 중국인들의 시선을 당기는 일이 하나 있었다. 시장 입
구에 자리잡고 있는 하얀색의 4층 건물에 식당 하나가 개업식을 하고 있었다. 외식을 좋아하고, 음식에
관한 한 세계 어느 나라 어느 민족에게도 뒤지지 않는 중국에서 식당 하나가 개업하는 것은 사람들의
주목을 끄는 일이 아니었다. 하지만 이 식당의 개업은 일반적인 식당의 개업과 다른 점이 있었다. 개업
을 축하하기 위한 화환이 식당의 입구에 쭉 늘어서 있었고, 붉은 색의 종이에  開業大吉 이라고 써 붙인
것까지는 여느 식당의 개업과 다른 점이 없었다. 하지만  朝鮮燒 (조선 불고기) 라는 글자와 함께 식당
입구에 걸려 있는 간판에 크다랗게 적어 놓은  평양식당 이란 글자는 이곳 북경에서 흔히 볼 수 있는
간판이 아니었던 것이다.
  평양식당의 별실에서 개업을 축하하기 위한 파티가 벌어지고 있었다. 파티라고는 하지만 참석자가 6
명뿐인 단출한 모임이었다. 테이블 중앙에 있는 불고기 판에는 먹음직스럽게 잘라 놓은 고기들이 지글
거리며 냄새를 풍기고 있었고, 주방장이 솜씨를 부린 각종의 음식들이 테이블을 가득 채우고 있었다.
식당의 주인인 오해윤 여사가 맞은 편에 앉아 있는 풍채가 좋은 40대의 사나이의 잔에 술을 부어 주며
말했다.
   리선생님이 이렇게 오실 줄은 생각도 못하고 있었어요.
  리성국이 가볍게 잔을 비우고는 통쾌하게 웃으며 오해윤을 향해 말했다.
   하하하! 오여사가 이곳 북경에서 시작하는 첫 사업인데 제가 빠지면 되겠습니까? 식당의 위치가 좋
아 장사가 잘 될 것 같습니다. 돈 많이 벌어서 우리 공화국에도 기부를 많이 하시기 바랍니다.
   모두 여기 계신 왕선생님이 도와주신 덕분이에요.
  리성국의 시선이 왕호석을 향하며 방금 자신이 비운 잔을 왕호석에게 내밀었다.
   리종호 동지로부터 왕선생 이야기는 듣고 있었소. 자 우선 이 잔부터 받으시오. 그 동안 우리 공화국
의 사업에도 왕선생이 많이 도와 주신다구요.
  왕호석이 두 손으로 공손하게 잔을 받았다. 리성국이 직접 잔에다 술을 부어 주었다.
   이렇게 뵙게 되어 영광입니다. 앞으로 많은 지도 바랍니다.
  오해윤 여사가 얼굴에 가득 미소를 지으며 말했다. 그녀의 얼굴은 몇 잔 마신 술 덕분에 홍조를 띠고
있었다.
   우리 왕선생님은 앞으로 저와 함께 공화국 사업을 본격적으로 전개하기로 했어요. 그러니 리선생님
께서 지금보다 더 많이 도와 주셔야 해요.
  리성국이 다시 통쾌하게 웃음을 터뜨리며 말했다.
   하하하! 여부가 있겠습니까. 앞으로 우리 함께 멋지게 사업을 해 봅니다. 그래 남조선의 대경상사와
는 이제 정리가 되었소?
   예. 지난달에 사표를 제출했습니다.
   그럼. 언제 한 번 시간을 내어 우리 공화국에도 한 번 오도록 하시오. 내가 멋지게 접대를 해 주겠
소.
  리종호가 만면에 웃음을 머금고 말을 받았다.
   그렇지 않아도 이번 주석님 탄생일에 오여사님과 함께 왕선생을 우리 공화국으로 초청을 할까 합니
다.
  말을 마친 그는 왕호석을 바라보며 말했다.
   어떻습니까? 왕선생. 우리 리성국 동지께서도 왕선생을 초청하시는데 이번 기회에 공화국을 방문해
보는 것이 어떻겠습니까?
   . . .
  왕호석은 얼굴에 난처한 기색과 함께 억지 미소를 짓고는 입을 다물었다. 2개월 전, 그는 대경상사를
그만두고 오해윤 여사와 손을 잡았다. 그의 이러한 내막을 잘 알고 있는 리종호는 얼마 전부터 오여사
와 함께 왕호석에게 북한을 방문해 주도록 조르고 있는 중이었다. 하지만 왕호석으로서는 자신의 북한
방문을 쉽게 결정할 수가 없었다. 비록 화교의 신분이긴 하지만 아직 부모를 비롯한 가족들이 모두 한
국에 살고 있는 한, 자신이 함부로 북한을 방문한다는 것은 다분히 위험성이 있다고 판단하고 있었던
것이다.

  이날 밤, 오해윤 여사는 자신이 묵고 있는 호텔 방에 리성국과 함께 있었다. 리성국이 욕실에서 샤워
를 하고 나오며 화장대 앞에 앉아 있던 오해윤을 향해 말했다.
   오여사는 왕호석이를 어떻게 생각하고 있어요?
  거울을 향하고 있던 오여사가 방향을 바꾸어 앉았다. 먼저 샤워를 하고 나온 그녀는 거울 앞에서 다
시 화장을 고치고 있었던 것이다.
   뭘 말이에요?
   중국 사람이라 그런지 왕호석의 속마음을 모르겠더군.
  리성국이 침대에 걸터앉으며 담배를 피워 물었다.
   왜? 무슨 일이 있었어요?
   오늘만 해도 그래. 평양 방문하는 건에 대해 전혀 내색을 하지 않잖아. 싫으면 싫다든지 좋으면 좋다
든지 무슨 말이라도 있어야 할 게 아니겠어?
  오여사가 자리에서 일어나 냉장고 문을 열고 캔 맥주를 두 개 꺼내어 그 중 한 개를 리성국에게 권
했다. 리성국이 오여사가 내민 캔 맥주를 받으며 오여사의 손목을 잡았다. 오여사는 눈을 가볍게 흘기
며 리성국에게 잡힌 손목을 빼내고는 말했다.
   그 사람 성격이 우유부단해서 아직 결정하기가 어려울 거예요. 너무 조급해 할 필요가 없는 일이에
요. 이쪽에서 너무 서둘면 오히려 더 움츠릴 수가 있어요.
  리성국이 입맛을 다시며 캔 맥주를 사납게 따서 한 번에 모두 마셔 버리고는 손으로 입을 닦았다. 그
의 말투가 약간 거칠어지고 있었다.
   아니 평양에 가는 일이 무슨 사자 굴에 들어가는 것이라도 된다는 말이요? 의심은 무슨 의심할 일
이 있다고 그러지?
  오여사가 소파에 앉으며 손에 들고 있던 캔을 따서 맥주를 잔에 부었다. 맥주 거품이 잔을 넘치자 그
녀는 얼른 잔을 들어 입으로 가져갔다. 거품과 함께 맥주를 한 모금 마신 오여사가 다시 말을 이었다.
   호호. 리선생님은 . . .  이럴 때 보면 철부지처럼 아직 세상일에 어둡다니까. 왕호석이 화교이기는
하지만 그래도 30년간을 한국에서 살아온 사람이에요. 평양에 가는 일을 그렇게 간단하게 결정할 입장
이 아니에요. 저도 처음 평양 들어갈 때 얼마나 망설였다구요.
  리성국이 침대에서 일어나 오여사의 옆자리에 앉으며 말했다.
   아니? 오여사가 그런 적이 있었어?
  말을 마친 그는 오여사의 어깨에 팔을 둘렀다. 오여사는 자신의 어깨에 두른 리성국의 팔은 떼내며
말했다.
   그럼요. 굉장히 두려웠어요. 일본 국적인 저도 그렇게 두려웠는데 왕호석이야 오죽하겠어요? 그리고
평양에 다녀온 다음 서울에 들어갈 때는 또 얼마나 두려웠는데요. 정말 무서워서 혼났어요.
  리성국이 오여사의 어깨에 다시 손을 두르고 오여사가 손에 들고 있던 잔을 빼앗아 잔에 남아 있던
맥주를 마셔 버렸다.
   음. 그래도 왕호석이를 이번에 꼭 평양으로 데리고 들어오도록 하시오. 오여사가 한 번 수단을 부려
보시오. 왕호석이는 이용할 구석이 많은 녀석이요. 녀석을 잘만 이용하면 앞으로 오여사나 나의 일에
도움이 많이 될 거요.
  오여사가 리성국이 내려놓은 빈 잔에 남아 있던 맥주를 모두 부으며 말했다.
   아이. 걱정 마세요. 제가 이미 약속을 드렸잖아요. 제가 약속한 것을 한번이라도 어긴 적이 있었나
요? 저도 생각해 놓은 것이 있으니까 너무 걱정하지 마세요.
  리성국의 손이 오여사의 가슴을 더듬고 있었다. 오여사의 손은 더 이상 그의 손을 떼어 낼 생각을 하
지 않는 듯 리성국의 손위에 머물러 있었다.
   평양을 다녀온 사람하고 다녀오지 오는 않은 사람은 우리 공화국에 대한 생각이 차이가 많이 나는
법이요. 그건 그렇고 이번 주석님 생일에는 어떻게 할 작정이요?
   어떻게 했으면 좋겠어요? 무슨 좋은 생각이 있으세요?
   글쎄. 천천히 연구해 봅시다.
  말을 마친 리성국의 입이 오여사의 입술을 덮치고 있었다. 오여사가 두 손으로 리성국의 가슴을 밀어
내며 말했다.
   아이. . . 불도 끄지 않았는데. . . 왜 이렇게 서두세요. . .
  하지만 말과는 달리 그녀 역시 리성국을 적극적으로 껴안고 있었다. 리성국의 숨소리가 거칠어지며
오여사의 가운을 벗기기 시작했다. 오여사가 손을 뻗어 침대 머리 가에 있는 스위치를 조정하여 방안의
조명을 낮추었다. 두 남녀가 서로 껴안은 체 걸음을 옮겨 침대에 쓰러졌다.

  땅딸보는 거의 매일 디스코클럽에 나타나고 있었다. 일주일에 서 너번씩 디스코클럽에 나타난 그는
이제 디스코클럽의 어지간한 종업원들과 안면을 익힌 상태였다. 따라서 그는 HOUSE클럽에서 특별한
손님 취급을 받을 지경이었다. 그는 임호정의 행방을 추적한지 거의 5개월만에 임호정을 찾아 낼 수가
있었다. 그 동안 그는 임호정이 베이징을 중심으로 활동을 하고 있는 것은 알게 되었지만 임호정의 정
확한 근거지를 알아내지 못하여 애를 먹었다. 공안국에 근무하고 있는 꽁안(公安 : 경찰) 한 사람을 매
수하여 베이징에 장기 거주하고 있는 외국인의 명단을 뒤졌지만 명단의 어디에도 임호정의 이름은 없
었다.
  그가 임호정을 발견한 것은 참으로 우연하게 이루어진 일이었다. 호텔에 비치해 놓은 신문을 뒤적거
리다가 최근에 개업한 디스코클럽에 대한 광고 기사를 보게 되었던 것이다. 신문에는 디스코클럽이 씨
앙깡에서 최신 유행하는 조명과 음향 설비를 도입하여 개업하게 된 것이라고 보도를 하고 있었다. 땅딸
보는 왕푸징에 개업하였다는 이 디스코클럽이 어쩌면 싼허훼이와 관련이 있을 지도 모른다고 생각을
하게 되어 그후, 매일같이 디스코클럽을 드나들었던 것이다. 그의 추측은 정확하게 들어맞았다. 디스코
클럽에서 마침내 임호정의 모습을 발견하게 된 것이었다.
  썬전에서 임호정에게 한 번 혼이 났었기 때문에 땅딸보는 신중을 기했다. 이번만큼은 실수를 해서는
안된다고 생각했다. 썬전과 달리 베이징은 치안 상태가 매우 좋은 도시이기 때문에 함부로 총기를 노출
시킬 수도 없는 입장이었다. 총으로 한 방에 죽여 버리면 간단하게 복수를 할 수도 있었지만, 사건이
확대되면 자신도 위험을 면할 수가 없게 될 우려가 있는 것이다. 치밀한 성격의 그는 임호정을 죽이긴
죽이되 자신의 안전을 미리 도모하고 난 다음에 복수를 해야 한다고 생각했다. 그는 우선 임호정의 뒤
를 몰래 따라 다니는 것에서 출발했다. 임호정의 일거수 일투족을 감시하면서 가장 좋은 기회를 포착한
다는 것이 그의 생각이었다. 그의 이러한 미행은 거의 한 달 가까이 계속되었다. 한 달이 지나자 그는
임호정이 움직이는 행동반경을 훤하게 알게 되었다. 임호정의 사무실, 묵고 있는 숙소, 손님을 만나는
장소 등을 알게 된 것이다.
  하지만 그는 임호정에게 타격을 입힐 만한 틈을 좀처럼 얻을 수가 없었다. 썬전에서와 같이 늦은 밤
인적이 없는 장소에 몸을 나타내게 된다면 더 할 수없이 좋은 일이었지만, 베이징에서의 임호정은 썬전
에서의 생활과 전혀 다른 형태의 생활을 하고 있었다. 숙소와 사무실 등을 오고 갈 때도 자가용을 이용
하고 있었고 간혹 거리에 나올 경우에도 혼자서 움직이는 때가 거의 없었던 것이다. 하지만 땅딸보는
끈질기게 기회를 노리고 있었다. 언젠가는 임호정이 허점을 보일 날이 있을 것이라는 것이 그의 생각이
었던 것이다.

  임호정은 사무실에서 마상휘가 보내 준 아시안게임에 관한 자료를 검토하고 있었다. 마상휘의 의견은
이곳 아시안게임 선수촌 지역 인근의 부지를 매입하여 고급 아파트를 건설하는 것이 어떻냐는 것이었
다. 내년에 개최될 아시안게임을 대비하여 중국 정부는 북경시 북쪽의 교외에다 거대한 건설 공사를 진
행하고 있는 중이었다. 메인 스타디움을 비롯하여 각종 체육 시설과 선수촌, 새로운 도로를 건설하는
이 공사는 북경시가 생긴 이래 가장 규모가 큰 건설 공사였다. 공사의 규모가 이토록 거대하게 시행되
고 있는 것은 중국 정부가 다가오는 2000년에는 이곳 북경에서 올림픽을 개최한다는 계획을 갖고 있다
는 것도 영향을 미치고 있었다.
  다음 날, 자료 검토를 마친 임호정은 직접 차를 운전하여 공사 현장으로 나가 보았다. 시 교외의 논
과 밭 외에 다른 건축물이 별로 없는 넓은 지역에 벌리고 있는 공사는 황무지에다 새로운 도시를 만드
는 것이나 다름없는 것이었다. 아직 이렇다 할 건축물이 들어서고 있는 상태는 아니었지만 넓은 면적의
지역에서 동시에 벌리고 있는 각종의 토목 공사들이 장관을 이루고 있었다. 임호정은 개방과 개혁의 기
치를 내걸고 달려온 10여 년의 성과를 결산하는 중국 정부의 자신감이 이 공사에 투입되고 있다고 생
각했다.
  공사 현장의 확인을 마친 임호정은 자동차를 북쪽으로 몰았다. 오랜만에 혼자서 차를 몰고 나온 그는
기왕 교외로 나온 기회에 드라이브를 즐기고 싶었던 것이다. 목적지를 만리장성이 있는 창평현으로 잡
았다. 교외로 빠지자 시내와 달리 도로에는 오고 가는 차량들의 통행량이 많지 않았다. 임호정은 자동
차의 속도를 점점 빨리 했다. 도로의 표지판에는 자동차의 주행 속도를 시속 70km로 제한하고 있었지
만 그는 이를 무시하고 달렸다. 속도가 올라가기 시작하자 자동차 내의 온도가 쾌적한 섭씨 21로 자동
으로 맞추어져 있었지만 임호정의 얼굴에는 땀이 배이고 있었다. 시속 150km에 달하는 속도감이 긴장
감을 더해 주고 있었기 때문이었다. 창문을 조금 열자 자동차를 스쳐 가는 바람소리와 함께 아직 겨울
이 가시지 않은 차가운 바람이 얼굴을 스쳐 갔다. 임호정은 숨을 크게 쉬며 차가운 바람을 마음껏 들여
마셨다.
  일직선으로 길게 뻗어 있는 도로 가에는 두 겹의 나무들이 아름답게 펼쳐져 있었다. 북쪽 몽고 지방
에서 불어오는 황사를 막기 위해 방풍림으로 심어 놓은 나무들이었다. 하루의 일을 마치고 귀가하고 있
는 북경 사람들이 자전거를 타고 지나치고 있었고, 간혹 드물기는 하였지만 코에서 하얀 김을 내뿜으며
힘에 겨워하는 말이 끄는 마차의 행렬도 보이고 있었다. 공사 현장을 출발한지 30분도 되지 않아 로터
리에 이르렀다. 이제부터는 본격적인 산길 도로가 시작되는 셈이었다. 임호정은 자동차의 속도를 줄이
기 시작했다. 커브가 심한 꼬불꼬불한 오르막 산길의 도로가 이어지고 있었다.
  베이징에 온지 두 번째 찾는 만리장성이었다. 지난 여름에 잠깐 틈을 내어 이곳을 찾았을 때는 한 떼
의 외국인들과 함께 왔었다. 지난번 만리장성 방문은 여행사의 버스가 각 호텔을 순회하며 태운 손님들
과 함께 하는 1일 관광 코스를 이용했던 것이다. 당시 마이크를 잡고 손님들에게 만리장성을 설명하던
가이드의 말이 기억났다. 不到長城非好漢!(장성에 오르지 않으면 사나이가 될 수 없다) 언제 누가 최초
로 했던 말인지는 알 수 없었지만 이러한 말이 필요할 만큼 만리장성은 중국인들에게 의미가 깊은 것
인지도 몰랐다. 중국인들을 용(龍)의 자식이라고도 하는 것은 만리장성을 용에 비유하기 때문이라는 풀
이가 있을 정도였다. 용은 중국에서 만들어 낸 신비한 전설의 동물인 것이다.
  만리장성은 북방의 이민족들의 침략으로부터 대륙의 중원 지방을 지키기 위해 건축된 것이었다. 풍부
한 식량을 생산할 수 있는 옥토 중원 지방을 북방의 이민족으로부터 지켜 내기 위해 만리장성이 필요
했던 것이다. 따라서 관외(關外) 지방에 살고 있던 이민족들은 만리장성을 넘어 대륙의 중원으로 진출
하는 것이 대대로의 바램이었다. 만리장성을 격파하는 것은 바로 중국을 점령하는 것을 의미했다. 만리
장성을 격파한 민족, 징기스칸의 후예들과 만주족은 모두가 중원 대륙을 통치할 수가 있었던 것이다.
  겨울의 해가 서산으로 넘어가고 있었다. 길게 깔리기 시작하는 그림자를 앞세우고 임호정은 땀을 뻘
뻘 흘리며 장성의 계단을 올라갔다. 누가 쫓아오는 것도 아니건만 그는 마치 경주를 하듯이 가파른 경
사의 계단을 쉬지 않고 올라갔다. 정상에 이르자 산꼭대기를 타고 끝없이 이어진 만리장성이 한 눈에
들어왔다. 세찬 겨울 바람이 이마에 젖어 있는 땀을 식혀 주었다. 임호정은 두 팔을 하늘 높이 치켜들
었다. 하늘과 맞닿은 중국의 산과 들이 자신의 발 아래에 있었다. 그는 배에 힘을 주고 목청껏 함성을
질렀다. 훈련병 시절 유격 훈련을 받으면서 질렀던 함성과 같은 것이었다.
   아아아아아악 ㅡ !
  함성은 끝없이 울려 퍼졌지만 메아리도 없이 허공 속으로 사라졌다. 임호정은 만리장성의 정상에서
북쪽과 남쪽을 번갈아 보았다. 대륙의 끝에는 내 조국 대한민국이 맞닿아 있을 것이다. 그는 눈을 부릅
뜨고 입을 깨물었다.
   나는 지금 중국의 만리장성에 우뚝 서 있다. 나는 이 넓은 대륙에 혼자 이렇게 서 있는 것이다. 나는
무엇을 하기 위해 이곳에 왔는가. 그리고 나는 지금 무엇을 하고 있는가. . .
  어둠이 깔리기 시작하자 그는 하산을 시작했다. 매표소를 지키고 있던 늙은 촌부가 말없이 문을 열어
주었다. 차를 세워 둔 주차장은 매표소에서 100여 미터가 떨어져 있었다. 찬바람이 부는 아스팔트 도로
에는 인적이 끊어져 있었다. 넓은 면적의 주차장에는 자신이 몰고 온 독일산 아우디 한 대만이 덩그러
니 주차해 있을 뿐이었다. 차의 시동을 걸어 놓고 담배를 한 대 피워 물었다. 3분 정도가 지나자 담배
를 끄고 자동차를 움직이기 시작했다. 아직 저녁 햇살의 여운이 남아 있었으므로 헤드라이트를 켜야 할
정도는 아니었다.
  자동차를 출발한지 얼마 되지 않아 곧 꼬불꼬불한 커브 길이 이어졌기 때문에 그는 차의 속도를 줄
였다. 백미러 속에 헤드라이트를 깜박이며 뒤를 따라오는 지프차 한 대가 보였다. 추월을 하기 위해 보
내 오는 깜박이 신호였다. 하지만 산자락을 깎아 만든 도로였기 때문에 쉽게 추월할 수 있는 도로의 폭
이 아니었다. 도로 위에는 산에서 굴러 떨어진 작은 바위들이 군데군데 치워지지 않은 채 있었고, 또
한쪽 편에는 10m 정도 되는 낭떠러지가 있었다. 따라서 굳이 모험을 할 필요가 없을 것인데도 불구하
고 뒤차에서는 계속적인 추월 신호를 보내 왔다. 임호정은 뒤에 따라오는 차의 조급함을 무시하고 천천
히 차를 몰았다. 커브가 계속 이어지고 있었으므로 전방을 향하고 있는 시선을 뗄 수가 없었다. 유난히
각도가 큰 커브 길이 나타났다.
  핸들을 조심스럽게 틀고 있던 순간 무엇인가  쿵 하고 부딪히는 소리를 들었다. 뒤에 따라오던 지프차
가 아우디를 들이받았던 것이다. 자동차가 휘청하는 동시에 핸들이 자동으로 틀어졌다. 그는 본능적으
로 틀어진 핸들을 바로 잡으며 브레이크를 밟았다. 타이어가 아스팔트를 긁는 소리가 심하게 들려 왔
다. 하지만 이미 늦었다. 다시 한 번  쿵 하는 소리와 함께 아우디가 낭떠러지로 밀려 버렸다. 순간, 임호
정의 시선에서 아스팔트 도로가 사라져 버렸다. 대신 그의 시선에는 잡목과 바위들이 가득 채우고 있었
다. 임호정은 하늘이 빙빙 돌고 있다고 느꼈다. 아우디는 5바퀴를 구르며 처참한 몰골을 한 체 낭떠러
지 바닥에 남아 있던 얼음 구덩이에 처박히고 말았다.
  아우디를 벼랑으로 밀어 버린 체로키 지프차가 사고 현장에서 10여 미터 떨어진 곳에 멈추었다. 체로
키의 문이 열리며 키가 작은 사나이가 도로에 내려섰다. 해가 완전히 사라진 어두운 시각이었지만 그는
짙은 색의 안경을 쓰고 있었다. 땅딸보가 종종 걸음으로 걸어가 낭떠러지에 접근했다. 땅딸보는 안경을
벗고 아래로 내려다보았다. 처참하게 일그러진 검은색의 아우디가 4개의 타이어를 하늘로 향한 채 처박
혀 있는 것이 보였다. 땅딸보는 벼랑으로 내려가 시체를 확인해 본다는 애초의 생각을 단념하였다.
  가파른 경사의 벼랑에는 몸을 지탱해 줄 잡목조차 제대로 없었던 것이다. 가슴에 품고 있는 베레타
자동 권총을 사용할 기회가 없었던 것이 매우 아쉬웠다. 쓰러진 녀석의 가슴에 적어도 세 발의 총알 자
국은 내어 주리라 작심하고 있었던 것이다. 땅딸보는 5분 여의 시간 동안 제 자리를 지키고 서 있었다.
아우디에서는 어떠한 움직임도 없어 보였다. 그는 천천히 걸음을 옮겨 체로키에 올라탔다. 시동을 걸며
체로키를 움직이는 그의 입가에는 보일 듯 말 듯한 미소가 번져 가고 있었다.





  11. 混亂

  쑨지창은 서류를 내팽개치고 담배를 피워 물었다. 매일 전국 각지에서 올라오는 20여 매의  보고서들
은 어제의 내용과 별로 다른 것이 없는 내용들이었다. 하지만 북경시 지부에서 제출한 보고서에는 분명
히 어떤 문제가 감지되고 있었다. 국가안전부 베이징 지부에서는 현재의 사태가 심각하다고 판단하고
있는 것이었다. 더 이상 시간을 지체할 수가 없다고 생각한 그는 반쯤 피우다만 담배를 재떨이의 홈에
끼우고 보고서를 마저 읽었다. 신화사 기자로 위장하고 있는 국가안전부 요원이 작성한 보고서였다.

  <베이징 지역 계급투쟁의 신 동향에 관한 보고서>
  1. 정치성을 띤 유언비어가 갈수록 심해지고 있음.
  지난 3월부터 나돌기 시작한 유언비어는 현재 거의 모든 계층으로 확산되고 있으며, 이들 유언비어는
모두 당과 중앙의 지도자 동지들에 대한 것이 대부분임. 이 중에는 최고 지도자 떵샤오핑과 리이펑 등
을 구체적으로 지칭하고 있는 것도 있음. 이들 유언비어의 출처는 중국과학원, 중관촌 일대의 대학가가
주를 이루고 있으며 중앙당 고급 간부들에게 출처가 있는 것도 있음.
  2. 대자보, 표어가 학원가에 등장하고 있음.
  악성 유언비어를 확산하는 중요한 도구로 표어와 대자보가 출현하고 있음. 이들 표어와 대자보의 내
용은 매우 노골적이고 악독한 것들임. 그 중에는  중앙의 후르시초프를 몰아내자 ,  큰 고양이(떵샤오핑)
와 작은 고양이(리이펑)는 물러가야 한다.   인민일보는 인민들에게 공개 사과하라.  등이 있음. 이들 대
자보와 표어는 대학가뿐만 아니라 국무원 소속 각 부서의 청사 주변에도 등장하고 있는 것이 주목됨.

  보고서를 모두 읽은 쑨지창은 담배를 피워 물고 생각을 정리하기 시작했다. 자신이 읽은 각종의 보고
내용을 정리하여 새로운 보고서를 작성해야 하는 것이 그의 임무였다. 특별한 사정이 없는 한 매일 써
야 되는 600자 내외로 된 그의 보고서는 잠시 후 세 군데의 판공실에서 받아 볼 것이다. 짜오서얀 총서
기, 리이펑 총리 대행, 완리 상무위원장의 판공실로 들어 갈 보고서인 것이다. 하지만 그가 매일 작성하
는 보고서가 과연 그들의 생각을 움직일 수 있는 영향력을 갖고 있는지에 대해서는 자신도 모르는 일
이었다.
  지방에서 일어나는 군중 집회 따위야 아무런 영향이 없다고 생각했다. 과거 1976년에도 그러했듯이
마오쩌뚱의 고향인 호남성이나, 심지어 중국 공산당의 탄생지이자 중국 최대의 도시인 상하이에서까지
각종의 대소형 군중 집회가 있었지만, 결국 4월부터 시작된 베이징의 군중 시위에서 정국이 뒤집어지고
말았던 것이다. 건국이래 천안문 광장에 시위 군중들이 모이면 언제나 정권이 바뀌어져 왔다. 청조의
마지막 황제 푸이 때가 그랬고, 1976년 4인방이 타도되었을 때도 모두 천안문 광장에서 시작된 것이었
다. 쑨지창은 올해의 봄이 어쩌면 1976년의 재판이 벌어질지도 모른다는 생각이 들었다.
  1976년 봄에는 30년간 중국 대륙의 어머니 역할을 하였던 쪼우은라이(周恩來) 총리가 죽었던 것이 시
발이었다. 총리의 죽음을 애도하기 위한 베이징의 군중 집회가 결국은 철옹성 같은 4인방의 10년 정권
을 넘어뜨리는 결과를 낳았다. 필사적으로 정권을 유지하려던 4인방은 군대를 동원하여 무려 3천여 명
의 군중을 죽여 버렸고, 그 모든 책임을 지금의 떵샤오핑 선생에게 뒤집어 씌워 그를 실각시키는데 성
공했었지만, 인민들의 열화와 같은 여망에 의해 결국 그들은 10여 년을 누려 오던 권좌를 잃고 말았던
것이다.
  이즈음 베이징의 민심이 예전과 같이 않은 상태였다. 개방과 개혁이라는 기치 아래 7차 5개년 계획이
마무리되고 있었지만, 수 년째 계속되는 인플레와 물가 인상으로 인하여 불평분자가 늘어나고 있었다.
팡리쯔를 비롯한 몇몇의 지식 분자들은 이제 노골적으로 정치 민주화를 요구하고 있는 상황이었다.  정
치범을 석방하라. 황태자를 척결하라. 자유 민주 정치제도를 실시하라  등이 그들의 구호였다. 그들이
주장하는 이러한 구호들은 새로운 경제 정책과 서방식 경제 제도에 순응하지 못하고, 매일 치솟는 물가
와 인플레에 지친 착한 인민들을 자극하기에 충분한 것이었다. 이제 그들은 절대 금기시 되어야 할 사
항마저 서슴지 않고 군중들에게 발표하고 있었다.  늙은 고양이는 물러가야 한다 고 하면서 화살을 절대
신성시되어야 할 떵선생에게 겨누고 있는 것이다.
  이들 반체제 인물들이 서방 기자들과 인터뷰를 갖는 등 공개적으로 정권을 비판하고 있음에도 불구
하고, 쭝난하이(中南海)의 그들은 아직까지 아무런 반응을 보이지 않고 있었다. 많은 관측가들이 쭝난하
이의 무반응을 의외로 생각했다. 예전에는 상상도 할 수 없었던 일이었다. 하지만 쭝난하이의 그들은
신중하게 사태를 지켜보고 있었다. 굳이 이유가 있다면 병석에 있기는 하지만 전임 총서기인 후선생이
아직 살아 있다는 것이 이유가 될 것이다.
  만약 지금 이 순간에 후선생이 죽는다면? 쑨지창은 후선생이 죽은 다음에 일어날 상황에 대해 생각
을 해보았다. 후선생의 죽음은 현재의 정치권에 지난 1978년의 정권 교체이래 가장 커다란 변화를 가져
다 줄 것이 틀림없었다. 이 변화는 혁명의 1세대가 정치 무대의 일선에서 사라지는 것을 의미했다. 혁
명 1세대의 연령은 이미 70대 후반이거나 80대에 접어들고 있었다. 더 이상 그들은 활발한 활동을 지속
할 수 있는 신체의 상태가 아닌 것이다. 떵선생을 비롯한 이들 혁명 1세대의 늙은이들은 아직 자신들의
뒤를 이을 뚜렷한 후계자를 결정하지 못하고 있는 상태라는 것이 문제가 되고 있었다. 서로간에 견해
차이가 있기 때문이었다. 하지만 일정한 시간이 소요되겠지만 언제나 그래 왔듯이 그들은 결국 타협을
할 것이 틀림없었다. 서로 피를 흘리며 싸우기보다는 함께 공존을 택하는 것이 죽음을 앞둔 그들의 사
후를 더욱 빛내게 할 것이기 때문이었다.
  쑨지창은 다시 담배에 불을 붙였다. 한 손에 담배를 들고 한 손에는 펜을 들고 보고서의 첫머리를 쓰
는 순간, 책상 위에 놓여 있던 전화기의 벨소리가 시끄럽게 울려 펴졌다. 머리속에 정리되었던 생각이
끊겨 버린 그는 짜증을 내며 수화기를 들었다.
   예, 쑨지창입니다.
  수화기에서는 숨넘어가는 목소리가 들려 오고 있었다. 자신의 오랜 친구인 마상휘의 목소리였다. 언
제나 침착하던 그가 이토록 호흡을 거칠게 하는 일은 좀처럼 드문 일이었다. 그 만큼 내용이 긴박한 것
이었다.
   이봐! 나야. 들었어? 10분전에 후선생이 죽었다는. . .

  600여명에 이르는 정법대학의 학생과 교수들이 아침 공기를 뚫고 도로를 행진하기 시작했다. 아침 9
시에 교문을 나선 그들의 목적지는 천안문 광장의 중앙에 있는 인민영웅기념탑이었다. 대오를 맞추어
행진하고 있는 그들의 손에는 프랑카드와 만장을 들고 있었고, 꽃다발을 들고 있는 학생들도 100여명은
되었다. 그들 600여명의 교수와 학생들의 행진은 개방의 기수를 자처하며 중국을 이끌어 오던 전임 총
서기 후씨에펑의 급작스러운 죽음을 애도하기 위한 것이었다. 중국의 지도급 인물이 죽게 되면 시민들
이 천안문 광장에 있는 인민영웅기념탑에 헌화를 하는 것은 중국인들의 오랜 관습이었다. 지난 1976년
에 있었던 쪼우은라이 총리, 쭈떠(朱德) 대원수, 마오쩌뚱(毛澤東) 주석의 죽음이 있었을 때 모두 그러
했던 것이다. 하지만 이들 시민들의 헌화와 집회가 단순하게 죽음을 애도하는 행사만으로 그치지 않았
다는 것이 항상 문제였다.
  이들 학생과 교수들이 천안문 광장으로 향했다는 소식은 인근에 집중되어 있는 다른 대학들에게도
빠르게 번져 나갔다. 특히 중국 최고의 명문 대학으로 자부하고 있던 북경대학과 청화대학의 학생과 교
수들은, 정법대학에 선수를 빼앗긴 것을 안타까워하듯이 더 큰 행진을 준비하기 시작한 것이다. 점심을
먹고 오후가 되자 이들 두 대학의 학생과 교수들은 무려 2만 명이란 숫자가 모여 10km에 달하는 행진
을 시작했다. 그들의 목적지 역시 천안문 광장이었다. 대열의 행렬이 1km에 이를 만큼 장관을 이루자
호기심 많은 일반 시민들도 그들과 합류하기 시작했다. 행진하는 대열에서는 끊이지 않고 구호가 터져
나오고 있었다.
   자유 민주주의 만세!
   관료주의를 타도하자!
   지식인의 대우를 개선하라!
   언론의 자유를 보장하라!
   파시스트 독재를 타도하자!
  4월 15일 전임 총서기 후씨에펑의 갑작스런 죽음으로 시작된 학생들의 시위에 날짜가 갈수록 시민들
의 참여가 점점 늘어갔다. 수만 명으로 늘어난 군중들은 밤이 되어도 해산하지 않았고, 일부의 학생들
은 금단의 구역인 쭝난하이(中南海)의 침입을 시도하기까지 했다. 북경시 전체가 들끓고 있는 셈이었다.
북경에서 일어난 시위가 전국적으로 파급되는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 대륙이 흔들리기 시작한
것이다.

  서울 시청 앞 광장을 돌아가는 자동차의 행렬은 끊이지 않고 있었다. 10차선이 넘는 넓은 폭의 도로
였지만 매년 늘어만 가는 차량의 증가를 수용하기에는 한계가 있는 것이다. 어둠이 깔리기 시작한 도로
에는 빨갛고 노란 자동차 후미 등의 점멸하는 불빛으로 인하여 휘황찬란하게 빛나고 있었다. 서울시 청
사 건물 정면에 달린 전광판 시계가 7시를 지나고 있는 것이 눈에 들어왔다.
   휴우 -!
  남규태는 꼬리를 물고 길게 이어진 차량들의 행렬을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다. 천안문에서 시
위가 일어나고 있다는 소식 때문에 그는 불안감을 느끼고 있는 것이었다. 숨가쁘게 달려온 지난 6개월
간이었다. 대경상사에 사표를 던진 후, 이곳 시청 앞에다 사무실을 임대하여 여행사를 만들었고, 중국을
바쁘게 오가며 모든 준비를 마친 상태였다. 아직 최종 허가 문제가 남아 있었지만 한국 여행업계 최초
로 백두산 여행 관광단을 모집하는 일도 순조롭게 마무리되고 있었다. 1인당 받는 여행 경비가 380만원
이나 되는데도 신청자의 수가 무려 300명이 넘었다. 여행객 모집이 순조로웠기 때문에 창업 직후에 어
려웠던 자금 부족 문제도 가볍게 해결할 수가 있었다. 여행 신청자들에게서  중국 여행의 특수한 입장
이라는 명분으로 여행 경비를 선금으로 받을 수가 있었던 것이다. 무경험자가 시작한 첫 사업치고는 분
명 순조로운 스타트라고 생각하고 있었다. 그런데. . . 뜻하지 않은 변수가 출현한 것이다.
   만약 최악의 상태가 온다면?
  남규태는 앞으로 닥쳐올 온갖 상황을 생각해 보지 않을 수가 없었다. 오늘만 하더라도 중국의 치안에
불안감을 느낀 여행 신청자들로부터 벌써 수십 통의 문의 전화가 걸려 왔었다. 그는 전화를 받는 직원
들에게  중국의 치안은 세계에서 가장 안전한 곳 이고,  이번 천안문 사태는 여행에 아무런 영향이 없을
것 임을 강조하라고 몇 번씩이나 주의를 준 바가 있었지만, 정작 자신으로서는 불안감을 씻을 수가 없
었다. 지난 1987년 여름에도 천안문에서 약간의 시위가 있기는 있었다. 하지만 당시의 시위는 학생들
수만 명이 모였다가 해산하는 일회성에 불과한 소규모의 시위였다. 떵선생의 집권이래 발생한 최초의
이 시위는 후씨에펑이 총서기직을 사임하는 것으로 간단하게 해결되었던 것이다. 하지만 어제부터 발생
한 천안문 광장에서의 시위는 2년 전과는 분명 다른 성격이라는 것이 문제였다. 시위는 지속적으로 이
어질 것이고 점점 규모가 늘어나고 있다는 것이 외신의 보도였다.
  남규태는 책상 앞으로 돌아와 담배를 피워 물었다. 담배 연기가 폐 깊숙이 들어가자 순간적으로 현기
증을 느꼈다. 한숨과 함께 폐에 들어갔던 담배 연기가 길게 뿜어져 나왔다. 점심 후에 피우기 시작한
담배가 벌써 반갑을 넘게 피우고 있는 것이다. 여행사를 시작하면서 마음속의 각오를 분명히 하기 위해
상징적으로 금연을 결심했었지만, 오늘 오후부터 금연 결심을 깨고 담배를 피우기 시작하고만 것이다.
  전화기가 시끄럽게 울기 시작했다. 갑자기 울린 전화벨 소리 때문에 가슴이  철렁 하고 내려앉는 것
같았다. 여행 신청자에게서 걸려 온 전화일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 한 번, 두 번, 세 번,
계속되는 벨 소리에도 불구하고 그는 수화기를 들지 않고 있었다. 하지만 빨간 색의 전화기는 쉬지 않
고 벨을 울리고 있었다. 일곱 번째의 벨소리에 그는 수화기를 들었다. 조수연의 날아갈 듯한 음성이 수
화기 저 편에서 들려 오고 있었다.
   그녀도 천안문의 소식을 알고 있을까?
   어머! 규태씨. 어쩜 이렇게 전화를 늦게 받으세요. 퇴근 하셨는줄 알고 끊으려고 그랬잖아요.
  그녀는 수화기를 늦게 든 자신을 책망하고 있었다. 적당하게 얼버무릴 필요가 있었다.
   아 - 예. 다른 전화를 받는다고. . . 수연씨가 어쩌신 일로?
   저도 아직 퇴근 전이에요. 함께 저녁 식사나 할까 하고. . .
  그녀와 만난지도 벌써 열흘이 넘어가고 있었다. 바쁜 여행사 업무가 시간을 잡아먹고 있었던 것이다.
남규태는 음성을 가다듬었다. 그녀가 먼저 전화를 걸어온 경우는 오늘까지 합하여 세 번째에 불과하다
는 것을 상기했다. 더 이상 그녀를 불쾌하게 만들어서는 안된다는 생각이 들었다.
   그럴까요? 저도 이제 막 퇴근을 준비하던 참입니다. 수연씨에게 전화를 걸어 볼까 했었는데 수연씨
가 먼저 전화를 주셨군요. 우리 어디에서 만날까요?
   규태씨가 이쪽으로 오실 수 있으세요? 저는 오늘 차가 없어요. 아침에 출근할 때 정비소에 맡겼거든
요.
   알겠습니다. 그럼 30분 후에 회사 정문 앞으로 가겠습니다.

  최근까지 두 사람은 3일에 한 번 혹은 일주일에 한 번씩은 만나고 있었다. 만남의 빈도가 잦은데 비
하여 두 사람의 관계는 더 이상 큰 진전이 없는 상태였다. 청혼을 한 남규태로서는 조수연의 대답을 기
다리는 입장이었지만 그렇다고 만날 때마다 재촉을 할 수도 없는 노릇이었다. 남규태가 그녀로부터 들
었던 이야기는 좀 더 시간을 갖자는 말이 최종적인 것이었다. 그녀는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것
일까? 남규태로서는 정말 해답을 찾기 어려운 문제였다. 아직까지 그녀는 자신을 특별하게 생각하고 있
는 것 같지는 않았다. 그렇지만 자신이 만나자고 하면 언제든지 응해 오는 그녀였다. 그날 가졌던 육체
관계 이후 지금까지 여러 번 관계도 가졌었고, 이번 달 초에는 충주까지 가는 1박 2일의 여행도 함께
다녀왔었다.
  그녀는 자신이 시작한 사업에도 전혀 관심을 갖고 있는 것 같지 않았다. 정식으로 보낸 초청장에도
불구하고 사무실 오픈식에 참여하지도 않았지만, 사업의 진행이 어떻냐고 자신에게 물었던 적도 없었던
것이다. 하긴 그녀가 묻기 전에 보고하는 형태로 자신이 항상 먼저 상황을 소개하고 있기는 하였지만,
그녀는 단지 자신의 이야기를 듣는 것으로 끝냈고, 호기심 같은 어떤 특별한 반응이나 관심을 보인 적
은 한번도 없었던 것이다.

  식사를 마치고 디저트로 커피가 나왔다. 조수연이 접시를 깨끗하게 비운 반면에 남규태의 접시에는
삼분의 일 가량의 스테이크가 남아 있었다. 어젯밤 3시간밖에 잠을 자지 못하였고 오늘은 점심도 굶은
상태였지만 전혀 식욕을 느끼지 못하고 있는 남규태였다. 그는 목과 어깨를 짓누르는 피곤함을 느끼고
무의식중에 목운동을 하였다. 그런 남규태의 모습을 보고 조수연이 물었다.
   규태씨, 피곤하세요?
  남규태가 시선을 바로 하고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 커피잔을 만지작거리며 자신을 바라보고 있었
다.
   아, 아닙니다. 잠깐 뭘 생각하느라고. . .
   어쩐지 피곤해 보여요. 일이 힘드신가 보죠?
   아닙니다. 대경에 있을 때보다는 오히려 나은 편입니다.
  남규태는 거짓말을 하고 있었다. 다시 두 사람 사이에 침묵이 찾아왔다. 평소와 달리 오늘은 자주 대
화가 끊기고 있는 셈이었다. 어색함을 눈치챈 그녀가 먼저 입을 열었다.
   요즘은 중국에 들어갈 일이 별로 없는 모양이죠?
   아, 예. 그렇지 않아도 이번 주말에는 잠깐 들어갈 예정으로 있습니다. 토요일 들어갔다가 월요일 나
올 작정입니다.
  다시 대화가 끊겼다. 이번의 침묵은 꽤나 오랜 시간 동안 지속되었다. 남규태는 계속해서 두 개째의
담배를 피우고 있었다. 이미 커피를 모두 마셔 버린 빈 잔이었지만 조수연은 여전히 커피잔을 매만지고
있었다. 남규태는 시선을 바로 하고 조수연을 바라보았다. 조수연은 창밖으로 내다보면서 생각에 잠겨
있었다. 그녀는 검은색의 재킷 안에 가슴이 깊게 파인 흰색의 조끼를 입고 있었다. 길고 가는 그녀의
하얀 목에는 조그마한 십자가가 달린 18k의 금목걸이가 반짝이고 있었다. 십자가는 가슴의 굴곡이 시작
되는 곳까지 늘어져 있었다. 순간, 남규태의 머리속에는 풍성하게 솟아오른 그녀의 가슴살을 떠올랐다.
남규태는 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느끼며 자신도 모르게 손바닥으로 얼굴을 문질렀다. 가볍게 한
숨을 내쉬며 남규태가 말했다.
   수연씨!
  남규태의 떨리는 음성에 따라 그녀가 고개를 돌렸다.
   ?
   오늘 일찍 들어가야 합니까?
   그렇지는 앉지만. . . 왜 무슨 일이 있으세요?
  남규태는 대답할 말이 생각나지 않았다. 어쩌면 그녀가 자신이 요구하는 것이 무엇인지 뻔히 알면서
도 짓궂게 물어 오고 있다는 생각이 들었다.
   그렇지는 않지만. . . 어쩐지 그냥 헤어지기가 싫어서. . .
   그럼 장소를 옮겨요 우리. 이곳은 어쩐지 편하지가 않아요.
  역시 조수연의 결단력이 빠른 편이었다. 말을 마친 그녀는 벌써 자리에서 일어나고 있었다. 그녀가
화장실을 간 사이에 남규태는 계산을 마쳤다. 그녀가 좋아하던 호텔이 어디였더라. . . 남규태의 머리속
에는 다음의 행선지를 생각하기 시작했다. 진작부터 잔뜩 충혈이 되어 있는 그의 중심부가 보행을 방해
하고 있었다.

  베이징. 설비는 병원에 있는 엄마에게 갖고 갈 로스 볶음과 밥을 먼저 담았다. 5년째 사용하고 있는
자신의 그릇에 밥을 담자 솥에는 누룽지만 조금 남아 있었다. 누룽지는 긁어서 새로운 그릇에 담아 뚜
껑을 덮어두었다. 누룽지는 잠들기 전에 먹을 작정이었다. 아직 5시가 되지 않았지만 설비는 일찍 저녁
을 먹었다. 벌써 3개월이 넘게 혼자서 먹는 식사였다. 어제 시장에서 샀던 짠무지가 유일한 반찬이었지
만 점심을 제대로 하지 못했기 때문에 한 그릇의 밥을 금방 먹어 버렸다.
  아빠가 어디론가 잡혀가 행방불명이 되자 엄마도 쓰러졌다. 입원한지 한 달이 넘은 엄마의 병은 아직
까지 전혀 차도를 보이지 않고 있었다. 아빠의 연행에 충격을 받고 쓰러진 엄마는 팔과 다리가 마비되
었을 뿐만 아니라 얼굴의 근육도 일그러져 엄마 본래의 모습이 사라지고 없었다. 혀가 꼬부라진 엄마의
말을 알아듣기 시작한 것도 얼마 전의 일이었다. 아빠의 행방불명으로 갑자기 닥쳐온 불행에 처음 얼마
간 동정을 하던 이웃들의 발걸음도 끊어져 버린지 오래였다. 창춘(長春)에 있는 삼촌도 10일정도 이곳
에 와서 머물렀지만 더 이상 베이징에 있을 수가 없어서 결국 창춘으로 돌아가고 말았다. 삼촌은 아빠
가 연행되어 간 곳만이라도 알아내려고 사방으로 수소문하고 돌아다녔지만 누구도 아빠의 행방을 모른
다고 했다.
  17살난 설비는 엄마가 쓰러지자 어떻게 해야 할 지를 몰랐다. 슬픔에 잠긴 설비는 한동안 끼니를 거
른 체 울음에 잠겨 살았었다. 삼촌마저 창춘으로 돌아가 버리자 혼자 남게 된 설비는, 처음에는 텅 비
어 버린 집에서 무서워서 죽을 지경이었지만 이제는 어느 정도 적응을 하고 있는 중이었다. 주변에 있
는 아빠의 친구들도 간혹 도와주었고 설비의 사정을 아는 학교의 친구들도 함께 걱정을 하며 격려를
해주었던 것이다. 학교에도 다시 나가기 시작했다. 이제 설비는 혼자 밥을 지어먹었고 혼자 청소와 빨
래를 했으며 혼자서 잠을 잤다. 밤에 잠을 잘 때 아직까지 약간의 무서움과 외로움이 있었지만 이제는
병원에 있는 엄마에게 음식을 나를 정도로 바뀐 생활에 적응을 하고 있는 중이었다. 설비는 음식을 담
은 보따리를 들고 엘리베이터를 탔다. 하루 종일 엘리베이터에 앉아 있는 무료함을 달래고자 뜨개질을
하고 있던 이웃집 아줌마가 설비를 향해 말했다.
   엄마에게 가니?
   네.
   엄마가 입원해 있는 병원이 어디라고 했지?
   띠탄의원이에요.
   꽤 먼 곳이네. . . 왜? 가까운 중관촌의원에는 입원이 안된다고 그래?
  엘리베이터가 금방 1층에 도착했다. 퇴근을 하고 귀가하는 이웃 사람들이 엘리베이터 입구에 잔뜩 몰
려 있었다. 설비는 사람들을 뚫고 건물을 벗어났다. 자전거를 찾기 위해 지하에 있는 자전거 보관소로
들어갔다. 병원은 자전거로 30분 정도 걸리는 곳에 있었다.
  자전거를 타고 골목을 빠져나가자 시장이 있는 사거리에는 수십 명의 꽁안(公安 : 경찰)들이 모여 있
었다. 809동에 사는 팡리쯔 아저씨를 감시하기 위한 꽁안들이라고 했다. 5월이 되면서 거리에는 꽁안들
의 모습이 부쩍 늘어나고 있었다. 학교에 가면 친구들이 삼삼오오 모여서 매일같이 수군대는 요즘이었
다. 내일은 설비가 다니는 인민 대학 부속고등학교에서도 천안문 광장에 나가기로 약속이 되어 있었다.
설비가 주말에 가는 일정을 앞당겨 오늘 엄마에게 찾아가는 것도 그 때문이었다.
  학교에서는 어디서 구해 왔는지 남학생들이 전단을 구해 오면 선생님 몰래 친구들과 돌려 가며 읽어
보았다. 대학생 오빠와 언니들이 나눠주는 전단에는 새로운 민주 세상을 건설해야 한다고 적혀 있었다.
민주 세상! 설비로서는 전단에 적혀 있는 내용이 무엇을 말하는 것인지 이해하기가 어려웠지만 아무튼
지금보다는 더 좋은 세상이 된다는 것으로 이해했다. 그리고 새로운 민주 세상이 되면 자신이 겪고 있
는 지금의 불행도 끝이 날 수도 있다는 생각을 하게 되었고, 어쩌면 잡혀가신 아빠도 집으로 돌아올지
모른다는 생각도 들었다.
  우의(友誼)호텔을 지나면서 설비의 이마에는 땀방울이 맺히기 시작했다. 뜨거운 여름 햇살과 같은 5
월의 햇살 아래에서 자전거를 타는 것도 쉬운 일이 아니었다. 하지만 설비는 페달을 밟는 속도를 늦추
지를 않았다. 엄마가 있는 띠탄의원은 6시가 넘으면 면회를 시켜 주지 않고 있었던 것이다.
  다음 날. 학교로 간 설비가 가장 먼저 발견한 것은 교실의 커튼이 모두 보이지 않는다는 것이었다.
선생님들이 수 차례나 권고했음에도 불구하고 친구들은 새벽부터 학교에 모여서 커튼을 찢어 프랑카드
를 만들었던 것이다. 학생들이 아침부터 소동을 벌이자 선생님들도 거의 수업을 포기하고 있었다. 단지
교장 선생님만 각 교실을 다니며 교문을 나서서는 안된다고 안타까운 표정으로 호소를 하고 있을 뿐이
었다. 하지만 친구들의 말에 따르면 인민 대학에 다니고 있는 교장 선생님의 아들도 지금 천안문 광장
에 나가 있다고 했다.
  약속된 시간이 되자 1천명이 넘는 전교생이 모두 운동장에 모였다. 1천명의 학생들과 1천대의 자전거
가 모이자 운동장에는 비어 있는 공간이 없었다. 머리에 띠를 두른 학생회 간부들이 3명씩 한 조를 이
루어야 한다고 소리치며 학생들의 대오를 정렬시키기 시작했다. 설비는 가장 가까운 친구인 우지에, 화
이양과 함께 대오를 형성했다. 어디서 구했는지 핸드 마이크를 든 학생회 간부들이 구호를 선창하기 시
작했다. 1천명의 학생들이 지르는 구호와 함성이 멀리멀리 펴져 나가기 시작했다. 설비도 있는 힘을 다
해 구호를 외쳤다.
   민주를 쟁취하자!
   교육 제도 개혁하라!
   독재는 물러가라!
  전교생이 내지르는 함성은 귀청을 얼얼하게 울렸다. 설비는 목청껏 고함을 지르자 가슴이 후련해지는
것을 느꼈다. 학생회 간부들의 지휘에 따라 자전거의 물결이 교문을 빠져나가기 시작했다. 교문 입구에
는 10명 정도의 꽁안들이 학생들의 행렬을 지키고 있었지만 아무런 제지도 하지 않고 있었다. 그들의
아들과 딸도 이 학교에 다니고 있기 때문인지도 몰랐다.
  씨서(西四)를 지나 씨단(西單)에 이르자 더 이상 대열의 선두가 움직이지를 않았다. 자전거에서 내린
반장이 지휘부를 향해 뛰어갔다. 10분이 지난 후 이마에 땀을 흘리며 돌아온 반장은 더 이상 자전거가
앞으로 가는 것은 불가능함으로 반별로 자전거를 모은다고 통지를 했다. 남학생들이 길가에 자전거를
모으기 시작했다. 좁은 도로였기 때문에 그들은 자전거를 세워 두는 것이 아니라 눕혀서 포개 놓는 식
으로 모으고 있었다. 설비는 자신의 자전거 위에 다시 10여대의 자전거가 포개어지는 것을 바라보았다.
작년 말에 아빠가 사준 기어가 달린 고급 자전거였지만 전혀 아깝다는 생각이 들지 않았다.
  광장에 도착한 설비는 생전 처음 보는 광경에 두려움과 감격을 느꼈다. 천안문 광장은 인산인해를 이
루고 있었다. 광장 가득히 프랑카드와 만장이 나부끼고 있었고 수십 개의 애드벌룬도 하늘 높이 치솟아
있었다. 광장을 메운 사람들의 물결과 프랑카드의 물결은 마치 바다의 파도와 같았다. 설비는 가슴이
벅차 오르는 것을 느꼈다. 교문을 출발할 때 느꼈던 불안감은 씻은 듯이 사라지고 없었다. 자신과 뜻을
함께 하는 사람이 수십만 명이나 되었던 것이다. 이제 설비는 혼자가 아니었다. 더 이상 외로움을 느낄
필요가 없었던 것이다.

  씨아먼(廈門). 오상우 과장은 거리에 나갔다가 시위 군중들과 부딪쳤다. 북경에서 시작된 군중 집회의
물결이 이곳 씨아먼에도 밀려왔던 것이다. 씨아먼에서 이렇게 많은 시위 군중들이 모인 것은 건국이래
처음 있는 일이라고 했다. 총서기 후씨에펑을 추도하기 위한 시위에 참가한 군중들은 꽃다발과 현수막
을 들고 거리를 행진하고 있었다. 참가 군중들 중에는 학생들을 비롯하여 노동자, 지식 분자, 꽁안, 기
관의 간부들 등 각계 각층의 남녀노소가 모두 있었다. 군중들이 든 현수막에는 온갖 구호가 적혀 있었
다.  우리들은 진정한 사회 민주주의를 원한다! ,  봉건 파시스트는 물러가라! ,  인민은 주인이지 더 이상
노예가 아니다!  등 헤아릴 수없이 많았다.
  시청 앞 광장에 집결한 군중들은 거의 10여만 명이나 되는 것 같았다. 군중들은 끊임없이 구호와 함
성을 지르고 있었고 머리에 띠를 두른 학생들은 시위대와 혼합된 군중들 사이를 돌며 전단을 뿌리고
있었다. 군중들의 함성이 높아지자 씨아먼 시당위원회 간부들이 군중들 앞에 나타났다. 시당위원회 간
부들이 나타나자 하늘을 뒤덮던 군중들의 함성이 가라앉기 시작했다. 군중들의 시선이 시당위원회 간부
들을 향하고 있었다.
  군중들 앞에 나선 시당위원회 간부는 놀라운 연설을 하기 시작했다. 그의 제 1성은  나는 여러분들의
심정을 이해합니다! 였다. 이러한 시당위원회 간부의 연설로 인하여 군중들은 더욱 흥분하는 것 같았다.
분노한 군중들이 당 기관지인 <인민일보>와 <문회보>의 지사가 있는 건물을 공격하기 시작했다. 군중
들은 인민일보를 쌓아 놓고 불을 질렀으며 신문사 건물을 향해 돌을 던졌다. 이들 군중들의 난폭한 행
동을 저지하기 위해 나온 신문사 직원들과 경찰들이 오히려 군중들에게 붙들려 몰매를 맞는 상황도 벌
어졌다.
  회사로 돌아온 오상우 과장은 시당위원회에서 보내 온 통지문을 읽어보았다. 씨아먼에 있는 모든 외
자 기업 앞으로 보낸 통지문의 내용은, 현재의 소요 사태가 일시적인 것이며 시당위원회는 사태의 진정
을 위해 노력하는 중이니 변함없이 공장의 운영에 임해 달라는 것이었다. 그 외 한국의 본사와 홍콩의
지사에서도 팩스가 들어온 것이 있었다. 모두가 현 중국의 사태를 걱정하는 내용이었다. 특히 본사에서
는 일단 공장을 휴업해도 상관없으니 신변 안전을 위해 무리를 하지 말고 빠른 시간내에 귀국하는 것
이 좋겠다는 내용이었다.
  이미 이곳에 있는 몇 개의 일본 기업과 한 개의 미국 기업이 문을 닫고 철수를 한 상황이었다. 하지
만 오상우 과장은 아직 상황을 더 지켜볼 단계라고 생각하고 있었다. 이제 막 시작한 공장인데다 시장
의 경기도 좋지 못한 지금의 형편에서 만약 공장의 가동을 중단한다면 다시 정상을 회복하기가 어려울
것이라는 판단이었다. 그는 오전에 간부회의를 소집하여 자신의 이러한 뜻을 분명하게 전달하였다.
  오상우 과장은 본사와 홍콩의 지사 앞으로 팩스를 보내기로 했다. 그는 현재 이곳 씨아먼에서 벌어지
고 있는 상황을 나름대로 분석하고 아직은 좀더 공장을 운영해 볼 자신의 결심을 써넣었다. 하지만 며
칠 후, 오상우는 자신의 이러한 뜻과는 달리 부득이하게 공장을 떠나야만 했다. 공교롭게도 고향에 계
신 부친이 별세했다는 연락을 받았던 것이다.




  12. 雪飛

  북경. 어둠이 깔린 거리에 한 사나이가 비틀거리며 걷고 있었다. 해가 졌다고는 하지만 아직 뜨거운
한낮의 무더위가 남아 있었기 때문에 거리를 오고가는 대부분의 사람들이 반소매의 옷을 입고 있었다.
하지만 사나이는 겨울에나 입은 직한 긴소매의 낡은 사파리 잠바를 입고 있었다. 계절에 맞는 옷을 입
고 있지 않았지만 사나이는 주변 사람들의 시선을 끌지 못하고 있었다. 그는 사람의 시선에서 벗어난
거리의 어둠 속에 몸을 숨기며 걷고 있었던 것이다. 촉수가 낮은 전등에서 흘러나오는 불빛에 간혹 비
치는 사나이의 얼굴에는 온통 검은 수염이 뒤덮여 있었다. 사나이의 걸음걸이가 이상했다. 한 쪽 다리
가 불편한 듯 기울어지고 있었던 것이다. 그는 불편한 다리에서 오는 통증을 참아 내는지 숨을 거칠게
내쉬며 천천히 걸어가고 있었다.
  좁은 골목을 벗어난 사나이는 북경호텔을 꺾어 돌아 대로에 나섰다. 호텔 앞에 밝게 빛나는 촉수의
전등에 비친 사나이의 얼굴이 분명하게 보였다. 마주 오는 사람들이 사나이의 얼굴을 보고 가볍게 비명
을 지르며 길을 비켜 갔다. 모두들 사나이의 얼굴을 보고 놀라고 있는 것이다. 수염에 덮인 사나이의
얼굴에는 수백 개의 수술 바늘 자국이 총총히 살아 있는 듯 했다. 왼쪽 눈은 이마에서부터 찢어진 상처
로 인하여 거의 감길 듯이 흉터가 드러나 있었고, 뺨에는 마치 갈라진 진흙과 같이 울퉁불퉁한 상처 자
국이 드러나 있었던 것이다. 이러한 사나이의 얼굴을 보고 놀라지 않는 사람이 없었다.
  얼굴에 있는 흉터 자국을 보고 비명을 지르는 행인들 때문인지 사나이는 고개를 숙인 체 길을 걷기
시작했다. 사나이의 발걸음이 지하도를 건너 천안문 광장 동쪽 편에 있는 역사 박물관으로 향했다. 박
물관의 계단 위에 오른 사나이가 고개를 들고 광장을 바라보았다. 여느 때와 달리 광장은 대낮처럼 훤
하게 밝았다. 운집한 군중들의 모습이 마치 바다와 같았다. 수십 만에 달하는 격렬한 군중들의 움직임
과 광장을 가득 메우고 있는 화환과 만장의 물결이 마치 성난 파도와 같이 보였다. 파도는 10억 중국
인민들의 분노와 한을 풀기 위해 거세게 물결치고 있는 것 같았다. 사나이가 고개를 들고 하늘을 바라
보았다. 광장 바닥의 밝음과 달리 어두운 광장의 상공에는 10여 개의 커다란 애드벌룬이 바람에 흔들리
며 떠 있었다. 애드벌룬에 달린 하얀 천이 불빛 속에서 나부끼고 있었다. 하얀 천에는 붉은 색의 글씨
가 적혀 있었다.
   누가 감히 인민을 우롱하는가! 반드시 인민의 심판을 받을 것이다!
  광장 주위에 있는 가로등의 기둥과 국기 게양대에는 화환과 만장이 빽빽이 걸려 있었고, 역사 박물관
과 인민대회당 전면의 잔디밭과 가로수에는 꽃다발들이 만개한 꽃밭처럼 가득히 덮여 있었다. 광장 중
앙에 있는 인민영웅기념탑에는 후씨에펑의 초상화가 높이 걸려 있었다. 초상화 아래에는 수많은 꽃다발
이 놓여져 있었다. 기념탑 주위에는 검은 천의 현수막이 마치 병풍처럼 펼쳐져 있었고, 현수막에는 하
얀 페인트로  민족 영혼 이란 글자가 적혀 있었다. 인민영웅기념탑에서부터 늘어선 커다란 화환들이 두
개의 열을 지어 국기 게양대까지 이르고 있었다. 국기 게양대 주위에도 현수막이 나부끼고 있었다.
   중국 인민은 바보가 아니다!
   민주와 자유를 달라, 파시스트는 필요 없다!
  사람들은 광장의 이곳 저곳에서 무리를 지어 있었는데, 무리를 지은 사람들은 제각각 노래를 합창하
거나 구호를 외치고 있었다. 노래와 구호가 끝날 때마다 박수 소리가 끊이지 않고 일어나고 있었다. 사
나이는 역사 박물관의 돌계단 꼭대기에서 서서 광장에서 벌어지고 있는 광경을 오랫동안 보고 있었다.
돌연, 군복을 입은 젊은 청년 하나가 사나이의 옆으로 뛰어 올라왔다. 청년은 손나팔을 만들어 구호를
외치기 시작했다.
   인민 여러분! 단결합시다! 우리 모두 힘을 모아 민주를 쟁취합시다! 우리들의 뜨거운 피와 생명으로
새로운 중국을 건설합시다!
  그의 구호가 끝나자 계단 아래에 모여 있던 수많은 사람들이 우레와 같은 박수를 치며 환호를 내질
렀다. 청년은 군중들의 환호와 박수에 고무를 받은 듯 더욱 목청을 높여 소리쳤다.
   공산주의의 껍데기는 물러가라! 중화 민족은 파시스트 독재가 필요 없다! 자유를! 민주를 달라!
  청년의 악을 쓰는 듯한 외침에 계단 앞으로 모이는 군중들의 숫자가 불어나기 시작했다. 현역 군인이
이렇게 나서는 일은 드문 일인 듯 했다. 청년의 구호가 끝이 나자 가슴에 북경대학이라고 쓰인 흰 셔츠
를 입은 여학생 한 명이 청년의 자리를 대신했다. 여학생의 이마에는 흰 띠가 동여져 있었다. 여학생은
확성기를 들고 시를 낭송하기 시작했다.
   도도히 흐르는 황화여 민족이여
  5천년 역사와 함께 그 힘을 발휘하라.
  1만리 뻗어 나간 용의 자손이여
  민주와 함께 잠에서 깨어나라. . . .
  여학생의 시 낭송이 끝나기도 전에 광장의 중앙에 있는 인민영웅기념탑 앞에서 지축을 흔드는 큰 함
성이 들려 왔다. 한 중년의 남자가 계단을 급히 뛰어 올라와 여학생의 손에 든 확성기를 뺐어 들고 힘
껏 소리쳤다.
   동지 여러분! 방금 군인들이 기념탑을 점령했습니다. 그들은 지금 기념탑에 있는 화환과 만장을 치
우려고 합니다. 우리 모두 함께 가서 그들을 막읍시다!
  분노한 군중들이 함성을 지르며 광장을 향해 달리기 시작했다. 사나이도 군중들의 물결에 휩쓸려 광
장의 중앙으로 향했다. 칼과 총으로 완전 무장을 한 일단의 군인들이 기념탑을 에워싸고 군중들과 대치
해 있었다. 군인들을 지휘하는 젊은 장교가 계단 높은 곳에 올라가 군중들을 향해 소리쳤다.
   당 중앙의 명령으로 내일부터 기념탑을 수리합니다. 따라서 이제부터 어떠한 사람일지라도 이곳에
화환과 만장을 갖다 놓을 수 없습니다. 이제 여러분들은 이곳에서 해산해 주시기 바랍니다. 빨리 해산
해 주십시오!
  젊은 장교의 외침이 끝나자 일순 침묵이 감돌았다. 순간, 군중들의 틈 속에서 앙칼진 여자의 외침이
터져 나왔다.
   해방군 돌아가라!
  군중들이 그녀의 구호를 따라 함성을 질렀다.
   해방군 돌아가라!
  젊은 장교가 손을 들어 군중들의 함성을 잠재웠다. 그는 손바닥으로 나팔을 만들어 군중들에게 외쳤
다.
   우리들은 당 중앙의 명령을 집행하고 있습니다. 그러니 여러분들은. . .
  그러나 그의 외침은 엄청나게 큰 군중들의 함성에 파묻혀 버리고 말았다.
   해방군 돌아가라!
  함성이 울려 퍼지는 가운데 군중들이 대오가 갈라지고 있었다. 머리에 띠를 두른 10여명의 남녀 학생
들이 대오를 가르고 군중들 앞에 도열했다. 이들 대오의 지휘자인 듯한 남학생이 확성기를 들고 나와
대치하고 있는 군인들을 향해 외쳤다.
   장병 동지 여러분! 저는 북경대학의 4학년생 천군지라고 합니다. 이곳에는 지금 백만 북경 시민이
민주와 자유를 위해 이렇게 모여 있는 것입니다. 여러분들은 우리들 인민들의 형제요 자제들입니다. 그
런데 지금 여러분들의 총구가 어디를 겨누고 있습니까? 여러분들은 어찌하여 자기의 부모 형제들에게
총칼을 겨누고 있는 것입니까? 여러분들의 눈에는 이 광경이 보이지 않습니까? 여러분들의 귀에는 이
소리가 들리지 않는 것입니까!
  학생의 외침이 끝나자 다시 군중들의 함성이 이어졌다.
   해방군 돌아가라!
  군인들은 고개를 숙이고 있었다. 그들의 총구도 서서히 아래를 향하기 시작했다. 이때 정장 차림의
군복을 입은 늙은 장교 한 사람이 군중들을 뚫고 앞으로 나왔다. 그의 음성은 학생의 외침보다 높지 않
았기 때문에 사람들의 함성이 점점 줄어들었다.
   나는 베이징군구 소속 모 부대의 부대장입니다. 내가 오늘 이 자리에 온 것은 누구를 추도하려는 것
도, 누구를 반대하거나 지지하려는 것도 아닙니다. 그냥 이곳에서 벌어진 상황을 내 눈으로 직접 보고
자 이곳에 나온 것입니다. 그러나 나는 더 이상 침묵을 지키지 못하고 이렇게 나서고 말았습니다. 당신
들과 나는 자랑스러운 중국 인민의 아들인 해방군입니다. 우리들은 이 자랑스러운 군복을 입고 일본 침
략자들을 무찔렀고, 우리들이 손에 든 총칼로서 800만 국민당군을 물리치고 이 나라를 세웠습니다. 그
러나 나는 생각도 못했습니다. 우리들의 자랑스러운 인민해방군의 총칼이 인민들을 향해 총부리를 겨눌
줄을 생각도 못한 것입니다. 지금 나는 내가 입고 있는 이 군복을 부끄러움을 느끼고 있습니다. 당신들
은 아니 장병 여러분들은 나와 같은 수치감을 느끼지 못하고 있습니까? 나는 여러분들이 역사의 죄인
이 되지 않기를 바랍니다. 더 이상 인민들과 대립하지 마십시오. 이곳은 여러분들이 있을 곳이 아닙니
다. 빨리 부대로 돌아가 주시기 바랍니다.
  늙은 장교의 일장 연설이 끝나자 광장에는 우레와 같은 함성과 박수가 일어났다.
   해방군 물러가라!
  젊은 장교가 차렷 자세를 하고 늙은 장교를 향해 경례를 하였다.
   알겠습니다. 저희들은 돌아가겠습니다.
  밀집한 군중들이 재빨리 물러나며 군인들이 퇴장하는 통로를 만들었다. 군인들은 청년 장교의 지휘
아래 군중들을 뚫고 광장에서 사라져 가자 군중들은 열렬하게 함성과 박수를 치며 이들을 전송했다. 군
인들의 모습이 사라지자 기념탑에 모였던 군중들도 흩어지기 시작했다. 잠시 후, 인민영웅기념탑 주위
에는 다시 평온이 찾아왔다.
  군중들이 빠져나간 빈자리에 천천히 걸어가고 있는 사나이의 모습이 드러났다. 기념탑 주위에 장식되
어 있는 화환과 만장이 마치 울창한 숲과 같았다. 사나이의 발걸음이 숲의 중심부를 향하고 있었다. 사
나이의 이러한 움직임은 워낙 자연스러웠기 때문에 어느 누구의 시선도 끌지 않았다. 계단을 오르자 후
씨에펑의 초상화가 그려진 액자가 탑의 중앙에 놓여져 있었다. 사나이는 걸음을 멈추고 액자 옆에 앉았
다. 탑의 그림자가 사나이의 모습을 가려 주고 있기 때문인지 그의 행동을 주목하는 사람은 아무도 없
었다. 사나이는 고개를 들고 천안문 쪽으로 시선을 돌렸다. 천안문의 중앙에는 밝은 조명 속에 여전히
마오쩌뚱의 초상화가 걸려 있었다. 길게 한숨을 내쉰 사나이는 등을 기념탑에 기대고 다리를 뻗은 채
휴식을 취하기 시작했다. 이곳까지의 오랜 도보는 아직 회복되지 못한 그의 신체에 무리를 주고 있었던
것이다.
  밤이 깊어 가고 있었다. 자정을 넘기자 광장에 모인 사람들의 수가 반 이상 줄어들었다. 사람들의 숫
자가 점점 줄어드는 것과 비례하여 광장은 정적에 잠겨 가고 있었다. 모두들 내일의 활동을 위해 잠과
휴식을 취하고 있는 것이었다. 간혹 어둠을 타고 광장 어디에선가 학생들이 부르는 노래 소리가 간간이
들려 올뿐이었다.
  인기척을 느낀 사나이가 느린 동작으로 고개를 돌렸다. 깜빡 잠에 빠졌던 그의 눈에 탑으로 접근하고
있는 조그만 그림자 하나가 보였다. 발걸음 소리를 죽인 그림자가 계단을 오르기 시작했다. 사나이는
손으로 눈을 비벼 시력을 회복하고 그림자를 다시 바라보았다. 그림자의 정체는 키가 작은 소녀였다.
겨드랑이까지 내려온 소녀의 검은머리가 바람에 날리고 있었다. 탑의 중앙에 다다른 소녀가 조용히 무
릎을 꿇고 두 손을 모아 기도를 하기 시작했다. 오랫동안 소리 없는 기도를 하던 소녀는 자리에서 일어
나 걸음을 옮겨 사나이에게 접근했다. 그때, 소녀가 사나이를 발견하고는  아! 하는 탄성과 함께 걸음을
멈추었다. 두 사람의 시선이 마주쳤다.
  사나이가 손짓으로 소녀를 불렀다. 멈칫하던 소녀는 작은 걸음으로 걸어와 사나이 앞에 섰다. 계단에
앉은 사나이의 키와 두어 계단 아래에 서 있는 소녀의 키가 거의 같은 높이를 이루었다. 소녀의 맑고
큰 눈동자가 사나이를 바라보며 물었다.
   쑤수(叔叔 : 아저씨)는 뭐 하는 사람이에요? 탑을 지키는 사람이에요?
   나? 나는 그냥. . .
  소녀의 물음에 사나이는 말끝을 흐렸다. 사나이가 소녀에게 물었다.
   너는 이름이 뭐냐?
  소녀는 긴장을 풀지 않고 있었지만 대답은 분명하게 했다.
   설비라고 해요. 김설비.
   이곳에 혼자 왔니?
  사나이의 물음에 아랑곳하지 않고 소녀가 사나이의 발 아래에 있는 계단에 앉았다. 소녀가 계단에 앉
게 되자 더 이상 두 사람의 시선이 마주칠 수가 없었다. 소녀가 고개를 돌려 사나이를 바라보면서 다시
입을 열었다.
   친구들과 함께 왔어요. 함께 온 친구들은 모두 저 곳에 있어요.
  소녀가 손을 들어 비스듬히 보이는 인민대회당 앞을 가리켰다. 함께 온 대부분의 학우들은 집으로 돌
아갔지만 광장에는 몇 사람의 학우들이 남아 밤을 새우고 있었다. 내일은 수업이 없는 일요일이었기 때
문이었다. 20여명의 학우들 중에 광장에 남은 여학생은 설비가 유일했다. 사나이가 다시 물었다.
   밤이 깊은데 집에 돌아가지 않으면 엄마와 아빠가 걱정하잖아?
  다시 이어진 사나이의 물음에 한 동안 침묵을 지키고 있던 소녀가 대답했다.
   아빠 엄마는 집에 없어요. 아빠는 잡혀갔어요. 엄마는 병원에 입원해 있구요.
  소녀의 목소리가 가라앉아 있었다. 잠시 대화가 끊어졌다. 사나이가 다시 소녀를 향해 말했다.
   그래도 집에 가는 것이 좋겠구나. 여자 애가 혼자서 밤을 새우면 안돼. 집에 갔다가 내일 다시 이곳
에 오는 것이 좋겠다.
   안돼요. 대학생 언니들이 한 사람이라도 더 이곳에 남는 것이 힘이 된다고 그랬어요. 사람들이 많으
면 아빠가 돌아오실 지 모르잖아요.
  한 줄기 바람이 불어와 소녀의 긴머리를 헝클어 놓았다. 손으로 머릿결을 가다듬은 소녀가 오한을 느
낀 듯 어깨를 움츠렸다. 사나이가 잠바를 벗어 소녀에게 건네주었다.
   이 옷을 걸치거라. 바람이 차구나.
  소녀가 고개를 돌려 사나이를 바라보았다. 사나이가 말없이 고개를 끄덕이자 소녀가 잠바를 받았다.
잠바를 어깨에 걸친 소녀가 다시 사나이의 얼굴을 바라보았다.
   쑤수는 집이 없어요? 왜 이곳에 계시는 거예요?
   그래 나는 집이 없어. 그래서 이곳에 나와 있는 거야.
  한동안 사나이의 얼굴을 바라보고 있던 소녀가 사나이의 얼굴에 가득한 흉측한 바늘 자국을 발견을
하였는지  아! 하고 탄성을 질렀다. 안쓰러운 심정을 담은 음성으로 소녀가 말했다.
   쑤수 얼굴은 왜 그래요? 다쳤어요?
   그래. 교통사고를 당했지. 너는 내가 무섭지 않니?
   무섭긴요. 교통 사고를 당한 것은 아니지만 병원에 있는 엄마도 아저씨처럼 얼굴이 일그러져 있어
요.
  다시 두 사람간에 말이 끊겼다. 간간이 들리던 학생들의 노래 소리도 사라지고 없었다. 넓은 천안문
광장이 침묵 속에 잠겨 있었다. 소녀가 다시 입을 열었다.
   쑤수는 베이징 사람이 아니죠?
   어떻게 알았니?
   말투가 베이징 말이 아니잖아요. 쑤수는 남방에서 오신 분 같아요.
   그래. 나는 타이완에서 중국말을 배운 사람이야.
  소녀가 다시 고개를 돌려 사나이를 바라보았다. 소녀의 큰 눈동자가 더 크게 보이고 있었다.
   타이완? 그럼, 쑤수는 중국 사람이 아니에요?
   나는 중국 사람이 아니야. 나는. . . 한국 사람이란다.
   한국 사람? 쑤수가 정말로 한국 사람이에요?
   그래. 한국 사람이지. 서울에서 온. . .
   알아요. 아빠가 서울에 다녀온 적이 있거든요. 저희 집에는 아빠가 가져온 한국 물건들이 많이 있어
요. 그리고 저는 조선족이에요.
   그래? 네가 조선족이란 말이냐? 그럼 한국말을 할 수 있겠구나.
   아니에요. 한국말은 전혀 못해요. 알아듣기는 조금 알아듣지만. . .
   그렇구나. . . 참! 아빠가 어떻게 한국에 다녀왔지?
   한국 회사에서 초청을 했어요. 아빠는 유명한 과학자예요. . .
  갑자기 소녀가 고개를 무릎 사이로 떨구었다. 소녀의 가녀린 어깨가 조금씩 떨리기 시작했다. 아빠
생각이 난 설비가 소리 없이 울고 있는 것이었다. 사나이가 손을 들어 소녀의 어깨를 가만히 두드려 주
었다. 한참 시간이 지나자 소녀의 움직임이 멈추었다. 소녀는 어느새 코를 새근거리며 잠에 빠져들고
있었다. 사나이는 조심스럽게 몸을 움직여 설비를 가만히 품에 안았다.




  13. 機會

  남규태는 낡은 비행기의 소음 속에서 잠을 깼다. 눈에 비치는 모습은 잠들기 전에 비해 아무것도 바
뀐 것이 없었다. 어울리지 않는 푸른색의 제복을 입은 스튜어디스가 그의 눈에 들어왔다. 그녀는 남규
태가 잠들기 전에 나누어주었던 도시락을 손님들에게서 거두어 가고 있었다. 종이로 만든 도시락에는
빵과 햄조각, 생선포가 담겨져 있었지만 남규태는 전혀 손도 대지 않았었다. 남규태는 자신에게 다가온
스튜어디스에게 포장도 뜯지 않은 도시락을 돌려주었다.
  시계를 보았다. 30분 정도 졸았던 것 같았다. 창밖에는 어슴푸레 어둠이 깔리기 시작하고 있었다. 광
활한 만주 평야가 석양을 받고 눈 아래 펼쳐져 있었다. 이제 10분 정도 있으면 비행기는 심양에 도착할
것이었다. 옆에 앉은 중년의 남자는 자신의 동행인 듯한 복도 건너편의 남자와 끊임없이 이야기를 나누
고 있었다. 그들의 이야기는 자신들의 출장에서 있었던 이야기에서부터 집안의 이야기까지 화제가 끊어
지지 않았다. 찍찍거리는 소음과 함께 스피커에서 안내 방송이 나왔다. 목적지에 도착한 모양인지 비행
기가 속도를 줄이고 있었다. 70년도형 미국 더글라스사 비행기는 중국 동북 지방의 중심 도시 썬양(沈
陽)의 활주로를 향해 고도를 낮추기 시작했다.
  활주로의 중심에 공항 청사가 버티고 있었다. 내년에 개최될 아시안게임에 이곳 썬양에서 축구 예선
을 개최하기로 되어 있었기 때문에 부랴부랴 지은 청사였다. 남규태는 자신이 마지막으로 이곳 썬양의
비행장을 찾았던 때를 기억해 내려고 했다. 하지만 그의 머리속에서 떠오르는 것은 아무것도 없었다. 1
년 전이었던 것 같기도 했고, 2년 전이었던 것 같기도 했다. 남규태는 혼란스러운 머리를 정리하려는
듯 고개를 흔들었다.
  5월초라고 하지만 활주로에는 아직 겨울이 가시지 않은 차가운 바람이 불고 있었다. 비행기가 청사에
서 멀지 않은 위치에 멈추어 있는 것이 다행이라고 생각했다. 남규태는 코트를 입고 오지 않은 것을 후
회했다. 그는 코를 통해 들어오는 차가운 바람을 막기 위해 손바닥으로 입과 코를 막았다. 그리고는 비
행기에서 내린 다른 사람들과 마찬가지로 종종 걸음을 치며 청사로 향했다.
  손에든 작은 007 가방이 유일한 짐이었으므로 짐을 찾고 있는 다른 승객들에 앞서서 출구로 나왔다.
출구에는 찬바람을 맞으며 마중 나온 사람들이 어둠 속에서 자신을 바라보고 있었다. 남규태는 잠깐 걸
음을 멈추었다. 벽을 쌓고 있는 사람들 속에서 자신이 찾아야 할 사람이 누구인지 알 수가 없었다. 그
때 솜으로 누빈 녹색 군복 외투를 걸친 30대의 건장한 남자가 앞으로 나서고 있었다.
   난(南)선생이십니까?
  건장한 체구에 비해 의외로 여자처럼 가냘픈 목소리의 사나이였다. 사나이의 얼굴에는 여드름이 남아
있었다.
   그렇습니다.
  남규태는 간략하게 대답한 다음 사나이를 유심히 바라보았다. 사나이가 잠깐 미소를 보내고는 얼른
자신의 신분을 소개했다.
   저는 양웨이라고 합니다. 왕서기님이 보내서 왔습니다.
  서로의 신분이 확인되자 사나이는 주변의 사람들을 헤치면서 앞으로 나아갔다. 그는 남규태가 들고
있는 가방을 받으려고 했지만 남규태는 간단하게 그의 호의를 거절했다. 남규태는 사내를 따라 마중 나
온 사람들을 헤치고 나아갔다. 그는 왕서기의 비서라고 했다. 왕서기는 오늘 밤 중요한 행사에 참석을
했기 때문에 자신이 대신 마중을 나왔다고 했다. 두 사람이 얘기를 나누는 동안 자동차 한 대가 다가와
서 두 사람 앞에 섰다. 소련제 볼가 승용차였다. 남규태는 차를 타기 전에 번호판을 확인했다. 하얀 바
탕에 붉은 색의 GA라는 글자가 눈에 들어왔다. GA는  꽁안(GONG AN, 公安)'의 약자였다. 중국에서는
경찰들을 꽁안이라고 부르고 있었다.
  남규태를 태운 볼가 승용차는 어둠을 뚫고 시내로 향했다. 아직 완전히 공사 마무리가 되지 않은 고
속도로에는 차량의 흔적이 드물었다. 양웨이라고 자신을 소개한 사내는 말수가 적었다. 그는 남규태가
묻는 말에만 겨우 몇 마디 대답을 하고는 이내 입을 다물어 버렸다. 수다쟁이 보다 훨씬 낫다고 생각했
다. 남규태는 왕서기의 대해 몇 가지 묻고 싶었으나 그의 굳게 닫힌 입술을 보고 자신의 생각을 포기해
버렸다. 일반적인 중국의 청년으로서는 드문 일이었다. 중국인들은 쉴새없이 떠들어대는 수다쟁이 체질
이 많았다. 하지만 양웨이는 달랐다.

  남규태는 자신이 회사를 그만두고 계획한 여행업이 북경에서 시작된 군중 데모로 인하여 시작 단계
에서부터 무너져 버리자 어찌할 바를 모르다가 무작정 서울을 떠나 북경으로 왔다. 서울에서 마냥 중국
의 사태에 애를 태우기보다는 직접 현지에서 상황을 살펴보기 위해서였다. 북경에 도착한 그 다음날,
그는 서울과의 전화 통화를 통해 한국의 외무부에서 중국으로 가는 모든 여행객의 출국 허가를 취소하
였다는 이야기를 들었다. 동시에 서울의 여행사는 난장판이 되었다는 이야기도 들었다. 3백 명에 이르
는 여행 신청자들이 일시에 모두 환불을 요구하는 바람에 더 이상 지탱하기가 어려운 상황이라는 것이
었다.
  그는 당분간 서울로 돌아가기를 포기했다. 좀더 북경에 머물면서 사태의 추이를 지켜보는 것이 낫겠
다는 판단이었던 것이다. 지금 상태에서 자신이 서울로 돌아간다고 해도 뾰쪽한 방법이 없었다. 따라서
그는 북경에서 다시 무엇인가를 시작해야 한다고 결심했다. 파산한 상태로 서울로 돌아가 보아야 더 이
상 버텨 낼 자신이 없는 것이다. 그는 나름대로 과거 대경상사 시절에 만났던 사람들도 찾아다니면서
여러 가지 사업을 구상하기 시작했다. 초라한 시작이었지만 그는 실망하지 않았다. 그렇게 시작된 북경
생활이 어느새 1개월이 지나 버렸다. 그러던 어느 날, 그는 임호정으로부터 장문의 편지 한 통을 받았
다. 북경에 도착한 이래로 계속해서 임호정을 찾았었지만 도무지 행적을 알 수 없었든 임호정이었다.
그는 매일 같이 임호정의 사무실에 전화를 걸어 연락을 바란다는 메시지를 남겼었다.
  임호정이 보낸 편지에는 사정이 있어 북경을 떠나기 때문에 당분간 만날 수가 없다는 것과, 자신이
당한 처지에 대해 대강 알고 있다는 것, 그리고 만약 중국에서 도움을 받을 무슨 일이 있으면 마상휘라
는 사람을 만나 부탁을 해보라는 등의 내용이 있었다. 그는 임호정이 보낸 편지에 적힌대로 마상휘라는
사람을 만났다. 일전에 임호정과 함께 한 번 만났던 적이 있던 사람이었다. 마상휘는 이미 임호정으로
부터 연락을 받은 듯 자신이 나타날 것을 기다리고 있었다. 그는 마상휘에게 자신이 처한 현재 사정을
솔직하게 모두 이야기하고 도움을 요청했다. 마상휘는 자신이 도울 일이 뭐가 있는지 계획을 세워 보라
고 했다.
  그후, 두 사람간에는 잦은 접촉이 이루어졌고, 접촉의 빈도가 잦아지자 서로를 어느 정도는 이해할
수 있는 상황까지 이르게 되었다. 두 사람간은 서로가 필요로 하는 존재라는 것이 확인되었다. 마상휘
로서는 임호정의 공백을 메울 수 있는 사람이 필요했고, 남규태로서는 마상휘와 같은 권력자의 도움이
절실히 필요했던 것이다. 그러던 어느 날, 남규태는 마상휘에게 한 가지 계획을 꺼내 놓았다. 남규태의
계획을 상세하게 들은 마상휘는 즉시 그 계획의 실행을 도와주겠다고 했다.
  남규태는 나름대로 치밀하게 세운 계획이 있었다. 그가 마상휘에게 제시한 계획은 사실 하루 아침에
구상된 것이 아니었다. 지난날 대경상사의 직원으로 있을 당시부터 그 가능성을 구상하였던 오래된 사
업 계획이었다. 하지만 대경상사에 근무하고 있었을 적에는 도무지 실행할 수가 없었던 것이었다. 회사
에 묶인 신분이기도 하였지만, 자신이 구상하는 사업 계획은 중국 내부의 유력자가 도와주지 않으면 실
행 불가능하였던 것이다. 이제 그로서는 마상휘라는 인물을 만나 단번에 상황을 만회할 기회가 찾아온
것이다.
  남규태의 사업 계획은 위험 부담이 큰 반면에 이익이 많이 나는 사업이었다. 또한 이러한 남규태의
재기 계획은 시국 상황이 어지럽게 변함에 따라 나름대로 자금을 필요로 하는 마상휘의 처지와 일치하
고 있었다. 사업 계획을 실행하기 위해 마상휘는 자신과 깊은 관계를 갖고 있는 친구들 몇 사람을 남규
태에게 추천해 주었고 그들로부터 도움을 받을 수 있을 것이라고 했다. 그 중의 한 사람이 바로 안산의
왕서기였다.
  왕서기는 요령성의 성도(省都)인 심양에서 남쪽으로 80km 정도 떨어져 있는 안산시의 당위원회 서기
였다. 그는 이제 막 40세가 된 나이였지만 요령성에서 3번째로 큰 도시인 안산시의 최고위직인 당위원
회 서기직을 맡고 있었다. 그리고 그는 요령성의 정치 위원이기도 했다. 안산시는 요령성뿐만 아니라
전국에서도 주목을 받고 있는 중요한 도시 중의 하나였다. 그것은 안산시가 동북 지방에서 가장 많은
철과 석탄을 생산해 내고 있었기 때문이었다. 안산의 대표적인 산업체인 안산 강철 공장은 상해의 포동
강철 공장에 이어 전국에서 두 번째로 큰 규모의 생산 설비를 갖추고 있었다.
  마상휘와 왕서기는 북경의 유명한 대학 중의 하나인 정법대학 동창 관계에 있었다. 그들은 북경 정법
대학 법학과를 같이 다닌 것 외에도 여러 가지가 얽혀 있는 깊은 관계를 갖고 있었다. 북경의 친구는
왕서기에게 북경에서 일어나는 여러 가지 정치적 정보를 제공해 주고 있었고, 왕서기는 그에게 배당 받
기가 하늘에 별따기라는 안산에서 생산되는 강철을 제공해 주고 있었든 것이다.

  볼가 승용차는 어둠이 완연하게 깔린 시내의 중심을 지나 짙은 숲의 그림자에 덮여 있는 어느 철대
문 앞에 도착했다. 양웨이가 무뚝뚝하게 남규태를 향해 말했다.
   이곳에서 묵게 됩니다. 왕서기님도 썬양(沈陽)에 계실 동안에는 주로 이곳에서 묵고 계십니다.
  양웨이는 남규태의 정체에 대해 매우 궁금하였다. 왕서기로부터 오늘밤 자신이 마중해야 하는 사람의
신분에 대하여 아무런 언급이 없었던 것이다. 왕서기는 자신이 마중해야 할 사람의 성이 남씨라는 것만
알려 주었다. 그는 공항에서 단번에 남규태를 알아 볼 수가 있었다. 그는 외국인과 내국인의 모습을 그
들이 입고 있는 옷차림에서 구별할 수가 있었던 것이다. 그 동안 왕서기의 비서 역할을 하면서 많은 외
국인을 접대해 받지만 이번에 자신이 마중한 사람은 자신으로서는 처음으로 대하는 남조선 사람이었다.
그는 남조선에 대해서 아는 것이 전혀 없었다. 작년에 텔레비전을 통해 중계되던 올림픽 경기를 통하여
서울 거리를 몇 번 보았던 것이 자신이 아는 상식의 전부였다. 텔레비전에 비춰진 남조선의 모습을 통
해 알 수 있었던 것은 남조선이 중국보다는 훨씬 발달된 곳이라는 것이었다.
  본래 자신이 알고 있는 조선은 가난하고 무식한 사람들이 사는 나라였다. 자신과 몇 번 접촉이 있었
던 조선 반도의 북쪽 사람들은 행동도 촌스럽기 그지없었으며, 그들은 입고 있던 옷도 형편이 없었다.
이곳 동북 지방에 살고 있는 소수 민족인 조선족들만 해도 그러했다. 그들은 무식했고 탐욕스러웠으며
술을 좋아하여 언제나 술에 취해 있었다. 더욱 혐오스러운 것은 그들 조선족들은 술만 취하면 고성 방
가를 하고 주먹 싸움을 하기도 했다. 하지만 오늘 자신이 마중한 남조선 사람은 이러한 자신의 짐작과
는 전혀 다른 인물이었다.
  최근 자신이 모시고 있는 왕서기는 매일 회의에 참석하고 있었다. 요령성 인민정부 정치 위원회는 최
근 베이징으로부터 전해지고 있는 여러 가지 정치적인 문제들을 의논하기 위해 정치 위원들을 모두 썬
양에 소집해 두고 있었다. 양웨이는 베이징과 썬양에서 분명 어떤 큰 일이 일어나고 있음을 짐작했다.
하지만 그것이 어떤 일이 되든 자신에게는 중요한 일이 아니었다.
  그는 공산당에 입당에 성공하자 새로운 인생 목표를 세워 두고 있었다. 그전까지 자신의 인생 목표는
오로지 공산당 입당에 있었다. 그는 입당을 위해서 남들보다 배 이상의 노력을 해야만 했다. 그것은 자
신의 출신 성분 때문이었다. 과거 국민당에 속해 있었던 자신의 죽은 아버지 때문에 가족들은 많은 고
생을 치러야만 했다. 자신이 공산당에 입당한 것과 온 가족이 대도시인 썬양에 올 수 있었던 것은 그야
말로 기적과 같은 일이었다. 출신 성분이 나쁜 대부분의 사람들이 아직도 시골에 그대로 방치되어 있었
던 것이다. 그들 대부분은 농촌에 발이 묶인 체 그대로 인생을 끝마쳐야 되는 신세였다.
  양웨이와 그의 동생이 시골에서 고등학교까지 다닐 수 있었던 것은 어머니의 악착같은 극성 덕분이
었다. 전쟁으로 죽은 아버지의 망령을 떨쳐 버리기 위해 그의 어머니는 죽을 고생을 하면서도 두 자식
을 고등학교까지 진학을 시켰다. 그는 어린 시절부터 지금까지 어머니가 입에 달고 있는 말을 떠올렸
다.
   집안을 일으켜야 한다.
   아버지를 잊어버려라
  그의 어머니는 지주 집안의 외동딸로 출생하여 비교적 유복한 어린 시절을 보내고, 나이가 들자 도자
기를 굽는 갑부 집의 외동아들인 아버지와 결혼하였다. 하지만 어머니의 결혼 생활은 신혼 초부터 엉망
이 되어 버렸다. 평온하기 만한 마을에 일본군들이 들이닥치는 것을 시작으로 끊일 새 없이 전쟁이 계
속되었던 것이다. 남편은 정치 열풍에 휩싸여 전혀 집안을 돌보지 않았다. 따라서 집안 살림은 계속 곤
두박질 쳤다. 일본군이 물러갈 즈음 남편은 공산당 빨치산에 잡혀 반동이라는 죄명으로 쓰고 재판도 없
이 총살형으로 처형되어 버렸다. 자신이 두 번째 아이를 배속에 잉태하고 있을 무렵이었다.
  양웨이는 고등학교를 졸업하고 탄광에 배치되었다. 그는 작업 중 틈틈이 자동차 운전을 배웠다. 그가
배운 자동차 운전 실력이 자신의 인생을 살리는 계기가 되었다. 때 마침 대학을 졸업하고 탄광의 지도
자로 배치되어 온 왕꿰이루의 눈에 들게 되어 그의 차를 전속으로 운전하게 되었던 것이다. 왕꿰이루는
직위에 비해 어린 나이였지만 실력과 배경이 든든한 사람이었다. 그는 베이징에 있는 명문 대학인 정법
대학을 졸업했고 그의 숙부는 요령성 정치협상위원회의 위원이었다.
  그는 왕꿰이루가 자신을 이 지긋지긋한 탄광에서 탈출시켜 줄 수 있는 유일한 사람이라고 판단했다.
따라서 그는 왕꿰이루의 마음에 들기 위해 온갖 짓을 다했다. 다행히 그의 노력이 주효하여 몇 년 후
왕꿰이루가 철시현의 서기직을 맡게 되었을 때 자신을 함께 데리고 가 주었다. 그의 운전사 노릇부터
시작한 신분이 그의 모든 일상사를 처리하는 비서의 신분으로 탈바꿈되었고, 이제는 꿈에도 그리던 공
산당 입당까지 하게 된 것이었다. 왕꿰이루가 입당에 결정적 역할을 하는 입당 보증인이 되어 주었던
것이다.
  오늘 자신이 마중한 남조선 사람은 말수가 적은 사람이었다. 그는 자신이 안내해 준 방에 앉아서 묵
묵히 책만 보고 있었다. 그가 보고 있는 책은 중국의 역사서였다. 그는 저녁 식사도 거절하였다. 식사를
위해 식당으로 가는 대신에 만두를 구해 달라고 했다. 만두 두개를 먹고 난 다음에 그는 더 이상 자신
의 도움을 필요로 하지 않았다. 왕서기는 남조선 사람에게 최고의 대접을 하라고 지시했다. 그가 남조
선 손님을 자신의 숙소로 모신 것은 특별한 의미가 있는 것 같았다. 왕서기도 남조선 사람을 처음 만나
는 것 같았다. 처음 만나는 사람을 왕서기 자신의 개인 숙소로 데리고 온 것을 자신으로서는 도저히 이
해할 수가 없었다.

  양웨이가 방으로 들어와 왕꿰이루의 도착을 알려주었다. 밤 열시가 넘고 있었다. 남규태는 침대에서
몸을 일으켜 옷차림을 추슬렀다. 그가 담배에 불을 붙였을 때 왕서기가 방으로 들어왔다. 남규태는 담
뱃불을 재떨이에 끄고 침대에서 일어났다. 덩치가 큰 사나이가 손에 담배를 들고 안으로 들어서고 있었
다. 담배에는 불이 붙어 있지 않았다. 사나이는 덩치에 어울리게 큰 얼굴을 갖고 있었고 그 얼굴에는
윤곽이 뚜렷한 오목 구비를 갖추고 있었다. 사나이는 시원스럽게 손을 내밀며 말했다.
   반갑습니다. 오시느라고 수고하셨습니다.
   난꿰이타이(南圭泰)라고 합니다. 만나게 되어서 영광입니다.
  비서인 양웨이가 들어와 찻잔에 더운물을 부어 놓고는 말없이 왕꿰이루를 쳐다보았다. 왕꿰이루가 담
배를 입에 물자 그는 재빨리 라이트를 켜서 불을 붙여 주었다. 왕꿰이루는 담배에 불을 붙이는 것과 동
시에 양웨이를 보고 가볍게 고개를 한번 끄떡였다. 양웨이는 그의 의사를 알아챈 듯 조용히 방에서 물
러났다. 남규태가 먼저 입을 열렸다.
   여기 편지를 갖고 왔습니다. 우선 편지를 읽어보시기 바랍니다.
  왕서기는 남규태가 내민 마상휘의 편지를 조용히 읽기 시작했다. 편지에는 남규태의 사업 계획에 대
해 언급하고는 사업을 진행하기 위해 무조건적인 협조를 당부하는 내용이 있었다. 편지를 모두 읽은 왕
서기가 말했다.
   제가 도울 일이 무엇이든지 말씀해 주시기 바랍니다.
   우선 현재 이곳의 분위기에 대해 정확히 알려 주시기 바랍니다. 상황이 어떻게 진행되고 있는지. .
.?
  남규태의 말이 끝맺기도 전에 왕서기의 답변이 나오고 있었다.
   아무래도 이곳의 군대가 동원되는 것 같습니다. 베이징에서는 앞으로 일주일 내에 군대를 티엔진에
도착시켜야 한다고 통보해 왔습니다.
  왕꿰이루는 길게 담배 연기를 내뿜었다. 그의 표정에는 지친 기색이 역력했다.
   베이징에서 짐작하고 있는대로군요 어느 쪽 군대가 가게 됩니까?
  남규태가 자세를 고치며 다그쳐 물었다.
   군구 사령부에서는 39사단과 38사단을 준비하고 있는 것 같습니다.
   그럼 출발 명령은 언제부터 내려지게 됩니까?
   3일 후부터입니다.
   그럼 빨리 서둘러야 되겠습니다. 사정은 이렇습니다. . .
  남규태는 북경에서 마상휘와 세운 계획을 왕서기에게 설명하기 시작했다.




  14. 再起

  하얼빈에 있는 민족개발총공사는 북한과 주로 무역을 하고 있는 회사였다. 사장으로 있는 최소진은
조선족이었는데 그는 몇 개월 전에 남규태가 다니고 있던 대경상사와 흑백 텔레비전 5만대와 비디오
10만대의 구입을 상담했었다. 최사장은 자신이 들여온 비디오와 텔레비전을 일부는 북한에 넘기고 일부
는 중국의 동북 시장에 내어놓을 심산이라고 했다. 이미 자금을 준비하고 시작된 거래였으므로 상담은
순조롭게 진행되는 듯 했다.
  최사장과 북한의 업자는 준비된 모델의 샘플과 가격에 모두 만족을 표시했다. 하지만 북한의 업자가
상품이 남한의 대경전자 제품인 것을 알고는 이의를 제기하면서 상담이 뒤틀리기 시작하였다. 이어서
발생한 환율의 변동으로 인하여 가격에 대해서도 문제가 생김으로서 더 이상 상담을 진행하기 어려웠
다. 최사장은 이들 상품의 구입에 여전히 욕심을 내고 있었지만, 인민폐의 대 달러화 가치가 워낙 떨어
져 국내 시장에 가격을 맞추기가 어렵다는 것을 알고는 상담을 끝내고 말았던 것이다.
  남규태는 상담이 중지된 이 거래를 다시 성사시켜 보기로 계획을 세웠다. 당시 상담이 중단되자 최사
장측은 무척 아쉬움을 표시하였고, 또한 자신이 알기로는 아직까지 대경전자의 창고에는 더 이상 처리
할 수 없는 구형 흑백 텔레비전과 비디오가 얼마든지 있었다. 따라서 적당한 조건만 구비시킨다면 얼마
든지 다시 거래가 될 수 있다고 판단되었던 것이다.
  남규태는 며칠 전 하얼빈의 최사장과 다시 접촉을 하였다. 남규태는 과거에 최사장과 대경상사와의
거래를 직접 담당한 것은 아니었지만, 대경상사의 사장이 최사장과 만날 당시에 자신이 안내역을 맡아
두어 번 동행한 적이 있었기 때문에 최사장과 다시 접촉하는데는 전혀 어려움이 없었다. 남규태가 자신
의 계획을 최사장에게 말하자 아니나 다를까 최사장은 이를 흔쾌히 받아들였다.
  남규태는 우선 최사장이 아직도 비디오와 텔레비전의 구입에 의향이 있는지를 확인했다. 최사장은 가
격과 원산지 증명만 해결된다면 여전히 물건을 구입하고 싶다고 했다. 남규태는 최사장에게 자신이 직
접 통관 절차를 거쳐서 최사장이 원하는 가격에 현품을 인도해 주겠다고 했다. 그리고 원산지 증명도
모두 홍콩으로 할 뿐 아니라 북한으로 들어가는 상품들은 모두 상표를 바꾸어 주겠다고 했다. 대신 결
재는 물품을 인도 받는 즉시 현금이나 수표로 해야 한다고 조건을 내걸었다. 쌍방의 조건으 모두 확인
한 남규태와 최사장은 즉시 계약을 했다. 흑백 텔레비전 17인치와 19인치를 모두 대당 32달러로 하고,
비디오는 대당 150달러로 계약을 한 것이다. 총액이 1,660만 달러나 되는 거래였다.
  최사장과의 계약을 마무리 지은 남규태는 마상휘의 소개로 홍콩의 타이흥 무역회사와 이 문제를 의
논하였다. 그리고 그는 타이흥무역의 이름으로 비디오와 텔레비전의 구입 계약을 대경상사와 체결하였
다. 대경상사는 자신들이 재고 처리에 골치를 썩고 있는 제품들을 타이흥무역이 처리해 주겠다는 데 아
주 좋아했다. 본래 이들 재고품들은 중국으로 처분될 계획으로 있었지만 민족개발총공사와의 상담이 깨
어진 이후 다시 골치덩이로 남아 있었던 것이다.
  남규태는 대경상사의 이러한 사정을 철저히 이용하여 텔레비전을 대당 24달러에, 비디오는 대당 118
달러에 계약할 수가 있었다. 이를 하얼빈의 최사장에게 넘긴다면 360만 달러 정도가 남는 장사였다. 문
제가 되었던 원산지 증명과 상표의 교체는 간단하게 처리가 되었다. 원산지 증명은 홍콩의 타이흥무역
에서 처리 할 수가 있었고, 상표의 교체는 그가 대경상사를 몰아붙여 한국에서 해결하도록 했다. 문제
는 중국 국내로의 반입이 문제였다. 그는 이 문제를 북경에 있는 마상휘의 도움으로 해결하고자 했다.
이 문제를 해결해 주는 조건으로 마상휘와 그의 친구들에게 이익금의 절반이 넘는 200만 달러를 주겠
다고 했다. 마상휘는 요령성에서 이 문제를 해결하도록 조치해 주었다.

  왕서기는 남규태의 설명을 모두 듣고는 길게 신음 소리를 내었다. 분명 위험 부담이 있는 일이었다.
하지만 베이징에 있는 친구는 조직을 위해서 자신이 이 문제를 해결해야 한다고 말했다. 이는 베이징의
친구들이 자신에게 처음으로 던지는 숙제였다. 이는 조직원으로서 자신이 받아 들여야 할 명령이기도
했다. 자신이 그 동안 정치적으로 아무런 장애 없이 성장할 수 있었던 것은 베이징에 있는 친구들의 도
움이 결정적이었다. 특히 자신의 일천한 경력과 나이로 요령성에서 세 번째 가는 도시인 안산시의 서기
직을 맡게 된 것은 베이징의 친구들이 영향력을 발휘해 주지 않았더라면 어림도 없는 일이었다. 39세라
는 젊은 나이에 안산시라는 중요한 도시의 서기직을 맡은 것은 요령성 역사상 처음 있는 일이었다. 이
제 자신은 친구들의 도움에 은혜를 갚아야 하는 것이다. 그는 베이징의 친구가 처음으로 내어놓은 숙제
를 훌륭하게 처리해야 된다는 것을 깨닫고 있었다.
  현재 중국의 정국은 불안하기 그지없었다. 지금 이 시간에도 베이징에서는 데모가 일어나고 있었다.
중앙 권력을 양분하고 있는 베이징방과 상하이방이 권력을 잡기 위해 서로가 천안문 광장의 학생들 데
모를 이용하고 있었다. 의아스러운 것은 최고 실력자 떵샤오핑이 이 문제를 방관하고 있는 듯 보여지고
있다는 사실이었다. 떵선생은 어지러운 정국과는 아무런 상관이 없는 듯 베이징을 떠나 사람들의 시선
속에서 사라져 있었다. 하지만 떵선생은 절대로 이러한 계속적인 무질서 상태를 허용하지 않을 것이 틀
림없었다. 그는 국내외에 알려져 있는 것보다 훨씬 강경함을 갖고 있는 사람이었다. 어쩌면 죽은 마오
쩌뚱보다 더욱더 권력의 본질을 알고 있는 사람인지도 몰랐다.
  떵선생이 어느 쪽의 손을 들어주든 지간에 곧 한 바탕의 정치적 태풍이 몰아칠 것은 틀림없었다. 자
신은 이 태풍 속에서 살아남아야 했다. 자신이 현의 서기직으로 있을 때와는 판이하게 달라진 현재의
위치를 유지하고, 향후 언젠가는 중앙의 무대로 자리를 옮기기 위해서는 북경에 있는 친구들의 도움이
절대적으로 필요한 것이다.

  왕꿰이루는 맞은편에 앉아 있는 남규태를 쳐다보았다. 남규태는 무표정하게 담배를 피우고 있었다.
안경 너머로 반짝이는 눈빛이 무척 총명하게 빛나고 있었다. 이러한 총명함이 아마도 마상휘의 마음에
들었을 것이라고 생각되었다. 하지만 그는 남규태의 안경을 중심으로 풍기는 분위기에 비즈니스를 위한
감정만이 존재할 뿐, 친구로서의 감정을 느낄 수가 없는 점이 아쉬웠다. 그는 남규태에게 계획을 조금
연기하는 것이 어떻겠느냐고 슬쩍 발뺌을 해보기로 했다. 남규태가 어떻게 나오는지를 알아보자는 속셈
이었다.
   지금은 비상 시국입니다. 시기가 매우 어려운 때입니다. 좀더 시간을 갖고 상황을 지켜본 다음에 하
는 것이 어떻겠습니까?
  남규태가 자신을 똑바로 노려보면서 말했다.
   아직 이 일의 성격을 제대로 파악 못하신 것 같군요. 바로 지금이 비상 시국이기 때문에 이 일이 가
능한 것입니다. 화물을 운반할 배는 적어도 5천톤 이상이 됩니다. 이 정도의 배가 항구에 정박하고 물
건들이 하역된다면 보통 때 같으면 사람들의 이목을 피하기가 어려운 것입니다. 하지만 지금은 전국에
비상이 걸려 있으므로 세관원들이라든지 일반 사람들의 출입을 통제해 놓고 작업을 진행시킬 수가 있
습니다. 물론 해안의 경비를 맡고 있는 변방국이나 군대의 도움을 받아야 가능한 일이지만. . .
  남조선 친구는 이미 구체적인 실행 계획까지 갖고 있었다. 남규태의 발언을 통해 더 이상 발뺌을 해
보아야 소용없는 짓이라는 것을 느낀 그는 일단 대화를 마무리 짓기로 했다.
   제가 이곳의 친구들과 의논해 보도록 하겠습니다. 오늘은 너무 늦었고 하니 내일 다시 만나서 최종
적으로 결정을 하도록 합시다. 그럼 오늘은 이만 . . .
  왕서기가 일어나려는 동작을 취하자 남규태가 얼른 입을 열었다.
   군대가 3일 후에 출동을 한다면 시간이 별로 없습니다. 서둘러 주십시오.
   알겠습니다. 내일 밤 다시 만납시다. 참! 외부 전화를 조심해 주십시오. 이곳의 전화는 모두 도청되
고 있을지도 모릅니다.
   알겠습니다. 부탁이 하나 있습니다. 내일 차가 한 대 필요합니다.
   양비서에게 준비하도록 하겠습니다. 혹시 그밖에 다른 부탁이 있으면 모두 양비서를 통해 해결하도
록 하십시오.

  다음날 남규태는 양웨이가 준비한 차를 타고 영구시로 향했다. 운전은 양웨이가 직접 하고 있었다.
남규태는 그가 왕서기의 운전사 출신이었다는 것을 상기했다.
  영구는 심양에서 120km 남쪽에 있는 항구도시였다. 본래 항구의 규모는 크지 않았으나 지금은 20만
톤 급의 배가 정박할 수 있을 만큼 큰 부두를 건설하고 있었다. 자동차는 시내를 벗어나 고속도로에 접
어들자 속도를 내기 시작했다. 다행히 왕서기가 중국에서 생산되는 자동차 중에서 가장 좋은 차인 아우
디를 배정해 주었기 때문에 마음놓고 달릴 수가 있었다. 지난해부터 판매되기 시작한 아우디는 독일과
합작하여 상해에서 생산되는 자동차였다. 심양에서 대련까지는 고속도로로 연결되어 있었다. 이 고속도
로는 중국에서 최초로 건설된 고속도로였다. 시원하게 뚫린 고속도로를 바라보며 남규태는 리엔처쩡을
머릿속에 떠올렸다.
  리엔처쩡은 현재 요령성의 인민대표 상무위원회 위원장직을 맡고 있었다. 그는 위원장직을 맡기 전에
요령성의 교통청장직을 맡았었고, 교통청장직에 재임할 시에 중국에서 최초로 고속도로를 건설한 것을
큰 자랑으로 삼고 있었다. 지금 그가 맡고 있는 위원장직은 사실 명예직에 가까운 것이었다. 그는 위원
장직 말고도 여러 가지 공직을 맡고 있었으나 자신이 일선에서 고속도로 건설을 지휘하던 때에 비하면
그것은 아무것도 아니었다.
  남규태는 자신의 이번 심양 방문 길에 리엔처쩡을 만날 시간이 있을지 몰랐다. 가능하다면 시간을 짜
내어 그를 만나 볼 작정이었다. 하지만 그를 만나기 전에 영구에 있는 짱칭후아 국장을 만나는 것이 더
욱 급했다. 그리고 짱칭후아를 통해서 리엔처쩡에게 연락을 시도해 볼 셈이었다.

  양웨이는 뒤에 앉아 있는 남조선 사람을 외경스럽게 생각하기 시작했다. 처음 그를 마중하였을 적에
는 별것 아닌 인물로 생각하였으나 왕서기가 그를 대하는 것을 보고는 보통 사람이 아니라고 생각되었
다. 자신이 알기로는 왕서기가 이 사람에게 최고의 대접을 하고 있는 것 같았다. 하지만 자신으로서는
그와 왕서기의 관계를 더 이상 알 수가 없었다. 자신이 그의 입을 통해서 몇 가지 사정을 알아보려고
하였으나 그는 도무지 말을 할 줄 모르는 사람 같았다. 그는 자신에게 목적지인 영구시 항무국으로 가
자고 말을 한 이후에는 굳게 입을 다물고 더 이상 아무런 말이 없었다. 그가 뭐라고 입이라도 떼면 그
것을 빌미로 이것저것 말을 붙여 보려고 하였으나 도무지 그럴 기회가 없었던 것이다. 자동차는 영구시
의 중심에 있는 로터리를 돌아 항무국 청사 안으로 들어섰다. 눈을 감고 자는 듯이 있던 남규태가 양웨
이를 향해 말했다.
   양선생. 저는 차안에 그대로 있겠습니다. 양선생이 저 대신 안으로 들어가 짱칭후아 부국장을 찾아
주십시오. 그는 내가 이곳에 내려 온 것을 모르고 있습니다. 그에게 베이징의 난(南)선생이 찾아 왔다고
만 말하면 됩니다.
  양웨이는 차에서 내려 청사 안으로 들어갔다. 잠시 후 양웨이와 함께 양복을 입은 40대의 건장한 사
나이가 건물에서 나왔다.
   라오펑유(老朋友 : 오래된 친구)! 정말 오랜만입니다.
  동북 지방의 심한 사투리가 담겨 있는 굵은 목소리였다. 그는 환하게 웃고 있었다.
   안녕하십니까? 짱선생. 썬양에 왔다가 생각이 나서 이렇게 불쑥 들렀습니다.
   잘 오셨습니다. 정말 환영합니다. 안으로 들어갑시다.
   조용히 뵙고 드릴 말이 있습니다. 사무실보다 밖이 더 좋을 것 같습니다만. . .
   그렇습니까? 하지만 사무실을 혼자서 쓰기 때문에 걱정하실 것 없습니다. 그리고 접대실도 비어 있
고. . . 다른 장소보다 오히려 이곳이 더 나을 것입니다.
   그렇다면. . .
  남규태는 짱칭후아의 안내를 받아 청사 안으로 들어갔다. 짱칭후아는 남규태와 양웨이를 접대실로 안
내하였다. 접대실은 사방 벽에 모두 20명 정도가 앉을 수 있는 소파가 놓여져 있었다. 사방 벽에는 상
장 같은 것도 걸려 있었고, 그림도 몇 점 걸려 있었다.
   난(南)선생, 그러니까. . . 지난 번 베이징에서 만난 후. . . 이게 얼마만에 만나는 것입니까? 그 동안
연락이 없어서 매우 궁금했습니다.
   6개월이 넘은 것 같습니다. 저는 대경상사를 얼마 전에 그만 두었습니다. 이제는 혼자서 일하고 있습
니다. 이번에 이곳에 온 것은 그냥 뵙고 싶어서 찾아 왔습니다.
  남규태가 짱칭후아를 알게 된 것은 2년 전이었다. 당시 영구시에서는 새로이 건설되는 부두에 설치될
기중기의 건설을 국내외에 공개 입찰을 하고 있었다. 대경그룹은 이 입찰 정보를 입수하고 그룹 내의
대경중공업 이름으로 입찰을 하였다. 이에 대한 입찰 준비와 막후 로비를 차이나 프로젝트팀에서 맡고
있었다. 입찰 준비 건으로 남규태는 한 동안 정신없이 요령성으로 출장을 오고 가며 관련 인물을 찾아
다녔다. 대경상사가 로비의 대상으로 선택한 인물은 당시 요령성 정부 교통청장으로 있던 리엔처쩡이었
고, 그와 관련된 인물이 바로 짱칭후아 부국장이었던 것이다. 하지만 기중기의 입찰은 차관을 조건으로
내건 일본의 미쯔비시 중공업이 차지하였다.
  비록 입찰을 따내지는 못했지만 남규태는 그 동안 입찰을 위해 노력해 준 리엔처쩡과 짱칭후아에게
후한 대접을 해주었다. 그들에 대한 경비의 지출은 회사와는 상관없는 것이었다. 남규태가 이들에 대한
사후 접대를 위하여 경비 지출을 건의하였을 때 회사에서는 아무런 지원을 해주지 않았다. 하지만 남규
태는 이들과의 향후 계속적인 관계를 염두에 두고 자신의 돈으로 이들에게 섭섭지 않은 대접을 하였던
것이다. 이러한 인연으로 인하여 짱칭후아와 리엔처쩡은 남규태에게 특별한 호감을 느끼게 되었고, 이
후 남규태는 이들과 관계를 끊지 않고 계속적으로 연락을 하고 있었던 것이다.
  짱칭후아는 본래 군인이었다. 그는 5년 전에 자신이 17년간 몸담고 있던 군에서 제대를 하였다. 제대
당시 그의 계급은 연대장이었던 관계로 사회로 진출할 때 군에서의 경력을 인정받았다. 그의 첫 직장은
교통청이었다. 이후 그는 당시 청장이었던 리엔처쩡의 사람이 되었고 얼마 후에는 자신의 고향인 영구
시의 항무국으로 영전을 하였던 것이다.
  남규태는 짱칭후아의 안내를 받아 바닷가의 식당으로 갔다. 짱칭후아는 오랜만에 만난 남규태를 위해
시내의 큰 식당으로 안내를 하려고 했으나, 사람의 이목을 꺼려한 남규태의 요청으로 단출하게 식사를
할 수 있는 바닷가의 식당으로 나온 것이다. 오랜만에 자리를 함께 한 두 사람은 과거의 무용담을 이야
기하며 거의 쉴새없이 잔을 주거니 받거니 하였다. 이에 반해 함께 배석한 양웨이는 알코올 도수 65도
의 배갈 두 잔을 마시고 나서는 얼굴이 벌겋게 달아올라 더 이상의 술을 극구 사양했다. 그가 운전을
해야 한다는 것도 술을 거절하는 이유가 되고 있었다.
  식사를 마친 다음 짱칭후아는 남규태를 바닷가에 있는 호텔의 방으로 안내를 하였다. 중국인들은 점
심 식사 때 술을 마신 경우에는 손님들에게 휴식을 위하여 방에서 쉬도록 하는 것이 상식으로 되어 있
었다. 짱칭후아와 남규태는 비로소 두 사람만이 한 방에 있게 되는 기회를 가지게 되었다. 짱칭후아가
먼저 말했다.
   난(南)선생. 그래 제가 도와 드릴 일이 있습니까?
   짱선생. 사람이 필요합니다. 저를 도와줄 사람 말입니다. 짱선생이 저를 좀 도와주시기 바랍니다.
   제가 어떻게. . .
   지금 당장은 어렵다는 것을 저도 잘 알고 있습니다만, 어쨌든 저는 짱선생 같은 분과 같이 일을 해
보고 싶습니다.
   절보고 직장을 그만 두라는 말씀입니까? 뜻은 고맙지만 사정이. . .
   어려운 줄 압니다. 이제 막 고향으로 돌아오신 것도. . . 재촉은 하지 않겠습니다. 오늘은 우선 제 뜻
을 전해 드리는 것으로 하겠습니다. 아직 이곳 중국에서 제대로 이루어 놓은 사업은 없지만 앞으로 많
은 일들을 이곳에서 펼쳐 볼 계획을 갖고 있습니다. 현재는 친구들의 도움으로 이미 한 가지 사업 계획
을 추진하고 있는 중입니다. 일을 추진하는데는 믿을 만한 사람의 도움이 필요합니다. 함께 생사 고락
을 같이할 사람 말입니다.
  짱칭후아는 입을 다물고 눈을 지긋이 감았다. 그리고 남규태가 제안한 말을 머리속으로 되새기기 시
작했다. 남규태는 자신이 2년 동안 수 차례나 만나 보았기 때문에 그에 대해서는 어느 정도 알고 있었
다. 그는 명석한 두뇌를 갖고 있었고 포부도 컸기 때문에 향후 큰 사업을 할 것은 틀림없었다. 하지만
안정된 직장을 버리고 남규태와 함께 사업을 한다는 것이 도무지 자신이 서지 않았다.
   난선생. 호의는 고맙게 받아 드리겠습니다. 제게 시간을 좀 주십시오. 지금 당장은 답을 드리기가 곤
란합니다.
   당장 결정을 내려 달라고 하는 것은 아닙니다. 하지만 저는 언제든지 기다리고 있겠습니다. 뜻이 결
정된 후에 연락을 주십시오. 그리고 저에게 연락할 때는 당분간 이쪽으로 해주십시오.
  짱칭후아는 남규태가 내미는 명함을 받았다. 명함에는 회사 이름도 없었고 남규태라는 이름도 없었
다. 단지 전화번호와 팩스번호 한 개가 적혀 있을 뿐이었다.
   전화는 24시간 녹음이 되도록 되어 있습니다. 팩스 역시 24시간 열려 있을 것입니다. 저에게 연락하
실 때 그냥 영구의 형제라고만 하시면 됩니다.
   알겠습니다. 리엔 청장과는 언제 만나실 작정이십니까?
   내일 제가 양웨이의 이름으로 봉황호텔에 방을 잡아 놓겠습니다. 오전 중으로 연락이 닿도록 해주십
시오.
   다른 부탁은 없습니까?
   요령성의 해안에 관한 지도가 필요합니다. 그리고 5천톤급 정도의 배가 정박할 수 있는 지점에 대한
정보도 있어야 합니다. 가능하면 제가 썬양을 떠나기 전까지 준비해 주시기 바랍니다. 내일 아침 일찍
연락 장소를 제가 전화로 알려 드리겠습니다.

  영구시를 벗어나는 길목에서 남규태는 자동차를 세우게 했다. 그리고는 운전하고 있는 양웨이의 옆자
리로 자리를 옮겼다. 양웨이는 남규태의 돌연한 행동에 의아해 하고 있었다. 남규태는 당황해 하고 있
는 그에게 천천히 말을 걸었다.
   양선생은 왕서기와 오랫동안 같이 일했던 것 같습니다. 그래 얼마나 함께 있었습니까?
   8년이 넘습니다. 처음에는 왕서기의 운전사로 있었습니다. 탄광에 있을 적에 말입니다.
   비서를 하시기에는 나이가 많으신 것 같습니다만. . .
   사실 저는 안산시 당위원회 판공실 부주임 직책을 갖고 있습니다. 하지만 판공실에서 근무하기보다
주로 왕서기의 개인적인 일을 보고 있습니다.
  말을 마친 양웨이는 남규태를 잠깐 쳐다보았다. 그가 자신의 옆자리로 옮겨앉은 이유는 이러한 말들
을 나누기 위해서인 것 같지는 않았다. 그 이유를 분명하게 알 수가 없었지만 그에게 자신의 계획을 이
야기해도 상관없다는 생각이 갑자기 들었다. 자신의 사업 계획을 털어놓을 상대와 기회가 많지 않았든
것이다.
   저는 몇 달 후 왕서기님의 비서직을 그만둘 작정입니다. 이미 제 결심을 왕서기에게 말씀드렸습니
다.
  잠깐 침묵이 흐른 다음 남규태가 입을 열었다.
   공직을 그만 두고 무엇을 하실 작정이십니까?
   아직 결정을 하지 않고 있습니다. 돈을 벌고는 싶은데 무슨 일을 해야 하는지 결정하기가 어렵습니
다. 동생이 지금 직원 대여섯 명을 데리고 조그만 구두 공장을 하고 있는데 여기에 참여해 볼까 계획하
고 있습니다. . . 남들이 안하는 일을 해보고 싶기는 합니다만. . . 선생께서는 아시는 게 많으니까 저에
게 도움말을 주시기 바랍니다.
   별 말씀을. . . 하지만 독특한 일을 해보고 싶다는 것은 아주 좋은 생각이라고 봅니다. 중국은 지금
많이 변화하고 있습니다. 앞으로는 더욱 빠르게 변할 것입니다. 변화는 언제나 기회를 만들어 줍니다.
따라서 얼마나 빨리 이 변화에 적응하느냐가 굉장히 중요합니다. 나중에 다시 이야기를 좀더 나누어 봅
시다.
  말을 마친 남규태는 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 차는 어느새 시내로 들어가는 톨게이트에 진입하고 있
었다. 비상령이 내려진 탓인지 톨게이트에는 군인들과 경찰들이 함께 나와 군용 차량의 시내 진입을 일
일이 검문하고 있었다. 일반 차량들도 경찰들이 드문드문 조사를 하고 있는 것 같았다. 하지만 남규태
가 탄 차는 경찰차의 번호를 달고 있었기 때문에 아무런 검문 없이 통과 할 수가 있었다.

  지은지 얼마 되지 않은 봉황호텔은 심양시의 북쪽에 위치하고 있었다. 시내의 중심에서 조금 벗어나
있었지만 위치가 성 정부에 가까웠고 인근에 관광 명소인 북릉(北陵)이 있었기 때문에 호텔이 자리잡기
에는 그런대로 괜찮은 위치였다.
  남규태는 창가에 서서 호텔 앞의 거리를 내다보고 있었다. 그는 어제 밤에 있었던 일들을 정리하기
시작했다. 왕서기는 어제 밤 11시가 되어서야 숙소로 돌아왔다. 그는 한 사람을 대동하고 있었다. 그가
대동한 사람은 자신이 심양에서 가장 친하게 지내는 사람 중의 하나인 요령성 인민경찰부대 변방총국
의 부국장인 허량푸이였다. 허량푸이는 자신이 관리하고 있는 조직원 중의 한사람이었다. 그들 두 사람
은 이미 남규태가 제안한 계획에 대하여 자기네들끼리 일차적으로 의논을 하고 온 것 같았다.
  세 사람은 다시 한번 계획을 검토하였다. 허국장은 계획을 실행하는데 자금이 약간 필요하다고 했다.
변방을 지키는 자신의 수하들에게 얼마간의 자금을 지원해 주어야 일하기가 편하다는 것이었다. 남규태
가 선뜻 30萬元(한화 3천 만원)의 돈을 지급해 주겠다고 하자, 왕서기가 그 정도 돈은 자신이 해결하겠
다고 하여 그대로 결정을 하였다. 왕서기는 이익의 분배에 대하여 이미 북경의 마상휘로부터 언질을 받
았던 것 같았다. 구체적인 계획의 실행 날짜와 장소는 허국장이 현장의 사정을 파악한 다음에 왕서기를
통해서 북경으로 연락을 하기로 하였었다. 세 사람은 만난지 한 시간만에 이야기를 마쳤다.
  남규태가 생각에 잠겨 있을 때 전화벨이 시끄럽게 울렸다. 남규태는 전화벨이 울리는 것을 그대로 지
켜보았다. 잠시 후 전화벨 소리가 끊겼다. 하지만 몇 분 지나지 않아 다시 전화벨이 울리기 시작했다.
그제야 남규태는 수화기를 들었다. 남규태가 아무말이 없자 상대방이 먼저 말하기 시작했다.
   여보세요. 난선생 계십니까?
  남규태는 자신의 이름을 확인하자 비로소 대답을 하였다.
   제가 난선생입니다. 누구십니까?
   잠깐 기다려 주십시오.
  상대방은 수화기를 다른 사람에게 전해 주는 것 같았다. 수화기에서는 귀에 익은 음성이 들리고 있었
다. 산동 사투리가 짙게 배인 굵은 음성이었다. 바로 리엔처쩡의 목소리였다. 남규태는 반갑게 그를 불
렀다.
   아저씨! 오래간 만입니다.
   오랜만이야. 그래 그 동안 뭘 하느라고 소식이 없었던가. . . 설마 이 아저씨를 잊어버린 것은 아니겠
지. . .
   제가 그 동안 소식을 자주 전하지 못해 정말 죄송합니다. 출국도 했었고, 여러 가지 사정이 있었습니
다. 지금 어디에 계십니까?
   가까이 있네. 요령호텔이야. 이곳으로 오도록 하게. . . 1009호실이야. 내가 차를 보낼까?
   괜찮습니다. 저도 차가 있습니다. 하지만 그냥 걸어가겠습니다.
   그러지 말고 택시를 타고 오게. 내가 시간이 별로 없어.
   알겠습니다. 가능한 한 빨리 도착하도록 하겠습니다.
  남규태는 빠른 걸음으로 방을 벗어 나왔다. 엘리베이터를 타고 로비로 내려가자 커피 숍에 앉아 있던
양웨이가 벌떡 일어나 다가왔다.
   어디 가십니까?
   잠깐 가볼 데가 있습니다. 차는 필요 없습니다. 그 동안 제방에서 기다려 주십시오.
  남규태는 양웨이에게 방 열쇠를 맡기고 호텔을 벗어났다. 요령호텔은 봉황호텔에서 남쪽으로 200여
미터 떨어진 곳에 있었다. 이곳은 요령성 정부의 사람들이 자주 이용하는 곳이었다. 리엔처쩡도 이곳에
자기만의 장소가 있었다. 그는 이곳에 장기적으로 방을 잡아 놓고 개인적인 일들을 처리하거나 휴식을
하곤 했다. 남규태도 몇 번 그곳에 가 보았었다. 하지만 이번에는 방 번호가 바뀌어져 있었다. 남규태가
1009호실에 들어갔을 때 리엔처쩡이 큰 소리로 그를 반갑게 맞아 들였다. 마치 아버지가 멀리서 온 아
들을 맞이하는 것 같았다.
  남규태가 리엔처쩡과 특별히 가까이 지내게 된 데는 우연찮은 일이 크게 도움이 되었다. 2년 전 북경
에 있는 친구의 소개로 그를 소개받아 그에게 대경중공업 입찰 건을 부탁했었다. 하지만 그는 당시 자
신이 맡고 있던 교통청장직에서 거의 손을 떼고 있던 시점이었다. 따라서 그는 대경중공업의 입찰에 대
해서 별로 영향력을 발휘하지 못했다.
  하지만 영구 부두의 기중기 설치 입찰 건은 그가 교통청장으로 재직하고 있었다 하더라도 결과를 빠
꿀 수는 없었다. 그것은 성 정부의 힘으로는 어쩔 수 없는 일이었다. 입찰 건은 북경의 중앙에 있는 실
력자들 손에서 결정 났기 때문이다. 미쯔비시 중공업은 중국에 대한 대일 차관을 담보로 중앙 정부의
실력자들을 움직였고, 대경상사는 현지의 실무자들과 노닥거렸으니 결과는 불을 본듯 뻔했다.
  비록 입찰 경쟁에서 탈락하였지만 남규태는 리엔처쩡과 계속 관계를 유지하는 것이 앞으로 여러모로
도움이 될 것이라고 보고 회사의 반대에도 불구하고 개인적으로 리엔처쩡에게 많은 정성을 드렸다. 남
규태의 이러한 태도에 감동을 느낀 리엔처쩡은 그후 자신이 대련으로 출장을 가는 길에 남규태를 동행
하는 친절을 베풀었다. 남규태에게 대련항에도 앞으로 시설을 보강하기 위하여 기중기 설치가 필요함으
로 미리 사람들을 소개해 주겠다는 배려였다. 남규태가 마다할 이유가 없었다. 남규태는 리엔처쩡의 소
개로 대련시의 유력한 인사들을 많이 알게 되었다. 대련시 시장, 부시장을 비롯하여 대련해운총공사 사
장과 교통국, 항무국의 간부급들과 두루 인사를 트게 되었다. 대련시 부시장은 아직도 중앙에서 영향력
을 행사하고 있는 실력자의 아들이었다.
  3박 4일간의 대련시 체류를 끝내고 심양으로 돌아올 때 사건이 하나 있었다. 그들이 타고 오던 차가
고속도로 중간 지점에서 고장이 나 버린 것이었다. 초겨울의 날씨에다 비까지 내리고 있었다. 그들은
도로 가에 서서 지나가는 차들에게 태워 달라는 신호를 보내었지만 좀처럼 지나가는 차들의 도움을 받
을 수가 없었다. 운전사를 포함한 세 사람은 거의 세시간이 넘도록 추위에 떨어야만 했다. 다행히 교통
청 소속의 어느 지프차 운전사가 리엔처쩡의 모습을 알아보고 차를 세워 준 때는 거의 해가 지고 있을
무렵이었다.
  리엔처쩡과 남규태는 운전사를 고장난 차와 함께 남겨 두고 지프차를 타고 가까이 있는 휴게소로 갔
다. 휴게소의 소장은 리엔처쩡을 금방 알아보았다. 그리고 그들 두 사람은 소장의 안내로 휴게소에 마
련된 방에서 하룻밤을 보내게 되었다. 휴게소에는 온천이 있었다. 남규태는 이곳에서 리엔처쩡과 함께
온천욕도 즐기고 밤도 함께 지내게 되었던 것이다. 그후 이 일은 두 사람에게 좋은 추억 거리로 남게
되었고, 두 사람이 더욱 친하게 되는 계기가 되었다. 남규태는 그 날밤 이후로 리엔처쩡을 아저씨라고
불렀다. 리엔처쩡은 그를 흔쾌히 조카로 받아 들였다. 남규태와 리엔처쩡은 서로 친척이 된 것이었다.
리엔처쩡은 시간이 별로 없다고 했다. 회의를 하던 중간에 잠시 빠져 나왔는데 점심 식사 전에는 꼭 돌
아가야 한다는 것이었다. 남규태는 그의 사정을 듣고는 즉시 본론으로 들어갔다.
   아저씨. 저는 대경상사를 그만두고 그 동안 여행업을 했었습니다. 하지만 이번 베이징 천안문 사태로
인하여 사업에 타격을 많이 받았습니다. 그래서 당분간 이곳 중국에 그대로 남아 회사를 하나 직접 운
영해 볼 계획입니다. 제가 사장이 되는 회사입니다. 그런데 저를 도와줄 유능한 사람이 부족합니다. 아
저씨가 사람을 추천해 주시기 바랍니다.
  리엔처쩡은 얼굴에 활짝 웃음을 지었다.
   그래? 조카가 이제부터 사장님이 된다구. . . 내가 사람을 잘 보았지. 조카는 역시 큰 일을 할 사람이
라고 생각하고 있었는데. . .
  잠시 고개를 숙이고 침묵을 지켰다. 잠시 후 그가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
   사람이 필요하다. . . 그렇지. . . 일을 하려면 믿을 만한 사람이 있어야지. . . 한 사람이 있지. . . 그
런데 최근에 연락이 별로 없어서 지금 무엇을 하고 있는지 모르겠구먼, 하지만 충분히 찾을 수가 있을
꺼야.
   누굽니까?
   과거에 나의 비서를 하던 사람인데 이름을 짜오진산이라고 하지. 얼마 전까지 인민일보사에 있다고
했는데 지금은 어디 있는지 모르겠구먼. 하지만 이 사람에게 물어 보면 금방 연락이 될 거야. 내가 소
개서를 써 주도록 하지. . .
  말을 마친 리엔처쩡은 펜을 들고 편지를 쓰기 시작했다. 그리고 다시 남규태를 향해 말했다.
   이 사람을 먼저 찾아보도록 하게. 전에 이곳 썬양군구 사령관을 하던 사람의 아들이네. 이 사람과 짜
오진산은 아직도 서로 연락을 하고 있을 거야. 참, 이 사람은 아직도 현직 군인이니까 연락을 할 때 조
심해야 할거야. 내가 먼저 연락을 해 놓겠지만. 요즘이 어떤 시국인지는 조카도 알고 있겠지?
   알고 있습니다. 베이징에서 아무래도 일이 일어날 것 같습니다. 며칠 후에는 이곳의 군대가 베이징으
로 간다고 합니다.
   조카도 소식은 빠르구먼. 누가 정권을 잡게 될지는 아직 모르네. 누가 되든 지금의 나에게는 상관이
별로 없지만. . .
  학생들은 지난달에 죽은 후총서기의 장례를 기념한다는 구실로 모이기 시작했다. 4월의 어느 날 북경
정법대학의 교수와 학생들이 천안문 광장 중앙에 있는 인민영웅기념탑에 후총서기의 죽음을 애도하는
헌화를 함으로서 시작된 군중들의 헌화 행렬이 이제는 학생들이 주도하는 정부 항의 데모로 변질된 것
이었다. 처음에는 별 대수롭지 않은 모임이었으나 데모가 2개월이 넘게 진행되면서 학생들은 점점 과격
해지고 있었다. 그들은 어느새 반정부 구호를 외치기 시작한 것이다. 많은 지식 분자들이 학생들의 의
견에 동조하고 있었다. 그리고 며칠 전에는 학생들과 대치하고 있던 경찰들간에 약간의 유혈 충돌이 있
었다. 학생들은 어느새 조직을 형성하고 있었고, 그들은 여러 경로의 반정부 세력으로부터 지원을 받고
있는 것 같았다. 많은 학생들이 단식을 거행함으로서 이제는 전세계 매스컴의 초점이 되고 있는 상황이
었다.
  현재의 총리를 비롯한 보수주의 세력들은 강한 진압을 주장하고 있었다. 하지만 이들 보수파와 반대
쪽에 있는 총서기는 이 기회에 자신의 정치적 입지를 확장할 기회라고 판단하고 보수파와 대립하고 있
었다. 문제의 결정은 군부의 방향이었다. 군부가 가진 강력한 무력이 어느 쪽으로 방향을 잡느냐에 따
라 결판이 날 것이다. 군부는 떵선생의 말을 들을 것이다. 떵샤오핑은 현재 인내를 하고 있는 것 같았
다. 하지만 학생들이 좀더 과격하게 나온다면 그때는 어쩔 수 없을 것이다. 유혈 사태가 피할 수 없을
것이기 때문이었다.
  남규태도 이와 같이 현재의 정국을 읽고 있었다. 비록 현재의 정국으로 인하여 여행업이 풍비박산이
났지만 어쩌면 이 기회가 자신에게 유리하게 작용하게 되리라고 생각했고 그는 실제로 이 기회를 이용
하여 오래 전부터 마음에 두었던 계획을 진행시키고 있는 것이었다.




  15. 豫測

  편지를 남겨 주고 리엔처쩡은 호텔을 떠났다. 그리고 당분간 자신을 찾지 말라고 당부했다. 시국이
어지러운 만큼 행동에 조심을 해야 한다는 것이다. 당연한 말이었다. 아마도 지금의 시국이면 리엔처쩡
과 같은 고위직에 있는 인물은 안전부에서 철저히 감시를 하고 있을 것이 틀림없었다. 두 사람은 만난
지 20분도 되지 않아 자리를 떴다. 남규태가 봉황호텔로 돌아오자 양웨이가 방에서 기다리고 있었다.
   잉코우(營口)의 짱국장에게서 방금 소식이 왔습니다.
   무슨 말이 있었습니까?
   부탁하신 물건을 방금 사람을 시켜 이곳으로 보냈다고 합니다. 한 시간 후에 심부름하는 사람이 도
착할 예정이니 어디 나가시지 말고 방에서 기다려 달라고 했습니다.
  짱칭후아는 남규태가 부탁한 요령성의 해안 지도를 구한 것 같았다.
   일이 아주 잘된 것 같습니다. 수고스럽지만 오늘 밤 출발하는 베이징행 기차표를 구해 주실 수 있겠
습니까? 54호 열차로 말입니다.
  양웨이가 놀란 듯이 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.
   아니 오늘밤에 떠나십니까? 원래 계획은 내일 출발이 아닙니까? 이미 비행기표 예약도 되어 있고. .
. 왕서기도 알고 계시는 일입니까?
   상관없습니다. 왕서기에게는 그냥 제가 떠났다는 말만 전해 주시면 됩니다.
   기차표는 금방 해결이 되었다. 봉황호텔이 여행 업무를 주관하고 있는 요령성 여유국에서 운영하고
있는 호텔이었기 때문에 호텔 내에 국제여행사가 있었던 것이다. 방을 나간지 1시간도 되지 않아 양웨
이는 기차표를 가지고 돌아왔다. 양웨이는 남규태가 별안간 떠난다는 사실이 아무래도 마음에 걸리는
것 같았다.
   제가 지금 왕서기에게 전화를 한번 넣어 볼까요?
  전화기로 향하는 양웨이를 남규태가 손을 들어 말렸다.
   연락할 필요 없습니다. 그냥 나중에 제가 떠난 것을 알려주기만 하면 됩니다. 그리고 양선생도 바쁜
일이 있으면 지금부터 나가서 일을 보셔도 상관없습니다. 저는 여기서 저녁 식사를 하고 혼자 떠나도
상관없습니다.
  양웨이는 다시 제자리로 가서 앉았다.
   아닙니다. 난선생이 이곳에 계시는 동안에 함께 행동하라는 당부가 있었습니다.
   편하신대로 하십시오. 그럼 어제 못 다한 이야기나 할까요?
  남규태는 담배를 하나 꺼내 물었다. 양웨이가 재빨리 라이트를 켜서 불을 붙여 주었다. 그리고는 자
신의 담배에도 불을 붙였다. 남규태의 말이 이어졌다.
   제가 보기엔 양선생은 정치적으로 성장하는 것 보다 돈을 버는 일에 더 흥미가 있는 것 같습니다만.
. . 제 말이 맞습니까?
  양웨이가 고개를 가볍게 두어 번 끄떡였다. 양웨이의 긍정을 확인한 남규태는 계속해서 말했다.
   지금 중국에서 돈을 버는 방법은 여러 가지가 있을 것입니다. 그것은 그 사람의 위치에 따라서 달라
집니다. 즉 양선생과 저는 서로 같은 방법으로 돈을 벌 수가 없다는 말입니다. 왜냐하면 우리 두 사람
은 서로가 가진 개인적 관계와 입장이 다르기 때문입니다.
   동감입니다. 예를 들면 저 같은 사람에게 난선생처럼 무역을 하라는 말은 무리입니다. 그리고 저는
요령성 밖의 사정은 전혀 모르고 있습니다. 우물 안 개구리인 셈입니다. 정말 어떻게 해야 할지 모르겠
습니다. 웬만한 일은 이미 유능한 사람들이 모두 자리를 차지하고 있습니다. 제가 그들과 경쟁을 하는
것도 힘들 것입니다. 그리고 저는 아직 변변한 자본도 가진 것이 없습니다.
   자신이 가지고 있는 장점을 살려야 합니다. 그리고 현실을 정확히 판단하고 미래를 빨리 예측하는
것도 매우 중요합니다. 지금 중국의 정치 상황은 매우 혼란합니다. 하지만 제가 보건대 이 혼란은 오래
가지 않을 것입니다. 왜냐하면 중국은 내년도에 있을 아시안게임을 절대로 포기하지 않을 것이기 때문
입니다. 누가 정권을 잡게 되든 이것은 분명한 사실입니다. 이 기회를 이용하셔야 합니다. 우리 한국에
서 지난 86년과 88년에 아시안게임과 올림픽을 치렀기 때문에 저는 아시안게임이 사회에 어떤 영향을
주는지 잘 알고 있습니다. 중국은 아시안게임을 치름으로써 개방이 더욱 가속화 될 것입니다. 개방은
외국과의 인적 물적 교류가 확대되는 것을 말합니다. 따라서 여기에 관련되는 사업을 한다면 성공할 확
률이 아주 높습니다.
   구체적으로 어떤 사업이 되겠습니까? 저는 아직 제대로 이해를 못하겠습니다.
   조금 전에 저의 기차표를 사 가지고 오셨지요? 이런 것도 결국은 돈이 됩니다. 이곳 썬양을 비롯한
중국의 동북 지방에 관광객이 쏟아져 들어올 것이라고 예측됩니다.
   이곳 동북 지방에 말입니까? 설마? 누가 오겠습니까? 이곳에 볼 것이 뭐가 있다고. . .
  양웨이는 의아스러운 눈으로 남규태를 쳐다보고 있었다.
   한국 사람입니다. 이곳 동북 지방에는 한국인들의 흥미를 끌 만한 것이 무지무지하게 많이 있습니다.
창바이싼(長白山 : 백두산), 썬양, 하얼빈, 이엔지 등과 200만 명이라는 조선족이 있습니다. 지금 한국은
해외 여행이 자유롭게 이루어지고 있습니다. 통계에 의하면 한국인들이 가장 가고 싶어하는 나라는 중
국입니다. 이것은 분명한 사실입니다. 200만 명의 조선족 중에서 5% 정도는 한국에 친척을 갖고 있을
것입니다.
   여행업이란 말입니까. . .
  양웨이는 깊은 신음을 내었다. 자신이 앞날을 설계하는데 있어서 여행업에 대해서는 꿈에도 생각해
보지 않았었다. 자신이 계획한 사업은 물건을 사고 파는 장사 쪽이었다. 하지만 남규태는 서비스 업종
인 여행업을 자기에게 추천해 주고 있었다. 아닌게 아니라 요 근래 남조선 사람들의 모습이 드문드문
눈에 띄고 있었다. 그는 강한 호기심을 느끼고는 남규태에게 조급하게 물었다.
   여행업 중에서 가장 중요한 것은 무엇입니까?
   교통과 숙박입니다. 동북 지방은 아직 관광지로 개발이 되어 있지 않기 때문에 교통편과 숙박 시설
이 매우 빈약합니다. 일시에 많은 관광객이 쏟아져 들어온다면 미리 교통편과 숙박 시설을 확보하는 것
이 사업의 성패를 좌우할 것입니다.
  두 사람은 저녁 식사를 할 때까지 많은 이야기를 나누었다. 양웨이는 남규태와 이야기를 나눌수록 그
의 해박한 지식과 논리에 매료되어 갔다. 남규태 역시 양웨이로부터 그의 살아온 역정을 듣게 되었고
그가 가진 집념과 끈기에 많은 점수를 주었다. 그는 비록 배운 것은 적다 하더라도 평범한 중국인에게
서는 찾아볼 수 없는 끈기와 성실성이 있었다. 남규태가 양웨이에게 해준 여행업에 관한 이야기는 남규
태가 그 동안 여행업을 구상하면서 오랫동안 생각해 두었던 것이었다. 그는 자신이 못다한 여행업에 대
한 꿈을 양웨이가 성공할 수 있기를 기대한 것이다. 두 사람은 많은 얘기를 나눈 끝에 앞으로도 계속해
서 깊은 관계를 유지해 나가자는 약속을 하고 헤어졌다.
  남규태는 방금 출발한 북경행 54호 열차에 몸을 싣고 있었다. 그는 외국인과 간부급들만이 승차가 허
용되는 특별 칸에 자리를 잡았다. 중국은 외국인과 내국인의 차등 가격제를 실시하고 있었다. 열차 요
금뿐만 아니라 거의 모든 공공 요금에 차등 가격이 적용되고 있었다. 열차 요금은 외국인의 경우 내국
인에 비해서 거의 두 배정도 높은 비용을 치러야 했다. 열차는 어느새 규칙적인 소음을 내며 남행을 계
속하고 있었다. 출발 당시의 소란스러움도 가라앉아 있어 실내는 조용한 정적에 쌓여 있었다. 4명이 정
원인 실내에는 한 사람의 침대가 비어 있었다. 남규태를 제외한 두 사람은 모두 일찍 잠을 청하고 있었
다. 열차는 내일 새벽에 북경역에 도착할 것이었다.
  남규태는 앞으로의 계획을 정리하고 있었다. 서울에서의 여행업은 이제 더 이상 자신이 어찌해 볼 도
리가 없는 사업이라고 판단하고 있었다. 그는 자신과 함께 동업을 하였던 이상순에게 전화를 걸어 자신
이 출자한 1억의 자본금을 포기하겠으니 자신을 대신해서 현재의 사태를 정리해 주도록 했다. 그리고
그는 자신이 묵고 있던 북경호텔을 임시 사무실로 꾸몄다. 아직 정식으로 등록된 사무실이 아니었지만
그는 자신이 당분간 한국으로 돌아가기보다는 이곳 중국에 남아 재기를 도모하는 것이 더 낫다는 판단
을 내린 것이었다. 남규태는 마상휘와 자신이 현재 추진하고 있는 계획이 성공한다면 사무실 문제부터
해결할 작정이었다. 향후의 사업을 위해서 보다 안정되고 넓은 장소가 필요했다.

  북경역은 이른 아침임에도 불구하고 많은 사람들로 붐비고 있었다. 모두들 자기 갈 길을 향하여 길을
재촉하고 있었다. 역 앞 광장에는 보통 때와 달리 경찰들의 모습이 많이 보이고 있었다. 아직도 천안문
광장에는 해만 뜨면 학생들과 시민들이 모이고 있었다. 정부 당국이 계엄령을 발표하였지만 학생들은
아랑곳하지 않았다. 오히려 데모대들은 중남해(中南海 : 한국의 청와대와 같은 곳)의 진입을 시도하는
등 격렬해지고 있었다. 학생들의 시위가 오랫동안 지속되자 점점 사람들의 관심도 높아지고 있었다. 외
국의 기자들도 북경으로 모이고 있었다. 북경의 사태는 점점 심각해지고 있었던 것이다.
  남규태를 태운 택시는 출발한지 얼마 되지 않은 곳에서 멈추어야만 했다. 경찰들이 차량의 출입을 통
제하고 있었던 것이다. 남규태는 손가방을 들고 호텔까지 걸어가야만 했다. 심양과는 달리 북경의 여름
은 빨리 찾아오고 있었다. 남규태는 이마에 흐르는 땀을 손으로 계속 훔쳐내고 있었다. 바로 눈앞에 보
이는 북경호텔은 생각보다 거리가 멀었다. 보도에는 사람들의 물결이 이어지고 있었다. 자전거를 타고
가는 사람들도 있었지만 걷고 있는 사람들도 의외로 많이 있었던 것이다.
  사람들은 대부분 무표정한 얼굴들을 하고 있었다. 예년의 상황에 비추어 본다면 지금의 계절이면 북
경 사람들의 표정이 활짝 개어 있는 것이 정상이었다. 오랜 추위가 사라지고 5월이 되면 북경 사람들은
두꺼운 옷을 벗어 던지고 찌푸리고 다녔던 겨울의 표정을 지우고 있었지만 지금은 달랐다. 별것 아니라
고 생각되었던 천안문 광장에서의 집회가 시간이 갈수록 심각하게 변질되고 있었던 것이다.
  중국 정부는 시민이건 학생이건 불법적인 집회는 강경하게 대처하고 있었다. 이번의 집회도 어쩌면
유혈 사태를 불러올 가능성이 컸다. 왜냐하면 집회를 주도하는 학생들의 구호 속에는 점점 반정부 구호
가 많아지고 있었던 것이다. 대부분의 시민들은 학생들이 무엇 때문에 저런 구호를 외치고 있는지 이해
할 수가 없었다. 떵샤오핑이 집권을 한 이래로 중국은 분명 생활이 좋아지고 있었다. 학생들의 집회와
그 구호들 배후에는 얼마 전 떵샤오핑이 은퇴를 발표한 것과 분명 관계가 있을 것이다. 떵샤오핑이 내
어놓은 자리를 차지하기 위해 정치 세력들이 학생들의 집회를 이용하고 있는 것이 틀림없었다. 그리고
중국 정부의 혼란을 노리는 대만과 미국의 입김도 분명 작용하고 있을 것이다.
  남규태는 현재 천안문 광장에서 벌어지고 있는 상황에 대하여 여러 가지 생각을 하고 있었다. 자신이
북경을 비운 며칠 사이에 어떤 새로운 변화가 있었는지 알아보는 것도 시급한 일이었다. 그는 걸음을
재촉했다. 북경호텔의 입구는 혼잡하기 그지없었다. 천안문 광장에서 가장 가까이 있는 북경호텔은 외
신 기자들의 집합 장소로 변해 있었다. 로비에는 유독 카메라를 맨 외국인들이 많이 눈에 띄고 있었다.
남규태는 행여 안면이 있는 사람에게 붙들려 시간을 낭비하게 되는 것을 우려하여 재빠른 걸음으로 엘
리베이터를 향해 걸어갔다. 하지만 그의 노력은 수포로 돌아갔다. 누군가가 남규태의 모습을 발견하고
그를 불렀던 것이다.
   남형! 남규태씨!
  남규태는  아뿔싸 하는 심정으로 걸음을 멈추었다. 그는 자신을 부른 음성이 들려 오는 곳을 향해 고
개를 돌아보았다. 대한일보의 홍콩 특파원으로 나와 있는 김경해였다. 그는 남규태가 대경상사에 근무
할 당시에 상사로 모셨던 부장의 대학 후배였던 관계로 만났던 적이 있었다. 그가 처음 북경 땅을 밟았
을 당시에 남규태가 그를 위해 스케줄을 짜 주었고 안내도 해준 적이 있었다. 그후 그는 시간만 나면
남규태를 찾아와서 여러 가지 정보를 얻어 가곤 했었다. 기자라는 그의 신분에 호기심을 느껴 처음 얼
마 동안은 자주 그와 어울리며 자신이 알고 있던 중국의 여러 상황에 대해 얘기를 주고받았지만, 후에
는 워낙 찰거머리 같은 그의 성격에 질려 마지못해 그를 응대하곤 했었다.
   아! 김기자님. 언제 북경에 다시 오셨습니까?
  김경해 기자는 자못 지친 표정으로 남규태에게 다가왔다.
   이곳에 온지 10일이 넘습니다. 남형은 대경상사를 그만두고 여행업을 하신다는 이야기를 들었습니다
만, 그래 사업이 어떻습니까? 이번 사태에 지장은 없습니까?
   예. 괜찮습니다. 그런데 무척 피곤해 보입니다.
   방금 광장에 나갔다가 왔습니다. 저도 여기에 숙박을 하고 있는데 괜찮으면 제방으로 가서 맥주라도
한 잔 하시겠습니까?
  2km가 넘는 거리를 땀을 흘리며 걸어왔기 때문에 시원한 맥주 생각이 간절했었지만 남규태는 그의
방에 들어가게 되면 적어도 두 세 시간은 붙들려 있어야 된다고 생각하고는 얼른 거절했다.
   저는 지금 막 출장 갔다 오는 길입니다. 밤기차를 타고 왔기 때문에. . . 제가 나중에 방으로 연락을
드리도록 하겠습니다. 방 번호가. . .
   817입니다. 저도 방에 가서 샤워라도 좀 하고 쉬어야겠습니다. 남형은 이번 사태에 대해 아는 게 많
을 것 같습니다만. . . 좋은 정보가 있으면 함께 나누도록 하는 게 어떻습니까?
  엘리베이터의 문이 열리고 남규태가 안으로 들어서자 김경해도 안으로 들어왔다. 좀처럼 떨어져 나갈
것 같지 않은 김경해의 태도였다. 김경해는 남규태로부터 뭔가 새로운 정보가 있을 것이라고 생각하고
있었다. 남규태는 대경그룹에서 중국에 관한 한 최고의 정보맨이었다. 그가 무엇 때문에 회사를 그만
두었는지는 알 수 없었지만, 대경그룹에 있는 자신의 친구의 말에 의하면, 남규태의 정보 수집과 분석
능력은 그룹 내에서 최고를 자랑한다고 했다. 남규태는 김경해가 8층의 단추를 누르는 것을 보고만 있
었다. 그에게 굳이 자신의 방 번호를 가르쳐 주기 싫었던 것이다. 남규태는 김경해의 물음에 어떻게 대
답해야 할 지를 잠시 생각해 보았다.
   그저 이것저것 알아보고 있습니다. 아직 뭐라고 할 만한 게 없습니다. 참! 광장은 지금 어떻습니까?
   저도 뭐가 뭔지 모르겠습니다. 단식하는 학생들의 숫자가 늘어나고 있고, 데모의 양상도 점점 과격해
지고 있습니다만 정부에서는 아직까지 구체적인 조치는 취하지 않고 있습니다. 회의는 자주 열리고 있
는 것 같은데. . . 남형은 혹시 새로운 소식을 알고 있습니까? 남형이라면 뭔가 알고 있을 것 같습니다
만.
   저도 방금 출장 갔다가 오는 길이라 최근 사정은 전혀 모르고 있습니다. 별일이야 있겠습니까?
  남규태는 그가 아직 군대의 이동 상황에 대해서는 모르는 것 같다고 짐작했다. 정부에서는 지금 학생
들 속에 정보원을 수 없이 침투시켜 놓았을 것이었다. 모든 것을 파악한 다음에 한꺼번에 반정부 주도
세력을 체포할 계획인 것이다. 중국의 공안당국은 항상 그래 왔다. 확실한 물증과 모든 배후 세력을 파
악하기 전에는 끊임없이 기다리고 조사를 계속하다가 일순간에 처리하곤 했다. 이번의 천안문 사태도
겉으로 보기에는 우유부단하게 대처하고 있는 것 같지만, 그들은 이미 군대를 동원하여 시내의 모든 방
면에서 포위를 하는 작전을 세워 놓고 있는 것이었다. 엘리베이터가 8층에 멈추자 김경해 기자가 밖으
로 나가며 물었다.
   남형 방 번호가 어떻게 됩니까?
  남규태가 답을 머뭇거리는 사이에 문이 닫히고 말았다. 그는 엘리베이터가 10층에 닿기를 기다렸다가
다시 자신의 사무실이 있는 5층의 단추를 눌렀다. 남규태가 사무실겸 숙소로 쓰고 있는 508호실에는 직
원이 단 한 사람이었다. 그녀의 이름은 남규태가 지어 준 것으로 엘리사라고 했다. 본래의 이름은 체이
칭이었지만 두 사람은 업무상의 편의를 위해서 엘리사란 이름을 사용하기로 했다. 엘리사는 남규태가
대경상사 시절에 대외경제무역부를 드나들며 알게 된 체이진푸 부주임의 딸이었다. 체이진푸는 대학을
졸업한 딸을 잠시 남규태의 사무실에 근무하도록 맡기고 있었다. 그는 자신의 딸을 외국으로 유학을 보
낼 예정이라고 했다. 남규태가 방문을 열고 사무실로 들어가자 엘리사가 자리에서 일어나 남규태를 반
겼다. 그녀는 분홍색의 화사한 투피스를 입고 있었다. 미인을 아니지만 둥그스름한 얼굴이 복스럽게 보
였다.
   아! 난선생님! 이제야 돌아오시는군요. 오신다는 연락도 주시지 않고. . .
  그녀는 사전 아무런 연락도 없이 나타난 남규태를 보고 놀라움과 동시에 반가움을 느낀 것 같았다.
아마도 그녀 혼자서 사무실을 지키기에 꽤나 무료했을 것이었다.
   엘리사. 그 동안 별일 없었어? 혼자서 재미가 없었는가 보군!
  남규태가 가방을 책상 위에 놓으며 말했다.
   썬양 가셨던 일은 좋았습니까? 여러 곳에서 전화가 왔었는데 언제 오실 지 몰라 그냥 연락처만 받
아 놓았습니다. 커피 드시겠습니까?
  엘리사는 부산을 떨며 커피포트에 전기를 꼽았다. 남규태는 책상 위에 가지런히 놓여져 있는 메모지
를 한 장 한 장 넘겼다. 한국에 있는 여행사와 자신을 걱정하는 친구들에게서 전화가 왔었고, 홍콩의
타이흥무역에서 연락이 왔었다. 모두들 급하게 전화해 달라는 메시지를 남기고 있었다. 북경의 천안문
사태가 날로 심각하게 발전함에 따라 안부를 묻는 전화라고 짐작되었다. 남규태는 모든 메모를 무시하
고 테이블에 앉아 홍콩의 타이흥무역으로 보내는 서류를 작성하기 시작했다. 상황이 긴급하게 돌아가고
있었기 때문에 계획하는 일들을 한시라도 지체할 수가 없었던 것이다.
    . . . D-day는 6월 2일 18시 30분. 5천톤 이상은 불가. 지점은 124-9-6. 38-7-6. 신호는 붉은
등, 1초 간격. 본인의 싸인을 휴대한 사람의 안내를 받을 것. 이후 변경 없음. 사전 연락 불가능. 수신
확인했으면 연락 바람.  BJ NGT. . .
  한시간 정도 시간이 흐른 후 홍콩에서 팩스가 들어오기 시작했다. 하지만 팩스지는 아무런 내용이 없
는 백지로 되어 있었다. 백지의 팩스지가 의미하는 것은 홍콩에서 이미 내용을 수신하고 계획대로 일을
추진하겠다는 답신을 보내 온 것이다. 백지의 팩스지 위에는 홍콩 측 발신자의 번호가 선명하게 찍혀
있었다. 임호정은 백지를 다시 심양에 있는 왕꿰이루의 연락처로 팩스를 보냈다. 이 백지 팩스를 받은
왕꿰이루가 다시 원래의 팩스를 이곳으로 보내 오고, 이 팩스지를 다시 홍콩에 보내는 것을 신호로 5일
후에 홍콩에서 배가 약속된 장소를 향해 출발하기로 되어 있었다.

  체이칭은 어머니가 출근을 하고 나서야 집을 나설 수가 있었다. 그녀의 어머니는 며칠 전부터 그녀가
출근은 물론 밖으로의 외출도 하지 않기를 당부했지만, 그녀는 어머니의 출근을 틈타 다시 집밖으로 나
온 것이다. 그녀의 어머니는 아직도 국무원 판공청에 근무를 하고 있었다. 대외경제무역부에서 일하고
있는 아버지는 벌써 10일째 집으로 돌아오지 않고 있었다. 천안문의 사태가 심각하게 전개되고 있음에
따라 아버지는 폭주하는 업무를 처리하기 위해 계속 직장에 붙들려 있는 것이다. 아버지 체이진푸도 그
녀에게 당분간 집밖 외출을 삼가하라고 전화로 당부했지만, 올해 나이 23세의 젊은 그녀는 부모들의 당
부를 무시하기로 결심하고는 어머니가 출근을 하자마자 곧장 밖으로 나온 것이다.
  그녀의 집은 시내의 서쪽에 있었다. 이 곳은 중국의 중앙 정부 관청이 많이 모여 있었기 때문에 베이
징 사람들은 이 동네를  관청가 라고 부르고 있었다. 중앙의 지도자들이 살고 있는 조어대를 비롯하여
중국과학원, 건설부, 전자공업부 등등이 모두 그녀의 집 부근에 있었다. 그녀의 집에서 사무실이 있는
베이징호텔로 가기 위해서는 천안문 광장을 반드시 통과해야만 했다. 하지만 며칠 전부터 천안문 광장
으로 통과하는 모든 차량의 통행이 금지되었기 때문에 그녀는 자전거를 타고 다녀야만 했다. 체이칭은
자전거를 타는 것을 아주 싫어했다. 더군다나 지금과 같이 황사 바람이 부는 계절에는 자전거를 타는
것이 아주 고역이었다. 그녀는 출퇴근을 거의 택시를 타고 했다. 그녀의 출퇴근에 소요되는 비용은 모
두 남규태가 부담해 주었다.
  그녀는 남규태와 함께 일하는 것이 매우 좋았다. 남규태가 자기에게 아주 많은 것을 가르쳐 주고 있
었던 것이다. 비록 사무실로 출근한지 얼마 되지 않았고 단 두 사람만이 일하는 공간이었지만, 그녀는
남규태에 대해서 상사와 부하 관계라는 인식을 한번도 느낄 수가 없었다. 남규태는 자상한 오빠와 같았
다. 그는 틈만 나면 자신에게 학교에서 배우지 못했던 많은 것들을 친절하게 가르쳐 주었던 것이다. 남
규태와 그녀는 서로 중국어와 영어를 가르쳐 주면서 서로가 살아왔던 세상, 중국과 한국에 대해서 배울
수가 있었다. 또한 그녀는 남규태를 통해 컴퓨터를 비롯하여 중국의 경제를 분석한 영문 서적을 접하게
됨으로서, 학교에서 가르쳐 주지 않았던 새로운 세상에 대해서도 알게 되었다.
  오늘도 그녀가 부모님들의 만류를 뿌리치고 사무실로 나가기 위해 집을 뛰쳐나온 것은 사실 남규태
와 함께 있고 싶다는 의식이 강하게 작용했기 때문이었다. 남규태는 며칠 후에 다시 출장을 가야 한다
고 했다. 근래 그는 출장이 잦은 편이었다. 무엇인가 일이 바쁘게 돌아가고 있는 것 같았다. 하지만 그
녀는 남규태가 무엇 때문에 그렇게 일이 바쁜지는 알지 못하고 있었다. 자신은 단지 남규태가 시켜 주
는 일들만 처리하면 되었다. 사실 그녀로서는 자신의 영어 실력으로 아직까지 남규태의 일을 제대로 처
리하지 못한다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 그녀는 언젠가는 자신이 남규태의 일을 모두 처리할 수
있게 되기를 꿈꾸며 현재 열심히 영어 공부에 매달리고 있는 중이었다.
  자전거를 타고 거리를 지나오면서 그녀는 거리에 나와 있는 사람들의 표정이 그 다지 밝지 못하다는
것을 느꼈다. 총서기의 죽음으로 인해 발생한 천안문 광장의 집회는 지금 모든 사람들을 긴장시키고 있
었다. 그녀는 학생들이 무엇 때문에 그토록 과격하게 변질되었는지를 모르고 있었다. 자신이 보기에는
학생들의 행동이 전혀 이해할 수가 없었다. 그들은 모두들 미친 듯이  민주화 를 외치고 있었지만 진정
한 그들의 목적이 의심스러울 뿐이었다. 그녀는 단지 학생들의 집회로 인하여 불안해진 사회 분위기가
빨리 정상으로 돌아왔으면 하는 바램만이 있었다. 체이칭이 사무실에 들어서자 남규태는 무엇인가를 열
심히 작성하고 있었다. 그녀는 반갑게 인사를 나누었다.
   난선생님 안녕하세요?
  남규태는 그녀를 바라보고 싱겁게 웃었다. 그녀는 남규태의 웃음이 약간 묘한 것을 느끼고는 물었다.
   난선생님 웃음이 이상해요. 제가 뭐 잘 못했나요?
  남규태가 손동작을 멈추고 말했다.
   아니, 조금 전에 엘리사의 어머니에게서 전화가 왔었는데, 오늘 엘리사가 일이 있어서 이곳으로 나오
지 못한다는 말을 하더군. 어머니와 전화를 끊고 내가 엘리사의 집으로 전화를 걸어 보니 아무도 전화
받는 사람이 없기에 나는 혼자서 내기를 하고 있었지. 엘리사가 이곳으로 오면 내가 내기에서 이기는
것으로 말이야
  엘리사는 재미있다는 듯이 웃으면서 남규태를 재촉했다.
   혼자서 내기를 해요? 내기에서 이기면 어떻게 하고 지면 어떻게 할 작정이었어요?
   이겨서니까 내가 엘리사에게 선물을 하나 해야겠지. 만약 지면 내가 엘리사에게 선물을 하나 요구하
려고 했었지만. . .
   어머! 뭘 선물하실 건데요?
  엘리사는 남규태가 자신에게 선물을 한다는 사실에 우선 기쁨을 표시했다. 그의 선물은 비록 값어치
는 얼마 되지 않았지만 언제나 그녀를 감탄시키는 기발한 것이었기 때문이었다. 그녀는 남규태로부터
받은 선물들을 잠시 기억해 보았다. 조그만 액세서리용 양주병, 음악이 나오는 볼펜, 영문 시집 등등. . .
   지금 준비된 선물은 없어. 하지만 나는 지금 사무실을 옮기려고 준비하고 있지. 엘리사에게도 동료들
이 생기게 될 거야. 사무실을 옮기면 직원들도 더 많이 있어야 하니까. 이게 선물이 될까?
   정말이에요? 우리 언제 사무실을 옮기게 되나요? 장소는 결정 되었나요?
   아마 한달 정도는 더 있어야 할거야. 장소는 아직 결정되지 않았지만, 부탁은 해 놓았어.
  엘리사는 남규태의 말을 들으며 커피를 준비하기 시작했다. 두 사람은 하루의 일과를 한잔의 커피를
마시는 것으로 시작하고 있었다. 엘리사는 본래 커피를 마시는 습관이 없었으나 남규태의 사무실에 근
무를 시작하면서 그와 함께 한잔씩 마시다 보니 이젠 거의 습관처럼 커피를 마시는 셈이 되었다. 엘리
사가 두 개의 커피잔에  뜨거운 물을 부으면서 남규태를 향해 말했다.
   난선생님. 천안문의 일들이 점점 어려워지는가 봐요. 저의 아버님께서는 벌써 열흘이 넘게 집에 들어
오지 않고 있어요. 부모님들이 오늘부터는 절대 밖으로 나가지 못하게 하고 있구요. 정말 큰일이 일어
나는 것은 아닌지 몰라요?
  남규태가 그녀를 물끄러미 쳐다보았다.
   글쎄. . . 별일이야 있을려구. . . 참! 엘리사. 내가 어쩌면 며칠 후에 다시 동북 지방으로 출장을 다
녀올까 해요. 그 때는 지난번처럼 사무실로 출근을 하지 말고 그냥 집에서 있도록 해요. 당분간 사태가
조용해 질 때까지 말이야. . .
   어머! 또 출장을 가시나요? 얼마쯤 시간이 걸리나요? 하지만 사무실 출근 문제는 제가 알아서 할께
요. 집에서 시간을 보내기도 지겨우니까 말이에요. . .
  남규태는 싱긋 웃으며 말했다.
   엘리사의 아버님을 만나 뵌지도 꽤나 오래된 것 같아. . .
   아버님께서도 난선생님에 대한 이야기를 자주 물어 보세요. 사업이 잘되시는지. . .
   이번 출장을 다녀오면 아버님을 찾아 뵙도록 해야겠어. . .




  16. 掠奪

  자동차는 벌써 한시간을 넘게 달리고 있었다. 남규태는 옆에 앉은 허국장을 잠깐 쳐다보았다. 그는
조는 듯이 눈을 지긋이 감고 있었다. 시선을 아래로 향하자 커다란 허국장의 발이 눈에 들어왔다. 그는
차에 올라타자 남규태의 양해를 구하지도 않고 구두를 벗어 젖혔다. 그의 발은 일반 사람들에 비해서 5
cm 정도는 더 큰 것 같았다. 그는 과거 젊었을 적에 농구 선수를 했다고 했다. 농구 선수 출신답게 그
의 큰 체구는 남규태 자신에 비해서 체중이 적어도 30Kg은 더 나갈 것 같았다.
  그는 군복 정장을 하고 있었다. 남규태는 군복을 입은 그의 모습을 보면서 그 체구에 맞는 옷을 구하
기가 여간 어렵지 않았을 것이라고 생각했다. 허국장은 의외로 성격도 활발하였고 이야기도 재미있게
하는 편이었다. 심양의 왕꿰이루 서기는 그와 모든 것을 의논할 수 있다고 했으며 이번 일에 관한 모든
것을 그에게 일임해서 처리하도록 했다.
  심양을 떠나 단동으로 가는 길은 도로의 여러 군데가 아직 포장이 되어 있지 않았기 때문에 차의 속
도는 그렇게 빠르지 못했다. 하지만 자동차는 어느새 바닷가의 내음이 풍기는 해변가 도로를 달리고 있
었다. 허국장의 사전 설명에 의하면 목적지는 단동에 약 50km 떨어진 어느 지점이라고 했다. 허국장은
현지에 도착하면 가능한 한 자신의 말을 따를 것이며 말수도 줄여 달라고 당부했다. 그는 아무래도 남
규태가 현장에 나가는 것이 마음에 걸리는 것 같았다.
  자동차는 해변가의 경비를 맡고 있는 작은 부대 안에서 멈추었다. 사전에 연락을 받고 기다리고 있었
든지 부대장을 비롯한 여러 간부들이 나와서 일행을 마중하고 있었다. 부대 안의 회의실로 안내를 받았
다. 허량푸이 부국장이 모임을 주도했다.
   현재까지 준비 사항을 얘기해 보시오.
   약속된 지점에서 해안가로 배를 인도할 쾌속선 한 척이 준비되어 있습니다. 그리고 배에서 화물을
하역할 때 필요한 장비와 인력도 충분히 준비되어 있습니다. 화물은 하역되자마자 바로 료양(遼陽)으로
이동할 수 있도록 부대 트럭 35대와 승용차 2대가 대기 중에 있습니다.

  하역 작업은 새벽 5시부터 본격적으로 시작되었다. 본래 계획은 저녁 7시경에 상호 접선한 뒤 9시경
부터 작업을 시작하여, 해가 뜨기 전에 하역 작업을 마치는 것으로 되어 있었지만 예정대로 접선이 이
루어지지 않았던 것이다. 쾌속선 한 척이 일치 감치 약속된 지점에 나가 도착할 배를 기다렸지만 예정
된 시간에서 세 시간이 넘도록 접선이 되지 않았었다. 결국 최후 수단으로 군용 레이더망을 이용하여
배의 위치를 찾아내어 배를 육지 가까이 인도한 시간이 새벽 3시가 가까운 시간이었던 것이다.
  파도가 치고 있었지만 다행히 하역에는 큰 문제가 되지 않았다. 순조롭게 하역이 되고 있는 광경을
지켜보고 있던 남규태는 이제 더 이상 자신의 할 일이 없음을 확인하고는 허량푸이 국장의 양해를 얻
어 먼저 료양시로 출발하였다. 화물들은 하역이 되자마자 수량이 확인되어 곧장 트럭에 실려 료양시로
이동될 예정이었다.
  남규태는 이 화물들을 하얼빈의 최소진 사장이 지정한 료양시까지만 인도하면 계약을 완성하는 셈이
었다. 료양에서 기다리고 있는 최소진 사장을 만나 함께 화물의 도착을 기다렸다가 물건의 수량이 확인
되는대로 최소진 사장으로부터 수표를 건네 받으면 모든 상황이 끝나는 것이었다. 수표는 약속대로 시
티뱅크 홍콩 지점 발행 수표가 될 것이고, 수표를 받는 즉시 남규태는 홍콩으로 가서 타이흥무역의 관
계자를 만나 수표를 처리하기로 되어 있었다.

  이틀 후 남규태는 다시 북경으로 돌아왔다. 북경은 모든 것이 비상사태에 접어들고 있었다. 심양에서
북경으로 오는 항공편이 끊겨 버렸기 때문에 어젯밤 가까스로 북경행 기차를 탈 수가 있었다. 이 기차
표도 왕꿰이루 서기가 처리해 주지 않았다면 어림도 없는 일이었다. 기차를 타고 오는 도중에도 3번이
나 검문을 당해야만 했다. 예전 같으면 있을 수도 없는 일이었다. 남규태는 다행히 왕꿰이루가 마련해
준 중국인의 신분증을 갖고 있었기 때문에 검문에서 별 문제는 되지 않았다. 하지만 검문이 있을 때마
다 남규태는 자신도 모르게 진땀을 흘리곤 했다. 그것은 가슴에 품고 있는 수표 때문이었다. 거액의 수
표를 가슴에 품고 붐비는 열차 안에서 밤을 새는 일이야말로 남규태로서는 처음 겪어 보는 모험이 아
닐 수 없었다.
  아침 7시경 북경역에 도착한 남규태는 마상휘가 마중 보내 온 차를 타고 어느 안가로 안내되었다. 안
가에 도착하자마자 남규태는 쓰러질 듯이 침대에 넘어져 잠 속으로 빠져들었다. 밤새 기차 안에서 눈을
붙이지 못하고 긴장하며 밤을 새운 여독이 한꺼번에 풀어진 것이었다. 남규태가 잠에서 깨어나 눈을 떴
을 때는 정오가 막 지나고 있을 무렵이었다. 방 주위를 둘러보던 남규태는 주변에 사람의 인기척이 없
자 기침 소리를 내었다. 곧 이어 낯익은 얼굴이 나타났다. 바로 마상휘였다.
   난선생 수고하셨습니다. 모든 일이 순조롭게 끝났다구요.
   예. 이번 일에 마선생의 도움이 절대적이었습니다. 오래 기다리셨습니까? 제가 얼마나 잠을 잤는지 .
. .?
   그래 언제 베이징을 떠날 예정입니까? 현재 베이징의 형세가 최고 긴장 상태입니다. 이미 군대들이
도착하여 요로에 모두 배치되어 마지막 명령만 남겨 놓고 있습니다. 금일 5시 이후에는 시 중심가에 통
행이 금지된다고 합니다. 아마도 오늘 내일 중에 천안문으로 군대가 진입할 예정인가 봅니다.
   그렇다면 더욱 빨리 서둘러야겠습니다. 오늘밤 이후 어떤 사태가 발생하든 간에 며칠간은 베이징시
의 모든 통로가 막힐 것 아니겠습니까? 일단 베이징을 떠나는 것이 급선무입니다.
   동감입니다. 그럼 제가 나가서 비행기편을 먼저 알아보도록 하겠습니다.
  마상휘가 나가자 남규태는 자신의 사무실로 전화를 걸었다. 다행히 사무실에는 엘리사가 전화를 받았
다.
   엘리사! 그 동안 별일 없었지?
   어머! 난선생님. 지금 어디 계신 거예요. 아직도 썬양에 계신가요?
   그래, 아직 썬양에 있어. 베이징으로 가는 교통편이 끊겨 어쩔 도리가 없어. 며칠 지나야 도착할 수
있을 것 같군. 베이징은 여전한가?
   잘 모르겠지만 오늘부터 오후 5시 이후에 모든 시내 지역의 통행을 금지한다고 방송을 하고 있습니
다. 아버님께서도 방금 전화로 빨리 집으로 오라고 야단이에요. 저는 난선생님 연락을 받고 집으로 갈
작정이었는데 정말 때 마침 난선생님이 전화를 주셨군요.
   그래 나는 별일 없으니까 엘리사도 일찍 집으로 가서 쉬도록 해. 그리고 사무실은 내일부터 며칠간
문을 닫도록 하는 것이 좋겠어.
  엘리사와 전화를 끝내고 얼마 지나지 않아 마상휘가 돌아왔다.
   아무래도 오늘밤이 고비인 것 같습니다. 비행기표도 아주 어렵게 자리를 잡았습니다. 지금 즉시 떠나
는 것이 좋겠습니다. 준비를 하시지요.
   상황이 그토록 엄중하다면 차라리 이곳에서 며칠 더 머물면서 상황을 지켜본 다음에 출발을 결정하
는 것이 어떻겠습니까?
   안됩니다. 난선생이 가장 시급히 처리해야 될 일은 빨리 수표를 처리해야 하는 것입니다. 그리고 씨
앙깡(香港)의 타이흥무역과도 이미 연락이 되어 있습니다. 그 쪽에서도 하루속히 난선생이 씨앙깡에 도
착하기를 기다리고 있습니다. 또한 만약 수표에 무슨 문제가 생긴다면 모든 것이 헛수고가 됩니다. 지
금 조금 더 지체하게 된다면 비행기를 탈 수 없을지도 모릅니다. 서둘러 주십시오.

  남규태는 마상휘가 내어 준 차를 타고 즉시 공항으로 출발했다. 거리에는 확연히 눈에 띠게 사람들의
모습이 줄어들고 있었다. 평소 같으면 느릿느릿하게 자전거를 몰던 북경 시민들도 마치 무엇인가에 쫓
기듯 페달을 조급하게 밟고 있었다. 거리의 상점들도 문을 닫고 있는 집이 많았다.
  자동차는 어느새 농업전람관 앞을 지나 쉐라톤호텔에 이르고 있었다. 루프트한자센터와 주변 건물들
의 건축 공사를 중단한 탓인지 가장 번화해야 할 호텔 거리가 마치 폐허처럼 보이고 있었다. 얼마 전
이곳 공사장 앞에서도 데모가 있어 많은 공사 기자재들이 망가졌다고 했다. 남규태는 루프트한자센터의
모습을 다시 한번 쳐다보았다. 대경그룹의 지분이 15%가 투자된 센터의 건물은 이제 공정이 80%정도
가 진행되고 있었다. 자신이 대경상사에 계속 근무하고 있었다면 저 건물의 공정을 자신이 마무리 지었
을 지도 몰랐다. 하지만 정말 운명의 힘은 모든 것을 뒤바꾸어 놓았다.
  공항에는 예전과 달리 철모를 쓴 무장경찰들이 무리를 지어 경계를 하고 있었다. 어깨에는 자동소총
을 걸어 매고 요소 요소에 자리를 잡고 있는 것이 아마도 오늘밤에 있을 일에 대비하고 있는 것이 틀
림없었다. 남규태는 차에서 내리자마자 공항 청사로 들어갔다. 우선 비행기표부터 손에 넣어야 했기 때
문이었다. 마상휘는 공항 청사의 판공실 왕주임을 찾으라고 했다. 실제 오늘밤의 홍콩행 비행기 좌석을
당일에 구한다는 것은 하늘의 별따기보다 어려운 일이었다. 며칠 전부터 험악해지기 시작한 북경의 분
위기 탓에 북경에서 출발하는 모든 국제선 비행기는 좌석이 매진 상태였던 것이다.
  공항의 카운터는 북새통을 이루고 있었다. 특히 마지막 비행기가 출발하는 홍콩행 드래곤 항공의 카
운터는 표를 구하지 못한 사람들의 아우성으로 인하여 마치 전쟁터와 같이 질서를 잃고 있었다. 아직
비행기 출발 시간이 2시간이나 넘게 남아 있었지만 사람들은 그 시간을 기다리지 못하고 서둘고 있었
다. 사람들은 쉬쉬하며 입놀림을 조심하고 있었지만 모두들 오늘밤의 일을 알고 있는 것이 분명했다.
  카운터에서는 예약 OK 싸인을 가진 사람의 티켓도 좌석이 없다고 퇴짜를 맞는 일이 비일비재했다.
많은 외국인들이 무표정한 중국인 업무 종사자들에게 욕을 얻어먹으며 자리를 뜨곤 했다. 남규태가 가
진 티켓도 누군가의 비행기 좌석을 빼앗은 것이 틀림없었다. 그 증거로 남규태의 티켓에는 좌석 예약
표시란에 OK 싸인이 없었지만 대신 알아볼 수 없는 왕주임의 싸인이 있었기에 티켓을 제시하는 즉시
보딩패스를 받을 수가 있었던 것이다.
  비행기는 예정보다 1시간이 지나서야 출발했다. 입추의 여지없는 만원이었다. 심지어 승무원들이 앉
는 좌석까지 손님이 차지하고 있었다. 국제선 여객기에서 있을 수 없는 일이었다. 상황을 짐작한 항공
사의 특별 대우이거나 승무원들이 돈을 받고 눈감아 주었기 때문인지도 몰랐다.
  비행기의 출발이 지연되자 사람들의 표정이 매우 어두워지고 불안으로 웅성거렸으나, 드래곤 항공 홍
콩 승무원들의 친절한 서비스로 인하여 승객들은 그나마 평온을 유지하고 있었다. 마침내 비행기가 출
발 신호를 받았는지 굉음을 울리며 힘차게 상공으로 날아오르자 승객 중의 누군가가 박수를 치며 환호
를 질렀다. 한 사람의 환호 소리는 승객 모두의 가슴속에 품고 있던 긴장감을 일시에 풀어 주었다. 많
은 사람들이 그 환호에 보답하듯 함께 소리를 질렀다. 잠시 기내에 소란이 있었으나 승무원들은 이를
제지하기는커녕 승객들과 함께 그 기쁨을 함께 누리고 있었다. 그들도 북경의 긴장된 소식을 알고 승객
들과 같은 심정이었음이 틀림없었다. 남규태는 기내 식사와는 상관없이 곧장 잠 속으로 빠져 들어갔다.

  호텔에서 바라보는 홍콩만의 야경은 언제 봐도 아름다웠다. 홍콩의 야경을 바라보기에는 빅토리아 산
정에서 바라보는 것이 가장 장관이었지만, 구룡쪽에서 바다를 건너 홍콩 섬 쪽의 야경을 바라보는 것도
신선한 느낌을 주고 있었다. 수없이 반짝이는 건물의 등과 광고 네온사인 속에서 이젠 성장한 한국의
국력을 과시하듯이 드문드문 한국 기업들의 네온 광고가 보이는 것이 예전과 다른 점이었다.
  남규태는 홍콩에 도착하자마자 타이흥무역의 책임자인 리씨아오에게 연락을 했다. 어찌된 영문인지
그와의 만남은 좀처럼 이루어지지 않았다. 홍콩에 도착한지 5일만에 겨우 시간 약속을 받아 내일 점심
식사를 같이 하기로 약속이 되었다. 남규태가 타이흥무역의 사장인 리씨아오를 만나는 것은 이번이 처
음이었다. 그는 마상휘로부터 리씨아오의 타이흥무역상사를 소개받아 대경상사의 비디오 건을 멋지게
처리하였지만, 리씨아오의 정체에 대해서는 아는 것이 전혀 없었다. 어쨌든 이번 비디오 밀수 건을 단
숨에 해치우는 것으로 보아서는 회사의 실력이 상당한 것만은 틀림없었다.
  그는 홍콩에 도착하자마자 한 신용기관에 의뢰하여 타이흥무역에 대한 신용 조사를 해보았다. 지주
회사 격인 타이흥무역상사는 자본금이 겨우 3천 만원 정도에 불과한 페이퍼 컴퍼니였다. 겨우 이 정도
의 자본금을 가진 회사가 1,500만 달러가 넘는 이번 거래를 순식간에 해치울 수 있다는 것은 불가사의
한 일이었다. 또한 북경의 마상휘 정도의 사람이 자본금 3천 만원 정도의 회사를 운영하는 사람과 협력
관계를 맺고 있다는 것도 믿을 수가 없었다. 분명 타이흥무역은 밖으로 드러난 페이퍼 컴퍼니 정도 외
에 더 많은 것을 감추고 있음이 틀림이 없다고 생각했다.
  그는 언젠가 서울에서 만났던 하정태가 하던 말이 생각났다. 하정태는 타이흥무역상사가 홍콩의 유명
한 암흑가 세력인 트라이어드가 운영하는 회사 중의 하나라도 했다. 당시 그는 하정태로부터 그런 말을
들었을 때 자신과는 무관한 사항이라 어떤 의미를 두지 않았었다. 트라이어드, 타이흥무역, 임호정, 그
리고 마상휘. . . 남규태는 임호정의 편지를 받고 시작된 지난 1개월여의 기간 동안 자신이 겪은 상황들
을 다시 떠올려 보았다.
  남규태는 지난 1개월여의 기간이 마치 꿈속에서 보내다 온 것만 같았다. 천안문 사태 발발로 다 망가
져 버린 여행업으로 인해 낙심천만인 상태에서, 임호정의 편지를 받고 마상휘를 만날 때까지만 하더라
도 오늘의 결과가 있으리라고는 당초 짐작도 못했다. 이번의 거래가 비록 오래 전부터 구상해 오던 계
획이었기 때문에 실행에 자신이 있었지만, 마상휘의 소개로 왕서기나 허국장과 같은 사람의 도움이 없
었거나, 타이흥무역과 같은 업체와 연결되지 않았다면 지금과 같은 성공은 어림도 없는 일이었다. 어찌
되었던 이제 모든 것이 끝났고 이곳 홍콩에서 마지막 대금 지불만 하면 자신은 이번 거래로 인해 거액
을 챙기게 되는 셈이었다.
  단 한번의 거래로 100만 달러가 넘는 거액을 벌 수 있었던 자신의 능력과 행운에 대해 남규태는 마
치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 다만 한가지 사실이 도무지 이해가 되지 않았다. 타이흥무역상사에서 자
신을 만나는 것을 5일간이나 미룬 것은 자신의 상식으로는 쉽게 납득할 수가 없었다. 자신의 생각으로
는 자신이 홍콩에 도착하자마자 타이흥무역으로부터 즉시 만나자고 생각했었다. 왜냐하면 1,660만 달러
라는 거액을 지닌 자신이 몰래 홍콩을 떠나 버린다면 이미 물품의 대금을 선 결재한 타이흥무역은 엄
청나게 타격을 보게 될 것이었다. 그럼에도 불구하고 그들은 자신과의 만남에 늑장을 부리고 있는 것이
다. 어쨌든 그는 거액을 지녔다는 부담으로 인하여 5일 동안 호텔 방안에서만 지내는 감옥 생활 아닌
감옥 생활을 해야만 했다.

  다음날 아침. 남규태는 리씨아오가 보낸 차를 타고 호텔을 나섰다. 자동차가 부두에 도착하자 한 척
의 요트가 그를 기다리고 있었다. 요트에 올라타서야 남규태는 자신이 마카오에 있는 리씨아오의 별장
으로 초대를 받았다는 이야기를 듣게 되었다. 마카오의 해변가 언덕 위에 자리잡고 있는 리씨아오의 별
장은 적어도 20억은 넘을 만한 부동산 가치가 있는 호화스러운 것이었다. 별장으로 들어서자 40대 중반
의 두 사나이가 한 여자를 대동하고 남규태를 맞이했다. 두 남자 중의 한 사람이 리씨아오임이 분명했
다. 약간 키가 큰 사나이가 입을 열었다. 그는 영국식 엑센트가 강한 영어로 대화를 시작했다.
   남선생이라고 하셨지요? 이번에 큰일을 하셨습니다.
   안녕하십니까? 이곳까지 초청해 주셔서 감사합니다.
  인사가 교환되자 자리를 옮겨 식사가 시작되었다. 바다를 향하고 있는 별장의 2층 베란다에서 네 사
람이 둥근 테이블에 앉았다. 참석자 중의 홍일점인 여자의 이름은 이사벨이라고 했다. 그녀의 영어 발
음은 두 남자의 영어보다 훨씬 유창하였다. 타이흥무역 이사직을 맡고 있는 리씨아티엔이 말했다.
   남선생은 임호정 선생의 친구라고 들었습니다. 두 사람이 어떤 관계인지 알려 주실 수 있습니까?
  남규태는 자신을 바라보는 6개의 눈동자를 의식하며 입을 열었다. 그들 세 사람의 표정이 모두 굳어
져 있었다. 의외의 긴장된 분위기를 느낀 그는 바짝 마른 입안에 침을 삼키고 말했다.
   고향 친구입니다. 그리고 고등학교를 함께 다녔습니다.
  그의 대답이 끝나자마자 다시 질문이 이어졌다. 이번에는 이사벨이란 여자가 질문을 던졌다.
   지금 임호정 선생은 어디에 있습니까? 어떻게 연락이 되었지요?
   임호정의 행방에 대해서는 전혀 아는 것이 없습니다. 지난 1개월 넘게 계속해서 그의 행방을 찾았지
만 전혀 알 수가 없었습니다. 저는 그로부터 편지를 한 통 받았습니다. 편지는 우체국을 통한 것이 아
니라 사람을 시켜 보내 온 것이었습니다. 저는 그가 편지에 적어 놓은 대로 베이징의 마상휘 선생과 접
촉을 하였던 것입니다.
  그의 말이 끝나는 것과 동시에 다시 여자가 질문을 던져 왔다.
   그 편지를 지금 갖고 계십니까?
   예. 그렇습니다. 보시겠습니까?
  남규태는 그들의 표정 속에서 편지를 보겠다는 의지를 읽자 즉시 가방 속에서 편지를 꺼내어 이사벨
에게 주었다. 하지만 편지에 적은 글이 한국어인지라 그들 세 사람은 내용을 알 수가 없었다. 단지 편
지 말미에 적힌 임호정의 싸인만 그들도 알아 볼 수가 있었다. 이번에는 리씨아티엔이 입을 열었다.
   이 편지는 저희들이 보관하였다가 확인한 다음에 다시 돌려 드리겠습니다. 참! 그리고 이번 거래 대
금인 수표는 지금 보관하고 계시겠지요?
   그렇습니다. 총액이 1,660만 달러입니다. 여기 있습니다.
  남규태가 수표를 내어놓자 이사벨이 수표를 거두며 말했다.
   저희들이 남선생님에게 지불해야 할 금액은 이익금 360만 달러 중 160만 달러입니다. 맞습니까?
   그렇습니다. 베이징의 마선생과 그렇게 약속을 하였습니다.
  그때 계속해서 침묵을 지키고 있던 리씨아오가 입을 열었다.
   비록 이번 사업에 있어서 임호정 선생이 직접 관여하지는 않았지만, 사업의 시작이 임호정 선생의
소개로 이루어진 만큼 임호정 선생의 공로가 크다고 생각합니다만. . . 남선생은 어떻게 생각하십니까?
  리씨아오의 말에 남규태는 순간 당황함을 느꼈다. 그들이 이번 사업과 연관지어 임호정의 이야기를
이런 방식으로 꺼낼 줄은 짐작도 못하고 있었던 것이다. 어쨌든 그들의 말이 전혀 틀린 말이 아닌 것만
은 사실이었다.
   그렇습니다. 사업 구상은 제가하였지만 만약 임호정이 소개해 준 여러분들의 도움이 없었다면 불가
능한 일이었습니다. 하지만 행방을 알 수가 없으니 어떻게 보답도 못하겠고 . . .
  남규태의 말이 끝나기도 전에 리씨아오의 말이 이어졌다.
   그래서 하는 말입니다. 임호정 선생은 오래 전부터 우리측의 사람이었습니다. 그래서 남선생이 가져
가야 할 이익금 중에서 임호정 선생의 몫이 얼마간 있어야 한다고 생각합니다. 어떻게 생각하십니까?
   글쎄요. . . 그렇긴 합니다만 아직 구체적으로 생각해 보진 않았어 . . .
   저희들의 생각은 남선생의 이익금 중에서 적어도 절반 이상은 임호정 선생의 몫이라고 생각하고 있
습니다.
  남규태는 그들이 이렇게까지 나올 줄은 전혀 짐작도 못하고 있었다. 그들과 임호정이 어떤 관계인지
를 아직 정확하게 알고 있지 못하고 있는 것이었다. 순간 그의 머리속에 스쳐 가는 생각이 있었다. 친
구인 하정태가 하던 말이 다시 떠오른 것이었다. 하정태는 임호정이 관계하고 있는 일이 삼합회(三合
會)라고 부르는 홍콩 최대의 암흑가 조직과 연관이 있다고 단정하고 있었던 것이었다.
   트라이어드! 그럼, 이들이 바로. . .
  남규태는 비로소 모든 것이 확연해짐을 깨달았다. 타이흥무역이라는 회사가 1,660만 달러라는 거액의
거래를 단숨에 해치운 것과, 그 많은 비디오의 선적 서류와 원산지 증명을 그토록 간단하게 처리한 솜
씨, 무엇보다 자신이 거액을 갖고 홍콩에 도착했지만, 수표를 처리해 줄 이들이 왜 그렇게 여유를 부리
고 있었는지를 비로소 알게 된 것이었다. 만약 자신이 수표를 갖고 몰래 홍콩을 떠나고자 했다면 자신
은 지금쯤 이미 살아 있는 목숨이 아닐지도 몰랐다. 어쩌면 그들은 자신에게 그런 기회를 일부러 제공
하고 자신을 처리할 구실과 함정을 준비하고 있었는지도 모른다고 생각하자 갑자기 몸에 진땀이 흐르
기 시작했다.
  남규태는 이마에 흐르는 진땀을 닦아 내고자 안경을 벗었다. 자신과 마주하고 있는 사람들이 그 유명
한 트라이어드의 조직원이라고 생각하니 정신이 아찔했다. 그는 천천히 안경알을 닦아 내며 생각을 거
듭하였다. 지금 자신은 절대 절명의 순간에 있다고 생각했다. 그는 속으로 한숨을 내쉬며 정신을 가다
듬었다. 더 이상 그들의 말에 반론을 제기해 보아야 소용이 없다는 것을 절실하게 깨달은 것이다.
   그렇습니다. 적어도 절반 이상은 임호정의 몫이라고 생각합니다.
  그의 말이 끝나자마자 리씨아티엔의 말이 이어졌다.
   저희들도 같은 생각입니다. 그래서 저희들은 임호정 선생의 몫을 저희들이 보관하고 있을 생각입니
다. 그럼 160만 달러에서 60만 달러를 남선생에게 드리면 어떻겠습니까? 적당한 선이라고 생각합니다
만. . .
  남규태는 그들의 빠른 진행에 현기증을 느끼고 있었다. 그들의 제안은 자신이 거절할 수 없는 지경으
로 몰아가고 있었다. 100만 달러가 순식간에 날아가 버린 것이다. 그는 더 이상 자신의 의견을 내어놓
아 보아야 소용이 없다는 것을 느꼈다. 어떤 상황에 처하더라도 그 상황에 맞게 빠른 판단을 할 수 있
다는 것이 남규태의 뛰어난 점이었다. 남규태는 즉시 동의를 표시하였다.
   좋습니다.
   쉽게 동의해 주셔서 감사합니다. 그럼 60만 달러는 수표로 주어도 상관없습니까? 수표가 불편하시다
면 현금으로도 준비해 드릴 수가 있습니다.
   아닙니다. 역시 수표가 좋겠습니다. 모두 1만 달러짜리 수표로 준비해 주시면 고맙겠습니다.
  그의 말이 끝나자마자 이사벨이 조용히 자리에서 일어나 방으로 들어갔다가 나왔다. 다시 테이블로
돌아온 그녀의 손에는 홍콩 스탠더드 은행 발행의 1만 달러 수표가 60장 들려 있었다. 남규태는 그들의
준비에 새삼 놀라움을 느끼고 있었다. 자신이 만약 60만 달러의 현금을 요구했다고 하더라도 그들은 이
런 식으로 준비를 해 놓고 있었을 것이라고 짐작이 되었다. 이사벨이 수표 60장을 테이블에 놓으며 남
규태의 서명을 요구하는 백지 한 장을 내어놓으며 말했다.
   여기 60만 달러를 받았다는 남선생님의 서명을 해주었으면 합니다. 그리고 나머지 금액은 저희들이
임선생님을 찾으면 즉시 전달하도록 하겠습니다.
  거래가 끝이 나자 그 동안 잠자코 상황을 지켜만 보고 있든 리씨아오가 다시 입을 열었다.
   남선생이 임호정 선생과 친구 분이시고 또 이번 일을 처리하시는 것으로 보아 앞으로도 저희들과
좋은 관계를 맺을 수 있을 것 같습니다. 씨앙깡에 도착한 이래 제대로 휴식을 취하지 못하고 있었을 것
입니다. 오늘은 저희들이 남선생님을 편하게 모실 테니 하룻밤 편안하게 이곳에서 쉬었다 가는 것이 어
떻겠습니다? 앞으로의 사업에 대해서도 좀더 이야기를 나누고 말입니다. . .
  남규태는 자신의 바라보는 리씨아오의 강한 시선을 느꼈다. 그의 말은 비록 부드러웠지만 거절할 수
없는 강한 힘을 담고 있었다.
   호의에 고맙습니다. 그렇지만. . .
  남규태의 말을 짜르고 리씨아오의 말이 이어졌다.
   이곳 마카오에는 재미있는 곳이 많습니다. 그럼 조금 있다가 다시 뵙도록 하겠습니다.
  말을 마친 그는 이사벨을 향해 흘끔 바라보고는 말했다.
   이사벨이 남선생님을 안내해 주실 것입니다.
  남규태가 정신을 가다듬기도 전에 리씨아오와 리씨아티엔은 자리에서 일어나 안으로 사라졌다.

  그날 저녁 남규태는 다시 한번 그들 그들 세 사람과 자리를 같이 했다. 저녁 식사를 하는 동안은 점
심때와 달리 긴장감이 별로 없었다. 그들의 화제는 간혹 임호정에 관해 이야기하기도 했고 남규태가 몸
담았던 대경상사에 대해서 이야기하기도 했다. 또한 남규태가 밀수에 관한 무용담을 입에 올릴 때에는
모두가 크게 웃음을 짓기도 하였다.
  별장에서 저녁 식사를 마치고 카지노로 자리를 옮겼을 때, 남규태는 새삼 그들의 위력을 실감해야만
했다. 우선 그들 일행이 카지노에 들어서자 카지노의 지배인이 직접 동행하며 그들을 접대했다. 카지노
지배인의 태도는 마치 상전을 모시는 것처럼 보였다. 일반 사람의 출입이 금지되어 있는 VIP룸에서의
포커 게임에서 리씨아오의 배팅을 지켜보면서도 남규태는 계속 놀라움을 감추지 못했다. 적어도 홍콩
달러 100만원(한화 1억원) 정도의 지참금을 갖지 않으면 착석조차 어려운 자리에서 그는 1시간 여만에
90만 홍콩 달러를 따고 자리를 털고 일어난 것이다.
  카지노에서 나온 그들 일행은 리씨아오만 마카오에 남고 리씨아티엔과 이사벨은 남규태와 함께 요트
를 타고 홍콩으로 돌아왔다. 요트 안에서 남규태는 패티라고 부르는 한 아가씨를 소개받았다. 검은 윤
기가 도는 긴 생머리에 눈과 같이 흰 짧은 원피스를 입은 아가씨였다. 리씨아티엔은 남규태의 귓가에
대고 말하기를 패티는 남규태의 호텔 방까지 안내를 할 것이라고 하였다.
  패티는 실제 나이가 25세임에도 불구하고 마치 18세의 소녀 같은 느낌을 갖게 해주는 모습이었다. 유
난히 크고 동그란 눈과 작은 입술이 특징인 그녀는, 남규태와 단둘이 호텔 방에 들어가자마자 가벼운
외마디를 지르며 남규태에게 안겨 왔다. 오직 동물적인 욕구 해소를 위한 두 사람간의 관계는 더 이상
의 말이 필요가 없었던 것이다.
  두 사람은 인사를 나누는 형식적인 절차를 무시한 체 동시에 서로 껴안으며 키스를 나누었다. 한동안
의 열렬한 키스가 끝나고 나서야 두 사람은 침대에 나란히 걸터앉았다. 남규태는 여자의 원피스 뒷자락
에 있는 후크를 끌어 내렸다. 원피스 자락이 흘러내리자 어깨선이 없는 브래지어가 봉긋이 솟아 있는
그녀의 흰 가슴을 가리고 있었다. 그녀의 눈부신 나체를 눈앞에 보게 되자 남규태는 숨을 한 번 크게
들이마셨다.
  패티의 손이 남규태가 입고 있는 셔츠 속으로 파고 들어와 남규태의 가슴과 젓꼭지를 건드리기 시작
했다. 겉옷을 벗긴 남규태의 손은 그녀가 입고 있는 짧은 팬티를 성급하게 벗겼다. 그녀가 엉덩이를 들
어 남규태의 수고를 들어주었다. 남규태의 손이 그녀의 팬티 속으로 들어가려 하자, 그녀의 손이 먼저
남규태의 팬티를 파고 들어와 남성의 심벌을 건드렸다. 남규태는 짧게 숨을 멈추었다. 더 이상 참을 수
가 없게 된 남규태는 그녀를 번쩍 들어 침대 중앙에 살풋이 내려놓았다. 그녀의 손이 빠르게 움직이며
남규태가 걸치고 있는 옷들을 벗겼다. 두 사람이 몸이 아무것도 걸친 것이 없는 원시적인 모습이 되자
여자의 입이 무서운 기세로 남자의 입을 덮쳐 왔다. 두 사람은 이제 한 남자와 한 여자의 역할에 충실
하기 시작했다. 섹스에 길들여져 있는 여자의 입에서 끊임없이 흘러나오는 신음 소리가 방안에 가득 차
기 시작했다.




  17. 隱居

  가을의 문턱에 들어선 중관촌의 거리는 아름답기 그지없었다. 양쪽 도로가 뿐만 아니라 도로의 중심
에도 우거진 아름드리 나무가 있었기 때문에 거리 전체가 마치 숲처럼 꾸며져 있었다. 가을을 맞이한
거리에는 가로수에서 떨어진 낙엽들이 도로의 이곳 저곳을 흩날려 다니며 낭만스러운 분위기를 만들어
주었다. 이 거리의 한 모서리를 넓게 차지하고 있는 호텔인 우의빈관(友誼賓館)은 방의 개수가 2천 5백
개나 되는 중국에서 가장 큰 호텔이었다. 또한 모든 건물이 5층으로 지어져 있었기 때문에 호텔의 건물
들이 차지하고 있는 면적이 엄청나게 넓었다.
  따라서 중국 사람들은 우의빈관을 공원식 호텔이라고 불렀다. 호텔은 1만평이 넘는 면적에 모두 12개
의 건물로 이루어져 있었다. 그중 호텔로 사용하는 건물은 6개에 불과했고 나머지 건물들은 오피스텔,
혹은 혹은 아파트, 식당과 오락 센터로 쓰이고 있었다. 우의빈관의 아파트에는 대부분 외국인들이 살고
있었다. 이들 외국인들은 중관촌 일대에 형성된 대학촌이나 각종 연구소 또는 전자제품 관련 기업들과
연관을 갖고 있는 사람들이었다.
  임호정은 우의빈관의 아파트에 장기 투숙을 하고 있는 외국인 중의 한 사람이었다. 그가 우의빈관의
아파트에 머문 지는 벌써 4개월이 넘고 있었다. 이곳 아파트에 숙박을 정하게 된 것은 우선 그의 다친
상처를 치료하는 병원이 가까이 있다는 것이다. 그는 본래 입원하고 있던 군 병원을 나와 수소문 끝에
중국 의과대학 부속병원의 성형외과가 가장 뛰어난 의료진을 갖추고 있다는 사실을 알게 되었다. 그는
이 병원에서 2개월 넘게 장기 입원을 하고 성형 수술을 받았다. 중국 의사들이 정성 들여 치료한 덕분
으로 그는 본래의 모습을 어느 정도 회복하고 있었지만, 그의 얼굴에는 아직도 흉터 자국이 어렴풋이
남아 있었다. 그는 얼굴에만 600바늘을 꿰매야 하는 상처를 입었고, 그 외에 무릎과 어깨의 골절이 상
해 오랜 치료받아야만 했다.
  임호정이 병원 치료를 받는 동안 그를 도운 사람이 두 사람 있었다. 한 사람은 자신이 데리고 있던
연길 출신의 조선족 청년인 최수권이었고, 또 한 사람은 지난 5월말 임호정이 천안문 광장에 나갔다가
우연히 만나게 되었던 김설비라는 소녀였다. 그가 우의빈관에 머물고 있는 또 하나의 이유는 새로 사귀
게 된 김설비의 집과 학교가 호텔 근처에 가까이 있다는 것이다. 설비의 집이 중관촌에 있었고 설비가
다니고 있는 인민 대학 부속 중학이 우의빈관에서 불과 200여 미터 떨어진 곳에 있었던 것이다.
  임호정은 최근까지 통원 치료를 받았고, 간혹 물리치료와 성형 치료를 받기 위해 며칠간씩 입원을 하
는 경우도 있었다. 그는 두 군데의 병원에서 동시에 치료를 받았다. 현대 서양 의학 설비가 갖춰져 있
는 북경의대 부속병원 외에 한의학 연구원에서 운영하는 병원에서 한방 치료도 받았던 것이다. 그는 치
료를 받기 위해 병원으로 가는 일 외에는 거의 바깥출입을 하지 않았다. 호텔 내에는 그가 체력 단련을
하는데 필요한 수영장을 비롯한 운동 시설이 있었고, 일상 생활에 필요한 거의 모든 편의 시설 갖춰져
있었던 것이다. 호텔 밖으로의 일들 즉, 책이나 기타 물품을 구입한다거나 외부로 연락 할 일이 있을
때에는 함께 아파트에서 생활하고 있는 최수권이 도맡아 했다. 이러한 단조로운 생활을 하는 동안 임호
정이 유일하게 낙으로 삼은 일은 김설비라는 소녀를 만나는 일이었다.
  설비는 여전히 혼자서 생활하고 있는 형편이었다. 설비는 어디론가 끌려간 아빠의 행방은 여전히 알
지 못하고 있었다. 그리고 엄마는 한동안 병원에 입원해 있다가 엄마의 친척이 살고 있는 통화라는 곳
으로 갔었다. 입원비 때문에 병원 생활을 계속 할 수가 없었던 것이다. 그러다가 임호정의 도움으로 엄
마는 3개월 전부터 다시 북경의 교외에 있는 요양원에 장기 입원을 시킬 수가 있었다. 임호정의 도움을
받게 되자 설비의 생활은 빠른 속도로 안정을 되찾았다. 이러한 것을 인연으로 두 사람은 점점 가까운
사이가 되어 갔다. 설비는 임호정이 살고 있는 우의빈관으로 거의 매일 놀러 갔다. 방과후뿐만 아니라
심지어 점심시간에도 설비는 집으로 가기보다는 임호정이 살고 있는 우의빈관으로 가서 그와 함께 점
심을 먹는 정도였다.
  임호정은 자신이 우의빈관에 머물고 있다는 것을 누구에게도 알리지 않았다. 그는 북경 의과대학 병
원에 입원을 결정하기 전에 몰래 최수권을 불러내었다. 그리고 최수권으로 하여금 자신의 소지품 몇 가
지만 간단하게 챙겨서 원래 묵고 있던 동호빌라를 나오도록 했다. 그는 최수권으로부터 자신의 행방을
찾고 있는 사람들에 대해서 들었다. 그는 급한 대로 편지를 쓰기로 했다. 우선 당장 처리할 일들은 마
상휘와 홍콩의 리씨아오 그리고 애타게 자신을 찾고 있다는 남규태에게 편지를 쓰는 일이었다. 그는 이
들에게 피치 못할 사정으로 인하여 북경을 떠난다는 것과 다시 연락할 때까지 자신을 찾지 말기를 당
부했다. 또한 남규태가 어려운 처지에 있다는 것을 알게 된 그는 남규태를 마상휘에게 소개해 주기로
하고, 마상휘에게도 남규태에 대해 많은 도움을 부탁한다는 말을 남겼다.
  임호정은 치료를 받는 동안 많은 생각을 하게 되었다. 오랜 생각 끝에 그가 내린 결론은 이후 싼허훼
이(三合會)나 쭈리엔방(竹聯幇)과 같은 암흑가 조직과는 일정한 거리를 두는 것이 좋겠다는 결론을 내
렸다. 그가 당한 사고는 절대 우연히 일어난 사고가 아니었다. 그가 가장 혐의를 두고 있는 사람은 아
무래도 쓰하이방의 썬전 조직책인 땅딸보일 것 같았다. 본래 아무런 원한 관계가 없던 땅딸보에게 이렇
게 당한 이유도 근본적으로는 자신이 타이완에서 관계를 가졌던 쭈리엔방과 쓰하이방의 은원 관계에서
비롯된 것이라는 근본적 원인 제공이 있었던 것이다.
  우여곡절 끝에 시작된 중국 생활이었지만 그는 이곳 중국 대륙에서만은 과거와 달리 전혀 새로운 인
물로 태어나야 한다고 결심을 하였다. 그러기 위해서는 그 동안 자신이 몸담았던 암흑가 조직과 절대
깊은 관계를 가지면 안된다는 판단이 섰던 것이다. 한국을 떠난 지난 3년 동안 그는 여태까지 그들 암
흑 조직의 하수인 노릇 외에 한 것이 없다는 생각이 들었다. 비록 타이베이의 황보핑같이 나름대로 의
리를 가진 좋은 사람을 만나 오늘의 자신이 있었다고는 하지만, 곰곰이 생각해 보면 그 동안 자신에게
있었던 모든 풍파는, 타이베이에서 스승 차오차이의 죽음과 사랑하는 여인 하이엔을 잃는 결과만을 낳
았고, 이곳 중국에서는 또 한 번의 죽음의 고비에서 구사일생으로 살아난 현재의 결과만을 낳은 셈이었
다.
  따라서 그는 그들 암흑가 조직과 관계를 갖는 자신의 일생보다는, 독립된 자신만의 새로운 세계를 이
곳 중국에서 만들어 가야 하는 것이 정당한 인생의 길이라는 결심을 하게 되었다. 그렇다고 해서 자신
이 그 동안 가져왔던 모든 지난 과거를 부정하거나 관계를 끊는 것은 옳지 않다는 생각을 했다. 이젠
지난 날 그들과 가졌던 예속적인 관계보다는 대등한 관계에서 나름대로의 독자적인 사업과 인생 항로
를 개척해야 한다는 것이 임호정의 최종 결심이었다.
  이러한 마음속의 결정을 내린 임호정은, 본래 상처의 치료를 마치는 즉시 북경을 떠날 계획이었지만
치료를 마친지 1개월이 지난 지금, 그는 한가지 일 때문에 계획을 실행에 옮기지 못하고 머뭇거리고 있
었다. 그것은 설비와의 인연 때문이었다. 이제 고등학교 2학년에 재학 중인 설비는 부모를 한꺼번에 잃
어버린 가여운 상태였다. 동정심으로 시작된 설비와의 만남은 현재 그의 유일한 삶의 낙이 되고 있었
다. 설비는 총명하기 그지없는 소녀였다. 그는 설비와 접촉하는 동안 그녀의 총명함에 혀를 내두른 적
이 한 두 번이 아니었다. 최근 그는 그녀에게 영어와 한국어를 동시에 가르치고 있었다. 설비의 총명함
은 하나를 가르치면 둘을 깨닫는 속도의 진보를 보였다. 이러한 재미로 인해서 그는 당분간, 당분간 하
면서 벌써 예정된 계획을 일 개월 째 머뭇거리며 실행을 하지 못하고 있는 상태였다.
  그는 북경을 떠나 백두산으로 갈 생각이었다. 그가 백두산으로 행선지를 정한 이유는 크게 다른 이유
가 없었다. 계속해서 북경에 머문다면 언젠가는 자신의 행적을 찾고 있는 사람들에게 발각될 우려가 있
었고, 자신의 건강 상태도 일정 기간은 휴식을 취하면서 과거의 체력을 회복할 장소가 필요한 상태라고
판단했던 것이다. 막상 북경을 떠나 어디론가 떠난다고 결정을 하자 넓은 중국 대륙에서 뚜렷하게 연고
지가 없는 그로서는 지난번에 다녀왔던 백두산이 떠올랐던 것이다.
  그는 자신의 이러한 뜻을 장백산지구 경비대장인 천홍푸에게 편지를 보냈고, 천홍푸로부터 언제든지
환영하겠다는 답장도 받았다. 그는 백두산 행을 결정하면서 벌써 보름 전에 최수권을 연길로 보냈다.
최수권을 연길로 보낼 때만 하더라도 일주일 내에 자신이 연길에 도착하겠다는 약속을 하였지만 그 약
속을 지키지 못하고 있는 상태였다. 그는 오늘도 자신이 언제 연길에 도착하는지 궁금해하는 최수권으
로부터 전화를 받았다. 그는 최수권에게 지금 살고 있는 아파트 계약이 앞으로 5일 후인 10월 3일이면
끝나므로 그때쯤 북경을 출발할 것이 틀림없다는 말을 했다.
  오늘 임호정은 중관촌에 머문지 처음으로 택시를 타고 시내에 나갔다. 그가 시내에 나간 것은 백화점
에 들르기 위해서였다. 그는 목적지를 무씨디 쪽에 있는 창안쌍창(長安商場)으로 잡았다. 최근 동쪽 편
에 새로 생긴 큰 백화점이 있다는 이야기를 들었지만, 그는 행동반경을 좁힌다는 의미에서 가까운 곳에
위치한 창안쌍창으로 갔던 것이다. 오랜만의 외출이었으므로 그는 택시에 앉아 창가를 스쳐 가는 거리
의 풍경을 신기한 듯이 바라보았다. 지난 4월부터 시작되어 2개월 동안 북경을 중심으로 한 중국 대륙
은 대혼란에 휩싸여 있었다. 하지만 지금의 북경 거리에는 언제 그런 일이 있었냐는 듯 아무런 흔적을
찾아 볼 수가 없었다.
  폭풍이 사라진 북경의 거리는 활력을 되찾고 있었다. 지금도 세계 각국의 언론은 지난 6월 4일, 천안
문 광장에서 벌어진 시민과 학생들의 데모를, 중국 당국이 탱크와 총을 든 군인들을 동원하여 무력 진
압한 것을 간간이 보도하고 있었지만, 그 기사 내용은 이제 점점 사람들의 관심을 벗어나고 있는 중이
었다. 북경 시민들은 그들의 생각이야 어떻든 간에 표면적으로는 마치 아무런 일이 없었던 양 평화스러
운 표정을 짓고 있었다. 그들은 그날 밤의 일에 대해서 아무도 얘기를 하지 않고 있었다. 그들은 입을
다무는 것이 최선의 생존 방법이란 것을 경험적으로 깨닫고 있었던 것이다. 지난 몇 십년 동안 계속된
대륙의 정치 변동이 있을 때마다, 입을 함부로 놀린 사람들이 어떠한 결과를 맛보았는지를 너무도 생생
히 알고 있었던 것이다.
   북경에서 받아 볼 수 있는 모든 중국의 신문에서도 그날 밤의 일에 대해 입을 닫고 있었다. TV를
비롯한 모든 방송 매체도 그 날밤의 일에 대해 전혀 보도를 하지 않고 있었다. 거리는 깨끗이 치워져
있었고 짓다 만 각 지역의 건설 공사가 활력을 되찾고 순조롭게 진행되고 있었다. 처음 북경에 오는 사
람이라면 그가 어디를 가든, 누구에게 물어 보든 지간에 그 날에 대해서 알아볼 수 있는 것은 아무것도
없을 것이다. 6월 4일 밤의 일은 마치 이 세상에서 존재하지 않은 것처럼 보였다.
  단지 예전과 달라진 점은 천안문 광장에 보초를 서고 있는 경비병의 숫자가 늘어났다는 것이며, 행여
사정을 전혀 모르는 관광객이나 외지인들이 광장 안으로 진입하려면 경비병들이 그들의 입장을 막고
있다는 사실이었다. 또 광장 주변의 곳곳에는 자세히 관찰해 보지 않으면 발견할 수 없는 감시 카메라
가 부착되었다는 것이다. 하지만 거리에는 입을 닫은 북경 사람들의 귀에 들려 오는 말들이 떠돌아다니
고 있었다.
   5천명이 죽었다.
   아니 2천명 정도가 죽었다,
   감옥에 투옥된 사람이 만 명이 넘는다.
   동원된 군인들은 베이징어를 알아듣지 못하는 내몽고 국경 부대의 병사들이다.
   짜오서얀 총리가 진성 감옥에 투옥되었다.
   탱크가 사람들을 깔아 죽였다.

  임호정은 백화점에서 자신이 백두산에 머물 동안 필요한 몇 가지 옷들과 용품들을 구입하고, 또 이별
을 하게 될 설비에게 줄 선물도 구입했다. 한 시간 정도 예정한 쇼핑 시간이 벌써 두 시간 가까이나 지
나고 있었다. 백화점을 가득 메우고 있는 사람들로 인하여 쇼핑이 지체되었던 것이다. 그는 부랴부랴
택시를 타고 다시 우의빈관으로 돌아왔다. 그가 요금을 지불하고 택시에서 내릴 때 설비가 아파트 입구
에 우두커니 앉아 있는 것을 발견했다. 그가 설비를 부르기 전에 설비가 먼저 임호정을 발견하고 소리
를 지르며 다가왔다. 함께 있을 때면 한국어나 영어로 대화를 하자고 약속하였지만, 설비는 마음이 급
했는지 약속을 잊어버리고 중국어로 말하고 있었다.
   쑤수(叔叔 : 아저씨)! 어디 갔다 오시는 길이에요?
  임호정은 깡충깡충 뛰어오는 설비를 가슴에 안으며 말했다.
   언제 왔어? 많이 기다렸니?
  설비는 임호정의 두 손에 가득 들고 있는 쇼핑 꾸러미를 바라보며 말했다.
   에이! 쑤수 혼자서 상점에 갔다 왔구나. 나랑 같이 간다구 하고서는. . .
   그래. 오늘은 쑤수 혼자서 다녀왔어. 하지만 내일 또 백화점에 갈 것이니까 내일은 꼭 설비랑 함께
갈게.
   정말? 그럼 내일은 꼭 나랑 같이 가야 돼. 잊어버리면 안돼.
   그럼. 자 - 들어가자. 추운데. . .
  그는 설비를 데리고 아파트로 안으로 들어갔다. 최수권이 연길로 가고 난 다음부터 설비는 최수권이
사용하던 방을 사용하고 있었다. 하지만 언제나 임호정이 아파트에 있었으므로 설비에게는 아파트 열쇠
가 없었던 것이다. 방으로 들어서면서 설비가 말했다.
   쑤수. 나 배고파. 우리 저녁을 빨리 먹었으면 좋겠어.
  설비의 말은 빨리 밖으로 나갔으면 좋겠다는 의미를 담고 있었다. 최수권이 연길로 떠난 다음 날부터
두 사람의 식사는 항상 외식이었던 것이다. 주로 호텔 내의 식당을 이용하였지만 때로는 인근에 있는
패스트푸드 식당에서 식사를 해결하기도 했다.
   그래. 하지만 오늘 저녁은 집에서 해 먹을려고 하는데. . . 괜찮겠어?
   응? 정말? 쑤수가 요리를 할 수가 있어? 맛있게 할 자신이 있는지 모르겠네. . .
  설비가 웃으며 임호정의 요리 실력을 의심했다. 두어 달 전 임호정이 요리를 한답시고 고기볶음을 준
비했다가 하도 맛이 없어서 최수권이와 설비가 계속 놀린 적이 있었던 것이다.
   임마! 나도 한다면 잘 할 수 있단 말이야. 저번에는 실패했었지만. . .
   피이 - . 쑤수가 하는 실력은 못 믿겠는데. 차라리 내가 하는 게 낫지. . .
   좋아. 그럼 우리 두 사람이 같이 음식을 준비를 하는 것이 어때?
   그럴까?
  두 사람은 함께 부엌에 들어가 식사를 준비하기 시작했다. 임호정이 쌀을 씻고 밥을 앉히자 설비는
야채와 고기를 다듬었다. 두 사람의 식사 준비는 웃음과 행복이 담긴 시간이었다. 양념이 많다 적다를
갖고 의견이 충돌하면서 웃음이 피어났고, 생선을 매운탕으로 하자는 임호정의 의견에 맞서 설비는 구
이를 해야 한다고 주장했다. 결국 생선의 절반은 탕으로 절반은 구이로 결정이 났다. 한 동안의 시간이
흐른 끝에 그럴듯한 식탁이 마련되었다. 두 사람은 각각 밥을 두 공기씩 비우며 포식을 하였다. 식사
준비를 하는 동안 잔뜩 시장기가 올랐기 때문에, 마치 전쟁을 치르듯이 밥과 반찬을 깡그리 비운 식사
였다. 포만감 속에서 귤을 까고 있는 설비를 향해 임호정이 말했다.
   설비야!
   으응?
  입에 들어간 귤이 새큼한지 설비가 인상을 찌푸리며 대답했다. 설비의 그런 표정이 한없이 귀엽게 느
껴지는 임호정이었다. 임호정은 손바닥으로 자신의 무릎을 두들기며 말했다.
   이리 와서 앉아 봐.
  설비가 귤을 까서 임호정의 입 속에 넣어 주며 그의 무릎에 걸터앉았다. 임호정은 까만 생머리를 한
설비의 머리를 천천히 쓰다듬어 주었다. 유난히 숱이 많고 짙은 색의 머리 결이었다. 머리 결을 헤치자
자그마한 설비의 귀가 보석처럼 빛나고 있었다. 임호정은 손으로 설비의 볼과 귓밥을 어루만졌다. 간지
러움을 느낀 설비가 머리를 가로 저었다. 임호정이 입을 열었다.
   우리 설비 엄마 보고 싶지 않아?
   엄마? 응 보고 싶어.
  설비는 엄마 이야기가 나오자 한층 무거운 음성으로 대답했다.
   우리 이틀 후에 엄마를 데리러 가자.
  설비가 엄마를 만난지 벌써 보름이 지나고 있었다. 엄마가 있는 휴양원이 북경시 교외에 위치하고 있
었기 때문에 자주 가 보기가 어려운 실정이었다. 지난번 보았을 때 엄마는 상당히 좋은 상태였다. 사람
을 알아보는 것은 물론 이젠 혼자서 어지간한 것은 처리할 수 있을 만큼 호전된 상태였던 것이다. 임호
정의 말에 설비는 금방 기쁜 표정을 떠올리고 있었다.
   정말? 이젠 엄마를 데려와도 돼? 응? 모레? 10월 1일?
  설비는 놀란 눈으로 임호정을 마주 보았다. 크게 뜬 설비의 눈동자는 얼굴의 반이 눈동자가 차지한다
고 착각을 할만큼 큰 눈동자였다. 임호정은 다시 손바닥으로 설비의 볼을 어루만져 주었다.
   그래 이젠 엄마를 데려와야 하지 않겠니? 1일에 가는 것보다는 2일날 가도록 하자. 그리고 설비야. .
.
   . . . ?
  임호정이 음성을 깔고 말을 중단하자 설비가 다시 임호정을 마주 보았다. 총명한 설비는 갑자기 엄숙
한 표정을 짓고 있는 임호정의 모습을 보고 비로소 무엇인가를 느끼고 있는 것 같았다. 설비의 맑은 눈
동자가 그것을 말해 주고 있었다.
   설비 엄마가 집에 오고 나면 쑤수는 떠나야 해. . .
   . . . ?
  설비는 비로소 쑤수가 무엇을 말하고 있는지 알 수가 있었다. 쑤수는 지금 자신에게 이별을 이야기하
고 있는 것이었다. 설비는 아무런 말을 할 수가 없었다. 어떻게 말해야 할지 아무런 생각이 떠오르지
않았다. 설비는 어느새 자신의 눈앞이 흐려지고 있음을 느꼈다. 설비는 고개를 숙였다. 자신의 모습을
쑤수에게 보일 수가 없다는 생각이 들었던 것이다. 자신의 어깨를 감싸안고 있던 쑤수의 팔에서 힘이
전해져 왔다.
  설비는 쑤수가 떠난다는 사실을 믿을 수가 없었다. 쑤수는 이즈음의 설비에게서 모든 것을 차지하고
있었다. 쑤수가 있음으로 해서 아빠 엄마와의 헤어짐을 잊을 수가 있었고 혼자서 밤을 보내야 하는 무
서움과 고독을 이겨낼 수가 있었던 것이었다. 그리고 학교의 친구들에게도 자신에게 쑤수가 있다는 사
실이 그렇게 자랑일 수가 없었다. 그런 쑤수가 지금 자신에게 이별을 이야기하고 있는 것이다. 언젠가
는 떠날 수밖에 없다는 것을 짐작하고 있었지만 그 이별의 시간이 이렇게 빨리 닥쳐올 것이라고는 짐
작조차 못하고 있었던 설비였다. 한참 동안의 침묵을 깨고 설비가 입을 열었다.
   쑤수는. . . 쑤수는 나쁜 사람이야. . .
  울음이 가득 담긴 목소리였다. 동시에 설비는 손으로 눈가에 맺힌 이슬을 닦아 내었다. 다시는 울지
않겠다고 언젠가 쑤수와 약속을 하였던 기억을 떠올린 때문이었다.
   그래. 쑤수는 나쁜 사람이지. . . 우리 착한 설비의 곁을 떠나야 하니. . .
  다시 얼마 동안 침묵의 시간이 흐르고 있었다. 이번에 침묵을 깬 사람은 임호정이었다.
   겨울 동안. . . 이번 겨울 동안만 헤어지는 거야. . . 겨울이 지나고 나면 다시 돌아 올 거야. . .
  다시 돌아온다는 말에 힘을 얻었는지 설비의 물음이 이어졌다.
   어디로 가는데. . .? 쑤수는 아직 건강한 상태도 아니잖아. . .
   멀리 창바이싼(長白山 : 백두산)이란 곳에. . .
   왜? 왜 그렇게 먼 곳에 가는 거야?
   글쎄. . .
  임호정은 막상 설비의 이러한 물음에 어떻게 답해야 할지를 몰랐다. 자신이 북경을 떠나야만 하는 사
정을 설비에게 설명할 방법이 없었던 것이다. 그는 잠시 말을 끊었다가 겨우 다시 말을 이었다.
   창바이싼에 친구가 있어. 아저씨는 친구에게 가서 일을 해야 해. 이곳 베이징에서 아저씨는 더 이상
할 일이 없어졌어. 하지만 이번 겨울만 지나고 나면 다시 베이징으로 올 수 있을 거야. 그 동안 설비는
엄마와 함께 공부 열심히 하고 있어야 돼. 알겠니?
   그럼 이번 겨울만 지나고 나면 꼭 돌아온단 말이지? 정말 약속하는 거지? 거짓말하는 것 아니지?
  설비는 빠르게 정상을 회복하고 있었다. 어린 나이에 엄마 아빠와 생이별을 하는 큰 고통을 겪은 것
이 이별의 슬픔을 이겨내는데 도움을 주고 있기 때문인지도 몰랐다. 하지만 설비의 음색에는 여전히 슬
픔이 담겨져 있는 상태였다.
   그래. 쑤수가 언제 설비에게 약속을 지키지 않은 적이 있니? 우리 설비를 만나기 위해서라도 꼭 베
이징으로 다시 올 거야.
  설비는 저녁 내내 말이 없었다. 그릇을 설거지 할 때도 말이 없었고 설거지를 마치자 자신의 방으로
가서는 문을 꼭 닫고 밖으로 나오는 기색도 없었다. 임호정은 그런 설비를 모른 체 놓아두었다. 더 이
상 쓸데없는 소리를 해보아야 설비에게 이별의 아픔만 더 크게 할 지도 모른다는 걱정이 되었던 것이
다. 설비가 자신의 방에서 꼼짝을 하지 않자 그는 오늘 백화점에서 사 온 물건들을 가방에 정리하기 시
작했다. 그러다가 설비를 위해 샀던 시계가 있음을 발견했다. 그가 산 손목시계는 설비를 만난 이후 처
음으로 하는 선물이었다. 그 동안 간혹 설비에게 학용품을 사기 위한 용돈을 조금씩 주기는 하였지만
분에 넘치는 선물을 하거나 큰돈을 준 적은 없었던 것이다.

  시간은 빠르게 흘러갔다. 10월 1일이 되자 중국 정부에서는 유난히도 큰 국경절 행사를 거행했다. 천
안문 사태 때문에 국경절 행사를 조용히 치를 것이라는 외신 기자들의 추측이 있었지만, 예상과 달리
중국 정부는 천안문 광장에 대형 행사를 마련하였고, 이 행사에는 떵샤오핑도 직접 참석을 하였다. 중
국 정부가 난리 법석을 떨며 치르는 이번 국경절 행사에는 많은 의미를 담고 있었다. 우선 첫 번째로
중국을 건설한지 40주년이 되었다는 것이다. 중국은 해마다 닥쳐오는 10월 1일 국경절 행사 중에서 5년
을 주기로 행사를 크게 치르는 것이 관례화 되어 있었다.
  두 번째는 지난 6월에 있었던 제 13기 4차 전체 회의에서 중국의 제 3대 지도자 찌앙선민을 선출했
다는 것이었다. 당시 떵샤오핑의 후계자로 떠오르던 쨔오서얀 총서기는 천안문 사태를 둘러싼 권력 투
쟁에서 패배하여 과격한 개방주의자로 몰려 권좌에서 물러나야만 했었다. 따라서 중국 정부로서는 제 3
대 지도자의 출범을 이번 국경절 행사를 통하여 국내외에 알릴 필요가 있었던 것이다.
  세 번째는 중국 정부로서는 천안문 사태의 아픔을 하루라도 빨리 씻어 내야 할 필요성이 있었던 것
이다. 내년도인 1990년에는 북경에서 아시안게임이 개최되는 것으로 확정이 된 상태였다. 중국이 과연
아시안게임을 순조롭게 치를 수 있을 것인지 전 세계가 중국의 정치 상황을 지켜보고 있었기 때문에,
중국 정부로서는 자신 있는 중국의 모습을 국내외에 알려줄 필요성이 있었던 것이다. 따라서 이러한 복
합적인 이유로 인하여 중국 정부는 떵샤오핑이 직접 나서서 세계의 이목을 집중시키며 40주년 국경 행
사를 거창하게 치르는 것이었다.
  임호정과 설비는 밤늦은 시간에 천안문 광장으로 나가 보았다. 한 동안 출입이 금지되었던 천안문 광
장에는 국경절을 경축하는 많은 사람들이 나와 있었다. 아직 안심을 하지 못하는 중국 정부에서는 광장
의 곳곳에 수없이 많은 경찰 병력을 배치하고 있었다. 따라서 과거와 같은 자유로운 분위기는 아니었지
만 그래도 광장에는 지난날의 아픔을 잊은 사람들이 삼삼오오 모여서 휴일의 밤을 즐기고 있었다. 임호
정과 설비의 발걸음은 자동적으로 인민영웅기념비를 향했다. 그 곳은 두 사람이 처음으로 만났던 곳이
었다. 지난 4월의 밤과는 달리 기념비 중앙에는 출입이 통제되어 있었다. 두 사람은 기념비를 마주보며
우두커니 서 있다가 다시 말없이 돌아섰다. 두 사람은 간혹 일상적인 대화를 나누기는 했지만 이전처럼
농담을 주고받거나 쾌활한 웃음을 터뜨리는 경우는 없었다. 이별을 앞둔 두 사람의 침울함이 대화를 막
고 있는 셈이었다.
  다음날, 임호정은 택시를 대절하여 설비를 데리고 설비의 엄마를 입원시킨 요양원으로 갔다. 요양원
은 시내에서 60여km 떨어진 곳인 미윈(密云)이란 곳에 있었다. 설비는 엄마 앞에서 쑤수를 자랑하기 바
빴다. 설비의 엄마인 한숙희 여사는 임호정이 딸을 돌보아 준 것과 그의 경제적 도움으로 요양원에서
건강을 회복한 것에 대해 한없이 그 고마움을 표시했다. 설비는 엄마를 만나자 쑤수와 이별해야 하는
슬픔을 잊은 듯이 쾌활하게 보였다. 하지만 그러한 설비의 행동이 총명한 설비의 가장된 행동이라는 것
을 임호정은 잘 알고 있었다. 임호정으로서는 그나마 설비 엄마가 건강을 회복한 것이 천만 다행이라고
생각했다. 만약 설비의 엄마가 여전히 요양원에 있어야 할 상태였다면 그는 설비를 혼자 남겨 두고 북
경을 떠날 생각을 하지 않았을 지도 모르는 일이었다.
  10월 3일이 되자 임호정은 아파트 임대 계약을 비롯한 수속 관계를 정리하고, 장백산으로 가는데 소
지할 필요가 없는 아파트의 짐은 설비의 집으로 옮겼다. 그날 저녁에는 설비의 집에서 쑤수를 송별한다
는 의미에서 설비 혼자 점심때부터 준비한 저녁 식사를 했다. 진수성찬은 아니었지만 설비가 정성 들여
준비한 몇 가지 음식은 맛과는 상관없이 임호정을 감동시키기에 부족함이 없었다. 이날 밤, 호텔로 돌
아가려는 임호정을 설비의 엄마와 설비가 막무가내로 만류하여 임호정은 설비의 집에서 처음으로 잠을
잤다. 낯선 환경 때문인지 아니면 내일이면 정든 설비가 있는 북경을 떠난다는 감회 때문인지 임호정은
밤 내내 잠을 이룰 수가 없었다. 임호정은 자신이 떠난 다음에 설비가 볼 수 있도록 간단하게 편지를
남겼다. 편지의 내용은 자신이 돌아올 동안 어머니를 잘 모시라는 것과 학습에도 게을리 하지 말 것을
당부하는 것이었다. 그리고 생활하는데 불편이 없도록 약간의 돈도 편지 속에 담았다.
  한 밤 세시가 되었을 무렵이었다. 불이 꺼진 방안에서 임호정이 잠을 이루지 못하고 뒤척이고 있을
때 살그머니 방문이 열리는 기척이 있었다. 어둠에 익은 눈으로 보아도 당장 알아볼 수 있는 자그마한
몸매의 설비가 임호정을 향해 다가왔다. 임호정은 일어나 아는 체를 하려다가 그냥 모른 체 가만히 누
워 있었다. 발걸음 소리를 최대한 죽인 설비는 한발 한발 조심스럽게 임호정의 곁으로 다가왔다. 설비
는 손을 내밀어 임호정의 이마와 볼을 조심스럽게 만지기 시작했다. 임호정이 잠이 깰지도 모른다는 두
려움 때문인지 무척 조심스러운 어루만짐이었다. 임호정은 가는 눈을 떠서 설비의 모습을 지켜보았다.
설비의 눈에는 눈물이 가득 흐르고 있었다. 설비 역시 잠을 이루지 못하다가 사랑하는 쑤수의 모습을
한 번이라도 더 보기 위해 방을 건너 온 것이었다. 설비는 자신의 손가락을 적시는 쑤수의 눈물을 느끼
고는 황급히 손을 거두었다. 임호정은 더 이상 참지 못하고 벌떡 일어나 설비를 가슴 가득히 껴안았다.
감동에 찬 설비의 음성이 조용한 방안에 울려 퍼졌다.
   쑤수. . .




  18. 變身

  북성그룹은 1990년 아시안게임을 준비하기 위해 북경시의 재원을 바탕으로 만들어진 국영 기업이다.
즉, 아시안게임을 대비하여 선수촌을 건설하고 기타 체육 시설물을 관리하는 것을 주 사업으로 하는 기
업인 것이다. 급조된 기업이었지만 배경에 중앙 정부 차원의 전폭적인 지원과 북경시의 절대적인 지지
를 받고 있기 때문에 그 규모나 실력이 북경시 산하 기업 중 2번째로 크다. 그룹 산하에 건설회사를 비
롯하여 금융, 호텔, 등 10여개의 사업체가 있다.
  남규태는 마상휘의 소개로 북성그룹과 접촉이 시작되었다. 최근 남규태와 북성그룹 관계자와의 접촉
은 빈번하게 계속되는 중이었다. 그는 홍콩의 싼허훼이(三合會)를 대신하여 아시안게임에 소요되는 자
금을 투자할 홍콩 기업을 북성그룹에게 소개해 주었고, 대신 타이흥무역상사가 주가 된 홍콩의 여러 업
체가 아시안게임 공식 스폰서가 되는 것을 합의한 것이다.
  3개월 정도 계속된 이 상담의 계약서에 서명을 마치는 것이 오늘 미팅의 주요 의제였다. 서명식 후에
식사를 하는 동안 북성그룹과 아시안게임 조직위원회에서 나온 북경시 인사들은 남규태에게 한 가지
새로운 제안을 하였다. 북성그룹을 대표하여 참석한 차이홍이란 여자는 과거 북경시 대외 연락위원회에
부주임직을 맡았다고 하는데, 지금은 북성그룹의 대외경제부 부장직을 맡고 있다. 차이홍이 남규태에게
말했다.
   난(南)선생님. 저희측에서는 이번 상담을 수월하게 끝낼 수 있었던 것이 모두 난선생님의 도움 때문
이라고 생각하고 있어요. 다시 한 번 감사를 드려요.
  차이홍은 남규태에게 다시 한번 감사의 인사말을 했다. 상담을 끝낸 순간부터 시작된 이러한 칭찬이
식당으로 자리를 옮겨 식탁에 앉을 때까지 계속되었다. 남규태는 이미 여러번 계속된 그들의 칭찬이었
지만 그래도 다시 한번 겸양의 표시를 했다.
   아닙니다. 모두가 여러분들의 덕분입니다. 저는 단지 심부름꾼에 불과합니다. 처음부터 끝까지 수고
해 주신 분들은 모두 여러분들인 것입니다.
   참! 난선생님이 과거에 한국의 대경상사에 근무를 하셨다고 했죠? 묘한 인연이군요. 오늘 오후에는
바로 난선생님이 몸담았던 대경상사 사람들과 미팅 약속이 되어 있어요. 저녁에는 또 다른 한국 기업과
미팅 약속이 되어 있구요. 그러고 보니 오늘 하루는 모두 한국에서 오신 분들과 미팅을 하게 된 셈이군
요. 난선생님을 포함해서 말이에요.
  차이홍의 입에서 대경상사라는 말이 나오자 남규태는 강한 호기심을 느꼈다. 대경상사는 자신이 근무
했던 곳인 만큼 아무래도 다른 기업들에 비해 관심이 높을 수밖에 없는 것이다. 최근 한국의 주요 기업
들이 이번 북경 아시안게임을 중국에 진출하는 호기로 삼고 있다는 것은 남규태도 익히 아는 사실이었
다. 기업뿐만 아니라 중국과의 정치적 수교를 외교 목표의 하나로 설정하고 있는 한국 정부에서도, 배
후에서 한국 기업의 중국 진출을 도우며 중국 정부와 다방면의 접촉을 시도하고 있는 중이었다.
  북경 아시안게임은 개방과 개혁을 기치로 내건 중국 정부의 대외 경제정책의 일환으로 상징되고 있
었다. 또한 해방 이후 중국으로서는 최대의 이벤트가 되는 행사였다. 따라서 한국 기업뿐만 아니라 홍
콩, 일본 등 세계의 많은 기업들이 모두 이 기회를 이용하여 중국 시장에 한발 더 다가서기 위해 안간
힘을 다해 경쟁을 하고 있는 추세였다. 남규태는 솔직하게 궁금한 점을 물었다. 분위기가 좋은 이런 때
는 직설적으로 나가는 것이 의외로 수확을 거두는 경우가 많았던 것이다.
   한국 기업과도 접촉이 활발하군요. 북성그룹이 한국 기업들과 상담하고 있는 내용은 무엇입니까?
   글쎄요. . . 금방 밝혀질 사실이니까 말씀드려도 상관이 없지만. . . 얼마 전에 저희들이 한국의 KBS
측과 방송 기자재 도입에 관한 계약을 체결했다는 것은 난선생님도 알고 계시죠?
  지난 86년과 88년에 서울에서 아시안게임과 올림픽을 치른 한국에서 중국의 아시안게임을 지원하기
위해 방송 기자재들을 중국에 제공한다는 내용은 남규태도 들은 적이 있었다. 이것 역시 중국과의 수교
를 염두에 둔 한국 정부의 선심 공세 중의 하나였다.
   그렇습니다. 그 외에 또 다른 것이. . . ?
   현재 저희들이 관심을 갖고 있는 것은 저희 조직위원회에서 필요한 차량들에 관해서 입니다. 아시다
시피 이번 대회에 필요한 자동차가 약 1,000대 가량 됩니다. 본래 이 차량 도입은 일본측에서 무상 공
급을 해준다는 조건으로 상담을 거의 마무리하던 단계에 있었는데, 갑자기 일본측에서 50% 정도의 금
액을 부담해 달라는 새로운 요구를 하고 있습니다. 그래서 저희들은 이 문제를 한국측과 상담해 보고자
하는 것입니다. 저희들이 알기로는 한국산 자동차의 수준도 일본 못지 않다고 들었습니다만. . .
  두 사람의 대화를 듣고 있던 류싱조우가 한 마디 하고 나섰다. 그는 조직위원회 대외협력부를 대표하
고 있는 신분이었다.
   일본측이 50%의 대금을 요구한 것은 아마 한번쯤 꺼내 본 말에 불과하다고 생각합니다. 왜냐하면
우리들이 차량 도입 문제를 갖고 한국 기업과 접촉하고 있다는 소문을 들었는지, 일본측에서 다시 저희
들과 이 문제를 상담하자는 연락을 해 왔기 때문입니다. 정말 일본 사람들이 하는 짓은 얄밉기 짝이 없
습니다.
  순간, 남규태는 두 사람이 사전에 말을 맞추고 왔을 지도 모른다는 생각이 들었다. 남규태는 류싱조
우의 말을 음미하며 가볍게 대꾸했다.
   그렇습니까? 한국 기업들과는 차량 도입 건 외에 또 다른 상담 건이 있습니까?
  남규태의 질문에 차이홍이 대답했다.
   아시안게임 빌리지 동쪽 입구에 상가 건물을 짓고 있어요. 지금 건축 공정이 80%를 넘어 곧 실내
공사를 시작해야 하는 단계입니다. 저희들은 상가 남쪽에 있는 독립된 3층 건물을 전부 식당으로 사용
하려는 계획을 갖고 있습니다. 일본인 관광객들이 많이 올 것을 염두에 두고 1층과 2층은 중국 식당을
운영하고 3층은 일본식 식당으로 할 작정이었습니다만. . . 이번 차량 도입 건 때문에 저희들측에서는
일본 기업들과의 상담을 꺼리고 있습니다.
   그렇군요. . . 그럼 식당 합작 설립 건은 일본측 기업들과 이미 상담을 시작했습니까?
   예. 관심을 갖고 있는 일본 기업들이 꽤나 되기 때문에 일차적으로 접촉을 한 상태입니다만 아직 최
종적으로 결정된 상태는 아닙니다. 저희들 그룹에서는 이곳에다가 한국 식당을 유치하자는 의견도 있습
니다. 어떻습니까? 난선생님이 이 식당 합작 건을 맡아보실 생각은 없습니까?
   예? 제가 말입니까? 저는 식당은 아직. . .
  남규태는 이들이 자신과 식당 합작을 하자는 것으로 오해하고 황급히 난색을 표시했다. 남규태로서는
식당 운영에 대한 노하우도 없을 뿐만 아니라 아직 그럴 만한 자금의 여유도 갖추고 있지 못한 상태였
다. 이러한 남규태의 태도를 보고 차이홍이 웃으며 말했다.
   오해를 하신 것 같군요. 제 말은 난선생님이 식당 합작에 나서라는 것이 아니라 난선생님이 한국분
이시니까 식당을 할 만한 한국 기업을 소개해 주셨으며 하는 것이에요.
   아 - ! 그렇습니까? 식당의 규모는 얼마나 됩니까? 또 예상 투자액은 어느 정도. . .?
   면적이 꽤나 됩니다. 3층 전체를 모두 사용하신다면 3천 평방미터가 넘어요. 하지만 그 절반만 사용
하셔도 상관없어요. 투자액은 저희들과 50 대 50으로 해서 전체를 모두 사용할 경우 300만 달러이고,
절반만 사용하실 경우에는 150만 달러를 예상하고 있습니다.
   투자 계획서가 준비되어 있다면 저에게 주십시오. 제가 한 번 알아봐 드리도록 하겠습니다.
   예. 그럼 계획서는 내일 난선생님 사무실 팩스로 넣어 드리겠습니다.

  상담을 마친 남규태는 북경호텔의 사무실로 돌아왔다. 늦은 시간이었지만 사무실에는 엘리사가 퇴근
을 하지 않고 그를 기다리고 있었다. 석 달 전에 남규태가 개인적으로 운영하던 사무소를 철수하고 싼
허훼이가 운영하는 타이흥무역상사 북경지사로 옮기면서 엘리사도 함께 데리고 온 것이다.
   난선생님도 핸드폰을 하나 구입하시는 것이 좋겠어요.
   왜?
  메모지를 건네주며 엘리사가 말했다.
   오늘 난선생님을 찾는 전화가 굉장히 많았어요.
   그래? 어디서 나를 찾았지?
  메모는 모두 다섯 곳에서 전화가 온 것으로 되어 있었다. 홍콩에서 전화가 왔었고 한국에서 연락이
온 것도 있었다. 한국에서 온 전화는 하정태의 연락이었다. 나머지는 모두 북경에서 온 전화였다. 그 중
의 하나가 낯선 전화 번호였기 때문에 호기심을 갖고 메모지를 보며 남규태가 물었다.
   여기 친구라고만 되어 있는 사람은 누구지? 이름이 없는데. . .?
   글쎄요. 여자 분이시던데. . . 제가 이름을 밝혀 달라고 하였지만. . . 언제든 시간이 되면 연락해 달
라고 하면서 전화 번호만 알려주더군요.
   중국 사람이지?
   예. 목소리가 예쁜 여자였어요.
  목소리가 예쁜 중국 여자라. . . 남규태는 한홍자를 머리속에 떠올렸다. 그녀를 만난지도 꽤 되었던
것이다. 자리에 앉자마자 남규태는 서둘러 보고서를 작성하기 시작했다. 홍콩으로 보내는 보고서였다.
보고서의 앞부분을 타이핑하고 있던 남규태는 자신의 보고서를 가장 먼저 검토할 사람이 홍콩에 있는
이사벨이란 것을 생각하고는 이사벨의 모습을 떠올려 보았다. 크지도 작지도 않은 알맞은 키의 그녀는
작은 얼굴에 이목구비가 뚜렷한 것이 특징이었다. 영국에서 공부를 해서 그런지 매너와 옷의 차림새 그
리고 외모까지 동양의 여자로서는 보기 드문 서구적인 미모를 갖춘 아가씨였다.
  남규태가 이사벨을 만난 것은 벌써 세 번이었다. 홍콩에서 두 번 만났고 한 달 전에는 이곳 북경에서
도 만났다. 남규태는 그녀에게 호의를 갖고 온갖 친절을 베풀었지만 그녀는 언제나 자신에게 냉정한 태
도로 대하였다. 부끄러운 일이지만 최근 남규태는 밤이 되면 매번 그녀의 모습을 떠올리고 있었다. 남
규태는 한숨을 길게 내쉬고는 다시 정신을 차리고 보고서를 마무리 짓기 시작했다.
  남규태는 어느덧 싼허훼이와 함께 일하는 처지가 되어 있었다. 지난봄에 있었던 첫 거래를 성공적으
로 마치고 60만 달러라는 거액의 수익이 있었지만, 아직 혼자서 사업을 하기에는 부족한 자금이라고 생
각하고 있던 차에 싼허훼이로부터 함께 일하자는 제의를 받았던 것이다. 그로서는 싼허훼이의 제의를
물리치기가 어려웠다. 그들의 조직은 이곳 북경뿐만 아니라 거의 중국 전국에 근거를 갖고 있었다. 뿐
만 아니라 특히 중앙 정부의 요인들과 밀접한 관계를 가지고 있는 것 같았다. 따라서 그는 그들의 조직
을 이용하여 자신의 입지를 강화할 수 있다고 판단했다. 아직 그들 조직이 중국에서 벌리고 있는 사업
의 깊은 부분까지 개입하고 있는 상태는 아니었지만, 그들과 손잡고 일한지 6개월도 되지 않은 지금 그
는 시간이 갈수록 그들 조직의 무서움에 혀를 내둘렀다. 홍콩 기업들의 자금력을 배경으로 한 그들은
호텔 사업을 비롯하여 백화점, 건축 개발, 유흥업 등 돈이 된다고 여겨지는 사업에는 모두 참여를 하고
있는 실정이었다.
  지난 6개월 동안 한국에는 한 번밖에 가보지 않았다. 여행사는 친구인 이상순이 여전히 혼자서 꾸려
가고 있었다. 집안의 재력이 튼튼한 그는 여행업을 한다는 그 자체가 하나의 취미 활동과 같은 것이었
기 때문에 봄에 있었던 여행 취소 사태에서도 끄덕하지 않고 견뎌 내었다. 조수연과의 만남도 있었지만
그는 더 이상 조수연에게 연연해서는 안된다는 각오를 하고 그로서는 매우 냉정하게 관계를 정리하였
다. 들리는 말로는 조수연은 내년 봄에 결혼을 할 예정이라고 했다. 그가 조수연과의 관계를 정리할 수
있었던 것은 어쩌면 마음속에 홍콩에서 만났던 이사벨을 염두에 두고 있었기 때문인지도 몰랐다.

  남규태는 홍콩으로 보낼 보고서를 마무리짓자 다시 새로운 보고는 작성하기 시작했다. 이번 것은 한
국에 있는 하정태에게 보내는 보고서였다. 그는 오늘 자신이 북성그룹 사람들에게서 들었던 내용을 하
정태에게 정보를 제공하여 일을 추진하려는 계획이었다. 한국에 있어서 중국은 아직도 먼 나라였다. 비
록 86년과 88년에 있었던 서울에서의 아시안게임과 올림픽에 중국이 적극적으로 참여와 지원을 하였고,
이듬해의 북경 아시안게임을 대비한 준비에서도 양국은 밀접하게 접촉을 하고 있지만, 어찌된 셈인지
한국 정부가 추진하고 있는 중국과의 수교는 아직도 요원한 상태에 있었다.
  스포츠와 경제 교류는 하되 정치는 빗장을 닫고 있는 중국의 이중 플레이에 한국 정부로서는 애를
태우는 입장이었다. 50년간의 단절과 반공을 국시로 하는 한국과 공산주의 국가인 중국과의 이데올르기
의 차이는 쉽게 허물어질 수가 없는 상태였다. 따라서 한국으로서는 아직 조심스러운 대 중국 정책을
펴고 있었다. 그러므로 아직까지 중국과의 교류는 문화 학술 경제 교류를 막론하고 모든 것을 한국의
정보기관에서 통제와 조정을 하고 있는 상태였다.
  수교를 전제로한 정치적인 관계가 답보 상태에 있는 반면에 한국 기업들의 중국 진출은 눈부시게 발
전하고 있었다. 한국 기업들 중에서 내노라 하는 기업들은 이미 중국에 사무소를 설치하거나 제 3국을
통하여 활발하게 중국에 진출하고 있는 상황이었다. 홍콩을 통하거나 제 3국을 통한 양국의 무역 거래
액은 벌써 5억 달러를 초과하고 있는 실정이었다. 온갖 구실을 내세워 많은 기업인들이 중국을 방문하
고 있었고, 드물기는 하지만 중국에 사는 조선족 동포들은 홍콩을 통하여 한국으로 친지 방문까지 하고
있는 상태였다. 하정태가 근무하고 있는 백제교역은 이러한 정부의 정책을 시행하는 중요한 역할을 맡
고 있었다. 그들 조직에서는 중국 입국의 관문이 되고 있는 홍콩에도 사람을 파견하여 중국과 접촉을
하는 창구로 삼았고, 수시로 중국에 사람을 보내기도 했다.
  남규태는 지난번 한국에 나갔을 때 하정태에게 일주일에 한 번 정도는 리포트를 작성하여 보내기로
약속을 했다. 중국에 관한 정보에 메말라 있는 하정태가 절실하게 원한 것이기도 했지만, 남규태로서도
한국의 정보기관과 관계를 갖는 것은 손해 볼 것이 없다는 계산이 있었던 것이다. 리포트의 내용은 온
갖 것이 있었다. 자신이 상담차 만난 사람들에 대해서도 있었고, 중국내 조선족 동포들의 동태에 대해
서 쓴 것도 있었으며, 중국에 출장을 온 한국 사람의 상황에 대해서 쓴 것도 있었다. 하정태는 남규태
에게 어떤 내용이든지간에 모두 도움이 되니까 계속적이고 더 많은 리포트를 요구하고 있었던 것이다.
그 중에서도 하정태가 가장 관심을 갖는 부분은 중국내에서 활동하고 있는 북한측의 동태였다. 하지만
이들 북한 사람들에 대한 것만은 남규태로서는 어쩔 수 없었다. 자신이 북한측과 연계된 사업을 하고
있는 것도 아니었고 또한 스스로가 그들과 접촉을 하는 것을 꺼리고 있었기 때문이었다.
  북한측과 관련된 것에 대해서 남규태는 두 번쯤 리포트를 쓴 적이 있었다. 하나는 한국의 유명한 가
수 한 사람이 이곳 북경에서 공연을 시도하다 북한측의 방해로 애를 먹은 것에 대한 것이었다. 조모라
는 이 가수는 중국과 특별한 관계에 있던 일본 사람을 에이전트로 하여 북경을 방문했었다. 한국 연예
인으로서는 최초의 북경 공연을 시도한 것이다. 공연 장소가 북경호텔의 대연회장으로 예정되어 있었던
이 가수의 공연은, 북한측의 방해 공작으로 인하여 공연 하루 전날 예약된 공연장을 취소 당하고 말았
다. 따라서 이 가수의 공연은 본래 예정된 곳보다 규모나 시설이 못한 장성호텔의 식당을 빌려 겨우 형
식적인 공연을 하고 말았다.
  다른 또 하나의 리포트는 자신과 함께 대경상사에 근무하였던 화교 왕호석에 관한 것이었다. 확실한
물증은 없었지만, 대경상사를 그만 둔 왕호석이 치엔먼에 있는 평양식당에서 주로 활동을 하고 있다는
내용이었다. 평양식당은 북한 사람들이 자주 나타나는 곳이었던 것이다. 하정태는 왕호석에 관한 리포
트에 관심을 많이 보이며 좀더 자세한 내용을 보내 달라고 했다. 하지만 그후 남규태는 더 이상 왕호석
의 행적을 알 수가 없었기 때문에 하정태의 요구를 들어 줄 수가 없었다.
  남규태는 틈나는대로 임호정의 행방을 찾기 위해 노력했다. 그가 임호정을 찾는 것은 자신이 궁금한
것도 있었지만 홍콩에서 매일 같이 임호정의 행방에 대해 문의를 해 오고 있었던 것이다. 그는 임호정
이 마지막으로 남긴 편지에서 얼마 동안 몸을 나타낼 수가 없었다고 쓴 것을 염두에 두고 몇 개월이
지나고 나면 임호정이 나타날 것으로 생각을 하고 있었다. 하지만 거의 10개월이 되도록 그의 행적이
나타나지 않고 있었다. 최근에는 홍콩에서도 더 이상 그의 행방에 대해 추궁하고 있지 않았기 때문에
그 자신도 임호정을 찾는 것을 포기하고 있는 상태였다. 남규태는 홍콩에서 특히 이사벨이 임호정의 실
종에 대해 매우 애를 태우는 것을 보고 묘한 감정을 느꼈다.
  만약 임호정이 지금 이 순간 나타난다면? 그것은 어쩌면 자신이 현재 누리고 있는 모든 것을 그에게
돌려주어야 할 지도 모른다는 생각이 들었다. 남규태로서는 섬뜩한 일이었고 불쾌한 일이었다. 자신이
알고 있는 임호정은 그들이 생각하는 만큼 그렇게 대단한 인물이 아니었다. 임호정의 무엇이 그들을 이
토록 깊게 붙들어 두고 있는 것일까? 아무리 생각해도 모를 일이었다. 자신과 비교해 볼 때 임호정은
어디까지나 자신보다 몇 수나 능력이 뒤떨어지는 사내였다. 그가 임호정과 비교해서 자신이 없는 부분
은 체력뿐이었다. 임호정을 버린 조수연을 자신은 정복을 하였고, 학력이나 능력 등 모든 것을 비교해
보아도 자신이 임호정에 비해서 뒤떨어지는 것이 없었다.
  생각이 임호정에게 미친 남규태는 매우 불쾌한 기분을 느꼈다. 현재 싼허훼이가 자신에게 대하는 태
도만 해도 그랬다. 과거 임호정이 누린 것에 비하면 자신이 현재 싼허훼이로부터 받고 있는 대우는 확
실하게 차이가 있었다. 기분이 상한 남규태는 시계를 보았다. 이미 저녁 6시가 지나고 있었다. 그는 부
랴부랴 책상을 정리하고 자리에서 일어났다. 샹글리라호텔 로비의 커피숍에서 한홍자가 기다리고 있었
던 것이다. 지금 출발한다고 해도 30분 이상은 지각을 각오해야만 했다.




  19. 慾望

  커피숍에 도착한 남규태는 멋을 부리기 위해서인지 철이 조금 이러다 싶은 바바리코트를 화사하게
입고 있는 한홍자를 발견했다. 늦게 도착한 남규태를 보고 한홍자가 투정을 했다.
   남선생님은 매번 늦게 나오세요. 정말 계속 이러시면 저도 다음부터는 늦게 나올 거예요.
  남규태가 안경테를 치켜올리며 미안한 기색을 지었다.
   아, 아 미안, 미안해 홍자. 일이 많아서 말이야.
   바쁘기는 저도 마찬가지예요. 저는 손님이 있는데도 억지로 나왔는데. . .
   그럼 전화를 하지 그랬어? 손님은 어떡하고 나온 거야? 단체 손님이야?
   아니에요. 두 사람이에요. 그냥 호텔에서 식사하게 하고 저는 이곳으로 도망을 쳤죠. . . 미안해 죽겠
어요. 나이가 많으신 분들인데. . .
   두 사람? 뭐 하는 사람들이야?
   개인 사업하시는 분들 같았어요. 명함 보실래요?
   아니 괜찮아. 우리 어디 가서 저녁 먹어야지? 홍자 뭐 먹고 싶어?
   그냥 한식이나 해요. 참 남선생님, 싼푸라는 곳에 못 가 보셨죠? 새로 생긴 곳인데. . .
   싼푸? 모르겠는데. . . 한식당이야? 어디 있는데?
   이곳에서 멀지 않아요. 북 2환로에 있는데 크고 좋아요. 재일 교포가 운영한다고 해요.
   그래? 그럼 그곳으로 갈까?

  북 2환로 언덕 중턱에 있는 식당 싼푸는 재일 교포가 운영하는 한식당이었다. 전통 중국 가옥을 개조
하여 한국식으로 멋을 낸 때문인지 제법 운치가 있는 곳이었다. 개업한 지가 얼마 되지 않았지만 소문
을 듣고 온 사람이 많아 꽤나 식당이 붐비고 있었다. 안내를 받고 두 사람이 자리에 앉을 무렵 남규태
는 낯익은 얼굴 하나를 발견했다. 바로 화교 왕호석이었다. 왕호석도 남규태의 모습을 발견했는지 얼른
아는 체를 하고 있었다. 왕호석은 두 사람의 남녀와 동행이었다. 남규태가 자리에서 일어나 왕호석의
좌석 쪽을 다가가려고 하자 왕호석이 먼저 남규태를 향해 다가왔다. 남규태는 얼른 자리에서 일어나며
인사를 하였다.
   오랜만입니다. 왕형. 북경에 계셨군요.
   그냥 왔다갔다합니다. 남규태씨도 북경에 계속 계셨던 모양입니다.
  왕호석의 성의 없는 대꾸에 맞추어 남규태도 비슷한말을 했다.
   저도 그럭저럭 왔다 갔다 합니다. 하시는 사업은 잘 됩니까?
   요즘 잘되는 게 있습니까. 그냥 밥이나 먹고 지내는 형편입니다. 남규태씨는 지금 무엇을 하고 있습
니까? 여행사는 그만 두었다는 이야기는 언뜻 들었습니다만. . .
  남규태가 명함을 건네며 말했다.
   저도 조그만 사업 하나 해보려고 이제 사무소를 차린 형편입니다. 언제 시간이 되면 한 번 놀러 오
십시오. 북경호텔에 사무실을 내고 있습니다.
   아! 예. 일간 꼭 한 번 연락을 드리겠습니다. 그럼 일행이 있어서 그만. . .
  자리를 피하는 왕호석을 향해 남규태가 황급히 말했다.
   왕형! 명함 있으면 한 장 주시겠습니까?
   죄송합니다. 오늘 명함을 갖고 오지 않아서. . . 다음에 드리도록 하겠습니다. 그럼 이만. . .
  남규태는 당황하는 왕호석의 표정을 보며 그 표정이 명함을 주지 못하는 것에 대한 미안함 때문이
아니라 고의로 명함이 없다고 핑계를 되기 때문이라는 것을 알 수 있었다. 등을 보이며 걸어가는 왕호
석의 모습을 시선으로 쫓다가 그의 일행으로 보이는 남자의 가슴에 달린 빨간 색의 뱃지를 보았다. 멀
리서 보아도 알 수 있는 그 뱃지는 김일성의 초상화가 그려진 것이었다. 왕호석은 북한 사람과 함께 동
행한 것이었다. 남규태는 왕호석이 왜 먼저 자기에게 다가왔고 그렇게 당황했던 것을 비로소 이해할 수
가 있었다.

  예기치 못한 상태에서 남규태와 만난 왕호석으로서는 입맛이 있을 턱이 없었다. 그는 철판에서 굽고
있는 고기는 외면한 체 술만 들이키고 있었다. 왕호석의 이런 기분을 눈치 챘는지 용악산무역회사 북경
대표부의 리종호는 더 이상 그에게 말을 건네지 않고 오해윤 여사와 이야기를 주고받았다. 왕호석이 이
곳 싼푸에 온 것은 처음이었다. 어디서 들었는지 리종호가 찾아와서 새로 생긴 한식당이 하나 있는데
가보지 않겠느냐고 해서 오해윤 여사와 함께 이곳에 온 것이었다. 리종호가 오여사에게 말했다.
   오여사님! 이 식당 잘되고 있는 것 보십시오. 손님들 대부분이 중국 사람인 것을 보니 중국 사람들
도 우리 조선 음식을 좋아하고 있는 것이 틀림없는 것 같습니다. 어떻습니까? 오여사님도 다시 식당을
크게 하나 시작하실 의향은 없습니까?
  오여사가 눈을 가볍게 흘기며 말했다. 결코 싫어하는 표정은 아니었다.
   리선생님. 무슨 소리를 하시는 거예요. 지금 하고 있는 평양식당은 어쩌구요?
   그건 그거고. . . 아, 평양식당도 잘되고 있으니까 또 하나 새로 차려서 더 부자가 되면 좋지 않습니
까? 내년에는 아시안게임인지 뭔지 하는 운동회도 열린다고 하는데. . . 지금 식당 시작해서 손해보는
곳이 없잖아요. 대사관 앞의 평양냉면, 북경대학 앞의 묘향산식당 등 우리가 시작한 곳도 전부 장사가
잘 되고 있고. . .
   어디 좋은 자리라도 보아 놓은 곳이 있으세요?
   자리는 차차 구하면 되는 것이고. . . 이번에는 식당을 뽄대나게 크게 시작합시다.
   아이. . . 제가 돈이 어디 있다고 큰 것을 해요. 이것도 보아하니 꽤 든 것 같은데 . . .
  말을 흐린 오여사가 앞에 앉은 왕호석을 향해 물었다.
   왕선생님. 이 식당 얼마나 들어간 것 같아요?
  한참 정신을 팔고 있던 왕호석이 무슨 말인지 몰라 어리둥절한 표정을 지으며 물었다.
   예? 뭐 말합니까?
   왕선생님은 아까부터 정신을 어디 팔고 계시는 거예요? 조금 전에 만났던 저 사람 때문에 그러세
요? 저 사람 예전에 왕선생님과 함께 대경상사에 있던 사람이죠? 이름이 뭐라 했더라. . .
   남규태라고 합니다. 회사를 그만두고 서울에서 여행사를 한다고 했는데 지금은 이곳에서 다시 사업
을 시작하고 있는 것 같습니다.
   그래요. . . ? 그건 그렇고 왕선생님 생각에는 이 식당에 돈이 얼마나 투자된 것 같아요?
   글쎄요. 적어도 50만 달러 이상은 들어 간 것 같은데요. 임대비를 어떻게 투자했는지 모르지만. . .
그런데 왜 그러십니까?
    아니 글쎄 리선생이 절보고 다시 식당을 하나 크게 하는 게 어떻냐고 해서. . . 어때요? 왕선생님
생각은?
  이재에 밝은 오해윤은 벌써 머리를 굴리고 있었던 것이다. 20만 달러를 투자해서 시작한 치엔먼의 평
양식당은 꽤나 영업이 잘 되고 있는 편이었다. 북경에 사는 조선족들에게 소문이 나서 그런지 단골 손
님들이 꽤나 생겼고 이즈음에는 한국 사람들도 점점 많이 찾고 있었다. 하루 매상이 1만원이 넘을 때도
있어 한 달 수익이 평균 잡아도 20만원(한화 2천 만원)은 되었던 것이다. 식당의 영업이 잘 되고 있는
데는 왕호석의 뛰어난 관리 능력도 한 몫하고 있다는 것이 오여사의 생각이었다.
   나쁘지는 않습니다. 제가 생각하기에는 어차피 북경에 한국 식당들은 계속 생겨날 것이고 내년에 아
시안게임이 있으니까 손님들도 더욱 늘어날 것입니다. 하지만 식당을 다시 하려면 이번에는 아주 고급
으로 해야 될 것입니다.
  왕호석의 말이 끝나자마자 리종호가 끼여들었다.
   아, 내 말이 바로 그 말이라니까. 좋습니다. 우리 이렇게 합시다. 오여사님과 저희들이 50대 50으로
투자해서 하는 것으로 말입니다.
  오해윤이 반색을 하며 말했다.
   어머! 정말이세요. 리선생님께서도 투자를 하시겠단 말이죠. 그 말 자신 있는 말이죠?
   그럼요. 그렇지 않아도 지난번에 다녀가신 리성국 동지께서 오여사님이 하시는 평양식당이 잘되는
것을 보고 저에게 식당 할 만한 좋은 자리를 잡아 보라고 하셨습니다.
   저도 그 비슷한말을 들었던 적이 있어요. 그럼 왕선생님. 내일부터 사람을 풀어 적당한 장소가 있는
지 한 번 알아보세요.
  왕호석이 술잔을 비우며 말했다. 그는 벌써 혼자서 백주(배갈) 한 병을 다 비우고 있는 상태였다.
   장소는 제가 보아 둔 곳이 있습니다. 아주 좋은 곳입니다. 하지만 돈이 꽤 들어 갈 것을 각오해야 할
것입니다.
   그래요? 어딥니까?
   얼마 전에 오픈한 국제무역센터에 식당할만한 장소가 있더군요. 2층인데 면적이 2천 평방미터가 넘
을 것입니다.
   국제무역센터라면 중국대반점호텔이 있는 곳 말씀하시는 거예요? 굉장히 고급 건물이던데. . . 얼마
나 투자되어야 할 것 같아요?
   적어도 2, 3백만 달러는 각오해야 될 것입니다. 임대비를 어떻게 계약하느냐에 따라 다르겠지만. . .

   예에? 그렇게나. . .
  리종호가 놀라고 있는 오여사를 비웃듯이 말했다.
   뭘 그까짓 돈을 갖고 놀라고 계십니까. 오여사님 답지 않게. . .
   그까짓 돈이라니요. 그럼 리선생님은 2, 3백만 달러가 적은 돈이라 말이에요?
   아, 그런 게 아니라 아직 시작도 안 해보고 놀라고 있으니까 하는 말입니다. 아! 왕선생. 저 사람들
나가는 것 같은데. . . 저 자식 저거 아무래도 같이 있는 여자와 바람피우는 것 같은데. . . 여자는 늘씬
한 게 쓸 만한 여자를 물었군. . .
  왕호석이 고개를 돌아보니 남규태가 일행인 여자와 함께 자리에서 일어나고 있었다. 시선이 마주치자
남규태가 손을 번쩍 들며 전화를 걸어 달라는 손동작을 하고 있었다. 왕호석도 손을 들어 OK라는 싸인
을 보내 주었다.

  비빔밥으로 저녁을 해결한 남규태는 한홍자를 데리고 자신이 숙소로 쓰고 있는 호텔로 데리고 갔다.
한홍자가 집에 들어가지 않아도 된다는 말을 했던 것이다. 방으로 들어가자 한홍자에게 먼저 샤워를 하
게 했고 그 동안 남규태는 방금 전에 만났던 왕호석에 대해 생각했다. 오늘 왕호석과 함께 하고 있는
일행이 북한 사람임이 틀림없는 것으로 보아서 그는 북한과 관계된 일을 하고 있다는 확신을 가지게
되었다. 왕호석은 계산이 빠른 사람이었다. 절대 자신이 손해볼 짓을 할 만한 사람이 아닌 것이다. 왕호
석이 괜찮은 직장인 대경상사를 그만두고 북한과 관계되는 일을 하고 있다면 틀림없이 수익이 좋은 일
이 있기 때문이었다. 북한이라. . . 남규태는 강한 호기심을 느끼고 있었다. 생각을 마친 남규태는 서둘
러 옷을 벗기 시작했다. 갑자기 한홍자와 함께 샤워를 하고 싶다는 생각이 들었던 것이다. 옷을 모두
벗은 남규태가 나체의 몸으로 욕실로 들어가자 몸에 비누칠을 하고 있던 한홍자가 비명을 질렀다.
   어머! 남선생님. . . 지금 들어오시면 어떡해요. . .
  남규태가 느글거리는 웃음과 함께 말했다.
   뭘. . . 전에도 같이 했잖아. 내가 비누칠 해줄까? 이리 수건을 줘.
  한홍자도 남규태의 넉살이 그리 싫지는 않은 듯 손에 든 수건을 남규태에게 건네며 몸을 돌렸다.  남
규태가 손으로 한홍자의 몸을 문지르기 시작했다. 적당히 비누칠이 되어 있는 그녀의 몸은 매끄럽기 짝
이 없었다. 남규태의 손이 그녀의 목을 타고 내려와 봉긋하게 솟은 가슴에 머물렀다. 그는 손바닥에 힘
을 주고 가슴살을 움켜잡았다. 비누칠 때문에 미끄러운 가슴살이 손아귀에서 빠져나가곤 했다. 재미를
느끼며 남규태가 말했다.
   가슴이 좀 커진 것 같은데. . . 꼭지도 커진 것 같고. . .
   그래요. 저번에 수술을 하고 나서 이렇게 된 거예요. . . 모두 남선생님 탓이지 뭐예요. . .
   그런가? 여자는 소파 수술을 하고 나면 가슴과 젓꼭지가 크지는 법이군. . .
   아이. . . 몰라요. 싫어요. 저 먼저 나가겠어요.
  한홍자가 앙탈을 부리며 남규태의 손을 뿌리치고 샤워기의 물을 틀었다. 따뜻한 물줄기가 뿜어 내리
자 남규태가 얼른 샤워기를 빼앗아 들고 한홍자의 머리부터 물을 뿌려 주었다. 한홍자는 손바닥을 연신
자신의 몸에 문지르며 몸에 남아 있는 비누의 흔적을 씻어 나갔다. 물줄기가 밑으로 내려가고 있었다.
물줄기의 방향을 따라 남규태의 시선이 쫓아가고 있었다.

  폭풍이 지나간 침대 위에 두 사람은 말없이 누워 있었다. 한홍자가 섹스의 여운을 느끼는 듯 가느다
랗게 신음을 내뱉으며 말했다.
   남선생님. 저 서울에 한번 가고 싶어요. . .
  난데없는 말에 남규태가 고개를 돌리며 말했다.
   서울에? 네가 어떻게. . .?
   어떻게 가야 하는 줄 제가 어떻게 알아요. 하지만 서울에 꼭 한번 가보고 싶어요.
   왜 오늘 무슨 일이 있었어?
   . . .
   지금 한홍자가 한국에 가 본다면 무슨 방법이 있을까. . . 나이가 있으니 친지 방문도 어려울 것이고.
. .
   오늘 오신 손님 중의 한 사람이 저에게 초청을 해준다고 했어요.
   그런 사람 많다고 했잖아? 그런데 왜 새삼스럽게. . .
   저 이제 정말 가이드짓 그만 둘까 봐요. . . 흑. . . .
  말을 마친 한홍자가 갑자기 고개를 외면하며 흐느끼기 시작했다. 갑작스러운 한홍자의 행동에 남규태
는 어떻게 처신해야 할 지를 몰랐다. 여자가 운다는 것은 정말 달래기 어려운 것이었다. 슬그머니 침대
에서 일어난 남규태는 담배를 찾기 위해 이곳 저곳을 뒤지기 시작했다. 끊었던 담배지만 이런 때에는
정말 피우고 싶어지는 것이었다.

  한홍자는 오늘 있었던 일이 생각났던 것이다. 오늘 자기가 안내와 통역을 맡았던 사람은 오사장과 김
사장이란 사람이었다. 두 사람 모두 40대의 남자였는데 오사장이 김사장에 비해서 나이가 몇 살 어린
것 같았다. 이 두 사람은 정말 짓궂은 사람이었다. 그들은 틈만 나면 북경에 오기 전에 들렀던 씨앙깡
의 사창가 이야기를 끊임없이 했다. 두 사람이 나누는 이야기였지만 이는 자신에게 들으라고 하는 이야
기라는 것을 알 수가 있었다. 씨앙깡의 사창가 이야기로 분위기를 띄운 그들은 나중에는 한홍자에게 오
늘 밤 북경의 사창가로 안내해 달라고 했다.
  이들의 터무니없는 요구를 받은 한홍자는 나름대로 열심히 중국의 사정을 설명했다. 중국에는 사창가
가 절대 없다. 남방에는 간혹 몸을 파는 여자들이 있다는 소리를 들었으나 이곳 북경은 절대 그런 것이
없는 곳이다. 하지만 그 두 사람은 자신의 말을 믿을 수가 없다고 했다. 창녀라는 직업은 이 세상에서
가장 오래된 직업이다. 작년에 소련의 모스크바를 갔었는데 그곳에도 창녀들이 득실거리던데, 중국이라
고 별 수 있겠느냐는 것이 그들의 주장이었다.
  이런 식의 대화를 주고받던 그들은 급기야 한홍자에게 노골적인 요구를 해 왔다. 오늘 밤 자신들 중
한 사람과 함께 밤을 보내면 돈은 달라는 대로 주겠다는 것이었다. 한홍자가 그들 두 사람을 식당에 팽
개치고 도망쳐 나온 것은 남규태를 만나기 위해서이기도 했지만 이들의 이러한 짓궂은 요구에 치를 떨
었기 때문이었다. 하지만 그들이 자신에게 유혹한 말 중에서 달콤하게 들리던 말이 하나 있었다. 그것
은 자신을 서울에 초청을 해주겠다는 것이었다. 비록 그들의 말이 자신을 유혹하기 위한 사탕발림이라
는 것을 알고 있었지만 서울에 갈 수 있다는 말은 무척이나 매력이 당기는 말이었다. 한홍자는 정말 서
울에 한번 가고 싶었다. 남조선 아니 한국은 어떻게 된 나라일까. . .?




  20. 天池會

  백두산에는 이미 눈이 가득 내려져 있었다. 예년보다 일찍 내린 눈 때문에 자동차의 통행이 금지되어
있어 임호정과 최수권은 바이허(白河)라는 곳까지 열차를 타고 갔다. 바이허에서는 천홍푸가 마중을 보
낸 군용 자동차를 타고 백두산 깊숙이 들어갔다. 창바이싼(長白山) 경비대장 천홍푸가 마련해 준 임호
정의 숙소는 중국인민해방군 스키 부대와 국가대표급 스키 선수들이 훈련을 하며 묵는 곳인 훈련기지
내에 있었다. 기지에는 선수들 10여명과 이들을 가르치는 코치, 그리고 의료진이 있었다. 기지 근처에는
또 폭포와 온천이 있었고 소천지(小天池)도 가까이 있었기 때문에 체력 단련과 휴양을 하기에는 더할
수 없이 좋은 장소였다.
  훈련기지내에서의 생활이 시작되자 임호정은 최수권을 동무 삼아 새벽부터 스키를 타거나 등산을 하
였고 때로는 천홍푸의 도움을 받아 태극권을 연마하는데 전력을 기울였다. 해가 지고 어둠이 깔리면 온
천물에 몸을 담구어 하루의 피로를 풀었고 밤에는 편지를 쓰거나 독서를 하였다. 임호정이 편지를 보내
는 곳은 한 군데밖에 없었다. 그것은 북경에 있는 설비에게 보내는 편지였다. 편지는 일주일에 한번씩
연길로 나가는 차편으로 전달이 되었다.
  간혹 사람들이 바뀌기는 하였지만 훈련기지에는 겨울 내내 스키 선수들이 머물고 있었다. 그들은 처
음에는 대수롭지 않게 여기던 임호정이 자신들의 체력 연마에 도움을 줄 수 있는 쿵푸와 기공의 대가
인 것을 알게 되자 너나 나도 임호정에게 수련을 받고자 했다. 임호정은 졸지에 20여명의 제자를 거느
린 사부가 되어 매일 새벽 이들과 함께 산을 타거나 무술을 수련하였던 것이다. 따라서 임호정은 이곳
에 있는 동안 훈련기지에 있는 모든 사람들에게 환영을 받았다. 임호정이 이들에게 환영을 받았던 또
하나의 이유는, 임호정이 자신의 체력 보신용으로 하루가 멀다 않고 곰을 비롯한 사슴, 토끼, 뱀 등을
잡아먹었는데, 이를 혼자만 먹지 않고 푸짐한 먹을거리를 여러 사람들에게 제공하고 있었던 것이다. 어
찌되었든 이러한 생활이 몇 달간 계속되자 임호정의 체력은 눈에 뛰게 좋아지고 있었다.
  임호정이 백두산에서 고립된 생활을 하면서 체력 회복을 하는 동안 좋은 점이 몇 가지 있었다. 바깥
세상과 고립된 이곳에서 천홍푸와 자주 만나면서 두 사람의 우정이 날로 깊어진 것이었다. 천홍푸는 무
술을 천성적으로 좋아하는 사람이었다. 그가 이곳 백두산 경비부대에 근무하고 있는 이유도 혼자서 무
술을 연마하기에 더 없이 좋은 때문이라고 했다. 천홍푸는 날이 갈수록 임호정을 좋아하고 있었다. 임
호정이 비록 자신보다 두 살 아래의 나이였지만 자신보다 훨씬 뛰어난 무예의 소유자라는데 감동을 하
고 있었을 뿐만 아니라, 그와 함께 지내면서 알게 된 그의 인생관과 세상을 보는 눈 등은 군대라는 좁
은 울타리 속에서만 생활해 온 자신과는 비교할 수 없이 배울 점이 많았던 것이다.
  천홍푸의 수하들 중에는 천홍푸와 무술 수련을 함께 하면서 특별히 가까이 지내는 사람들이 있었다.
이들은 과거 천홍푸가 군에서 실시한 무술 시합에서 우승을 하자 그에게 무술을 배우고자 이곳 부대로
전입을 해 온 사람들이었다. 임호정은 천홍푸를 통해 이들과도 금방 친해질 수가 있었다. 그리고 최수
권도 함께 생활하면서 임호정에 대한 마음이 존경심보다는 또 다른 깊은 우애를 갖게 되어 이들 몇 사
람은 모두 한 형제처럼 깊은 감정을 갖게 되었다. 따라서 최근 이들은 틈만 나면 자리를 함께 했다. 낮
에는 함께 무술을 연마하면서 동료애를 키워 나갔고, 밤에는 청춘을 불사르며 살아가야 할 미래를 생각
하며 각자의 포부와 꿈을 주고받으며 우정을 다져 나갔다. 이렇게 3개월이란 기간이 지났다.

  춘지에(春節 : 구정 설날)가 다가오자 훈련기지는 공백 상태를 맞이했다. 춘지에 기간 동안 휴가를 맞
이한 선수와 기지의 사람들이 모두 집으로 돌아갔기 때문이었다. 하지만 돌아갈 집이 없는 임호정의 경
우는 다른 사람처럼 춘지에 휴가라는 것이 없었다. 그와 함께 생활하고 있는 최수권도 임호정과 함께
산 속에서 춘지에를 보내기로 작정을 하였다. 이들 두 사람 외에 천홍푸 등은 군인의 신분이었기 때문
에 근무지에서 춘지에를 보내고 있었다. 천홍푸 등 부대내의 몇 사람은 훈련기지가 텅 비어 버리자 아
예 숙소를 기지 내에 옮겨와 생활하고 있었다. 이들이 숙소를 훈련기지로 옮기게 된 것은 무술을 수련
한다는 공통점이 있었기 때문이었다. 따라서 식구들이 훨씬 줄어든 기지 내에서 이들 몇 사람들은 다른
사람들의 눈치를 볼 것도 없이 마음껏 무술 수련을 하며 나날을 보낼 수가 있었다. 임호정과 함께 훈련
기지내에서 춘지에를 보내게 된 사람은 모두 일곱 명이었다.
  춘지에 전날 밤이었다. 산 속의 밤은 일찍 찾아왔고 사방은 깊은 적막 속에 젖어 들고 있었다. 산골
짜기를 휘몰아치는 바람 소리만이 가득한 밤에 이들 일곱 사람은 저녁을 먹고 자연스럽게 모두 한 곳
에 모였다. 그들이 밤마다 모이는 곳은 식당 옆에 있는 조그마한 미팅룸이었다. 미팅룸에는 사방 벽에
기대어 푹신하게 앉을 수 있는 안락의자가 놓여져 있었기 때문에 회의를 하거나 잡담을 나누기에는 좋
은 구조를 하고 있었다. 내일이 춘지에라 그런지 이날 밤의 분위기가 전날과 달라 보였다. 어딘지 모두
쓸쓸한 느낌을 담고 있기도 하였지만, 그런 가운데 자신과 처지를 같이 하는 동료들이 있다는 사실에
비장함을 담고 있기도 했다.
  낮에 있었던 무술 수련 중에 있었던 에피소드 위주로 흐르던 화제가 향후 군대를 마치고 사회에 나
갔을 때 무엇을 해야 옳은가 하는 문제로 바뀌고 있었다. 이들 중에서 직업 군인이라고는 천홍푸와 마
쇼이라고 부르는 두 사람이 있었지만 나머지 사람은 모두 얼마 지나지 않아 사회로 나가야 하는 처지
에 있었다. 산동 어느 농촌 지방이 고향이라는 씨에강이 자신의 포부를 말하고 있었다.
   제대하고 나면 내가 가야 할 곳은 뻔해. 고향에 있는 기관이나 향진기업(鄕鎭企業 : 농촌에 있는 국
영기업) 정도가 아닐까 생각해. 하지만 난 정말 고향으로 돌아가기 싫어. 우리 고향은 아마 산똥(山東)
에서도 제일 촌구석 일거야. 고향에 남기 싫어 군대에 지원을 하였는데. . . 제대하고 나서 다시 고향으
로 돌아가는 것보다 차라리 남방으로 가서 술집 웨이터 노릇이나 하는 것이 나을 거야.
  그의 말을 이은 사람은 칼과 비수를 귀신처럼 놀릴 수 있는 서커스단 출신의 치엔유였다.
   나 역시 마찬가지야. 서커스단에서 일생을 보내는 친지들의 모습이 보기 싫어 군대에 들어왔는데 제
대를 하고 나면 어떻게 해야 할 지를 모르겠어. 집에서는 평범한 직장 생활을 하는 것을 원하고 있지만
정말 다른 방법이 있다면 한번 멋지게 세상을 살아보고 싶어.
  말을 마친 치엔유가 자신과 처지가 비슷한 바터를 보고 말했다. 바터는 무술을 하는 사람답지 않게
안경을 쓴 것이 특징인 얼굴이었다. 실제로 그는 내몽고의 후허후트(呼和浩特)에서 대학을 마치고 군대
에 온 몽고족 청년이었다. 그는 대학에서 몽고의 전통 무술 챔피언을 한 실력이 있었다. 씨름과 유도를
배합한 이 무술은 떨어져서 하는 격투기보다 더욱 격렬한 점이 있는 운동이었다. 임호정은 언젠가 옷을
잡은 상태에서 바터와 한 번 맞서 본 적이 있었는데 번번이 그에게 당하기만 하였었다. 큰 덩치의 바터
는 사람들의 시선이 자신에게 몰리는 것을 느끼며 입을 열었다.
   나 역시 그래. 고향으로 돌아가기는 죽기보다 싫어. 우리 고향에는 정말 아무 것도 없어. 넓은 초원
과 양떼들밖에 없는 고향에 가서 내가 할 일이 뭐가 있겠어. 그래서 난. . . 별 뾰쪽한 방법이 없다면
마쇼이처럼 군대에 계속 남을 생각도 하고 있어.
  그의 말이 끝나자마자 마쇼이가 대꾸했다.
   야! 무슨 소리를 하는 거야. 군대가 뭐 좋은 것이 있다고 그런 소리를 해. 내가 군대에 남은 것이 뭐
군대가 좋아서 남은 줄 알아. 하긴 나 역시 고향으로 돌아가는 것보다는 군대가 더 나으니까 이 길을
택했지만 사실 우리 신세처럼 따분한 인생이 없을 거야. 예전에 고향에 있을 때 겨우 입에 풀칠이나 하
는 살림살이가 안타까워 한 입이라도 줄이기 위해서 군대에 온 신세지만 지금의 사회는 군대보다 훨씬
좋은 세상으로 바뀌고 있어. 밖으로 한 번 나가 봐. 이젠 예전 같지가 않아. 사회는 눈이 핑핑 돌 정도
로 발전하고 있는데. . . 나는 간혹 우리가 세상에서 버림받은 바보 같은 신세라는 생각이 들어. 지난
번 휴가 때 베이징에 가 보았는데 도무지 어리둥절해서 길을 못 걷겠더군. 여기 이 자리에 베이징에서
살다가 온 린꺼(임호정)와 최수권이도 있지만, 내가 군대에 있는 동안 엄청나게 발전하고 있는 사회의
변화에 난 그 동안 무엇을 했는지 심각한 회의감이 들더라구. . .
  마쇼이의 말이 끝나자 이들의 우두머리 격인 천홍푸가 말했다.
   마쇼이의 말 그대로야. 나 역시 군인의 길을 택하고 있지만 내가 군대에 남은 이유는 무술을 마음껏
단련하겠다는 이유 말고는 아무 것도 없어. 솔직히 말하면 난 세상에 나가는 것이 무서워서 군대에 남
은 것인지도 몰라. 사회에 나가서 내가 자신 있게 할 수 있는 일이 아무 것도 없다는 것은 정말 두렵고
비참한 현실이지. . . 기회가 주어진다면 정말 멋지게 이 세상을 살아보고 싶은데 말이야. . .
  이야기의 주제가 신세타령을 비롯한 암담한 장래 문제에 이르렀기 때문인지 잠시 이야기가 끊기고
실내에는 침묵이 흘렀다. 일행 중에서 유일하게 담배를 피우고 있던 최수권이 침묵을 깨고 입을 열었
다.
   나는 지금이야 너희들과 신분이 다르지만 과거에는 너희들과 별 다른 것이 없는 신세였어. 모두들
알다시피 내 고향은 이곳에서 가까운 이엔지(延吉)야. 이엔지에는 시장에서 담배를 팔고 있는 어머니와
실직 상태에 있는 아버지가 계시지만, 체육 고등학교를 졸업하고 내가 한 일은 나이트클럽에서 악기 연
주와 노래를 부르는 것이 고작이었지. 오늘 이 자리에서 너희들에게 처음 밝히는 것이지만 나는 한때
자살까지 시도할 정도로 비참한 상태에 있었어. 고향에서 사귄 여자 친구가 있었는데 이 여자가 베이징
으로 떠나기에 나도 베이징까지 따라 갔지만 여자는 나를 거들떠보지도 않는 거야. 하긴 직업도 없이
여자에게 빌붙으며 근근히 생활하는 놈에게 달라붙을 여자가 어디 있겠냐 마는 당시에는 정말 심각한
상태였어. 이런 상황에서 다행히 린따꺼를 만난 게 나로서는 정말 행운이었어. 린따꺼를 만나서 나는
세상을 새로 배우게 되었지. 너희들은 어떻게 생각할 지 모르지만 린따꺼는 정말 대단한 사람이야. 난
린따꺼가 언젠가는 세상을 뒤흔들어 놓을 큰 일을 할 사람이라는 것을 느끼고 있어. 그 동안 린따꺼가
운영하는 사업체의 운전사 노릇밖에 한 것이 없지만 앞으로의 내 남은 모든 인생은 린꺼와 함께 할 작
정을 하고 있어. 난 지금 이 순간 린따꺼가 죽으라고 한다면 죽을 작정도 하고 있는 사람이야.
  말을 마친 최수권의 표정은 무섭게 굳어져 있었다. 모두들 그의 표정을 읽으며 최수권의 말이 그의
진심임을 느낄 수가 있었다. 임호정은 최수권의 말이 자신을 화제로 담자 뭔가 어색하여 표정을 바꾸고
는 자리에서 일어나기 위해 몸을 일으켰다. 그때였다. 몸을 일으키는 임호정을 향해 최수권이 다가가
그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 머리를 숙이며 말했다.
   따꺼! 앞으로 저의 모든 것을 린따꺼에게 바치겠습니다. 부디 평생의 동생으로 삼아 주십시오.
  최수권의 갑작스런 행동은 임호정을 비롯한 방안의 모든 사람을 놀라게 했다. 임호정은 잠시 당황하
여 어찌할 바를 몰랐다. 그가 어떻게 말하든지 간에 최수권의 태도로 보아서는 그냥 달래서는 끝날 상
황이 아니라는 생각이 들었다. 임호정은 다시 의자에 조용히 앉았다. 그는 헛기침을 한번하고는 입을
열었다.
   수권이가 날 이렇게까지 생각하고 있을 줄은 정말 뜻밖이군. 그 동안 내가 해준 것이 별로 없는데
말이야. . .
  말을 마친 그는 잠시 시선을 돌려 사방에서 주시하고 있는 여섯 사람의 눈동자를 흩어 보았다. 여섯
사람 열두 개의 눈동자가 진지하기 그지없는 모습으로 자신을 똑 바로 노려보고 있었다.
   오늘 모두의 이야기를 잘 들었어. 나 역시 너희들 못지 않은 뼈아픈 과거를 갖고 있는 사람이야. 오
늘 이 자리에서 모두다 이야기 할 수는 없지만. . . 너희들도 알다시피 난 한국 사람이야. 한국을 떠난
지 벌써 3년이 되었지. 이젠 마음놓고 돌아갈 수 없는 조국이 되었지만 . . . 나는 한국을 떠난 지난 3
년간이란 세월 동안 벌써 수 차례 죽을 고비를 넘긴 사람이야. 이미 눈치채고 있을지 모르지만 사실 내
가 이곳에 온 것도 엄청난 사고를 당해 몸을 피신하고 체력을 회복하기 위해서이지. . . 아무튼 나는 이
곳에 봄이 찾아오면 다시 세상으로 나갈 사람이야. 내가 세상으로 다시 나가는 이유는 바로 내가 이곳
으로 몸을 피신하지 않을 수밖에 없는 사정을 만든 사람에게 복수도 해야 할뿐만 아니라 내가 그들보
다 더 뛰어난 사람임을 증명하기 위해서이지. . . 알다시피 난 천홍푸보다 나이가 어린 사람이야. 하지
만 나이가 어린것이 문제가 될 수는 없다고 생각해. 세상은 항상 우리와 같은 젊은 사람으로 인해 발전
하고 변화하는 것 아니겠어? 나는 중국이 마음에 들어 중국에 살 작정을 하고 있는 사람이야. 그래. . .
중국은 앞으로 엄청나게 발전할 것이 틀림없어. 나는 이 발전하고 변화하는 중국 대륙 속에 내 이름을
남기고 싶은 것이 꿈이야. 큰 이름을 말이야. . . 아무도 기억해 주지 않는 이름. 이것보다 비참한 인생
이 있을까? 지금 수권이가 내 앞에 무릎을 꿇은 것을 어떻게 받아 들여야 할지 모르겠군. . . 하지만 나
는 지금 감동을 느끼고 있어. 나와 함께 죽을 수 있는 형제가 있다는 사실이 얼마나 기쁜지 모르겠어. .
. 이런 형제가 있다면 나의 꿈 아니 너와 나의 꿈을 이루는 것이 더욱 수월해 질지도 모르겠지. . . 그
래 수권아! 네가 나를 위해 목숨을 바칠 수 있다면 나도 너를 위해 목숨을 바치겠다고 이 자리에서 맹
세를 하지. 우린 지금 이 시간부터 삶과 죽음을 함께 하는 형제가 되자꾸나. . .
  말을 마친 임호정은 자리에서 일어나 최수권의 어깨를 붙들었다. 다시 최수권의 감동에 벅찬 음성이
방안에 울려 퍼졌다.
   따꺼! 고맙습니다.
  순간, 천홍푸가 자리에서 벌떡 일어나 최수권의 옆에 무릎을 꿇고 나란히 앉으며 말했다.
   하오쩡! 나 역시 오늘 이 시간부터 하오쩡과 함께 생사를 같이 할 것을 맹세하겠어. 또한 하오쩡을
나의 영원한 친구이자 따꺼로 모시겠어.
  순식간에 벌어진 일이었다. 임호정은 무슨 말을 해야 할 지를 몰라 입을 닫고 있었다. 그 때 이들의
모습을 지켜보던 다른 네 사람 마쇼이, 씨에강, 치엔유, 바터도 모두 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 한
목소리로 말했다.
   린꺼! 나도 이 순간부터 영원히 린꺼와 함께 하겠습니다. 운명을 함께 하는 동생으로 받아 주시기
바랍니다.
  일곱 명의 사나이가 차가운 바닥에 무릎을 마주 대고 앉아 있었다. 그들을 자리에서 일어나게 할 수
있는 사람은 오직 임호정 한 사람뿐이었다. 임호정은 감격스러운 음성으로 천천히 말했다.
   사나이의 일생 중에 생사 고락을 함께 할 수 있는 형제가 있다는 것은 정말 행복한 일이야. 나는 이
자리에서 다시 한번 맹세를 하겠어. 오늘 이 순간부터 우리 일곱 사람은 희로애락과 삶과 죽음을 함께
하는 형제가 되었어. 이는 천지신명께 맹세를 하는 말이야. 자 - 모두 일어나지.
  일곱 명의 사나이가 서로간의 어깨를 붙든 체 천천히 자리에서 일어났다. 모두들 감격에 찬 표정을
짓고 있었다. 평소 감정의 변화에 민감하였던 씨에강과 치엔유는 두 눈에 눈물까지 글썽이고 있었다.
생사를 같이 하기로 한 일곱 명의 사나이는 각자 자리에 앉아 앞으로의 일에 대해서 토론을 시작했다.
물론 이번의 토의는 임호정이 회의를 이끌어 가는 형태가 되었다.
  이들은 우선 서로간의 서열을 정하는 것부터 결정을 했다. 당연히 최고의 따꺼는 임호정이 되었고 다
음에는 천홍푸가 그리고 마쇼이, 바터, 씨에강, 최수권, 치엔유의 순서대로 하였다. 무술 실력과 나이를
고려하여 임호정이 결정한 것이었다. 모임의 이름은 티엔디훼이(天池會)로 정했다. 장백회, 백두회, 7인
회 등 의견이 분분했지만 일곱 사람이 형제로 맺어진 곳인 이곳 백두산의 정상에 티엔디(天池)가 있다
는 점과 앞으로 세상을 헤쳐 나가면서 천지처럼 맑고 깊은 형제애를 나누는 모임이 되자고 하여 정한
것이었다.
  향후의 일은 일단 직업 군인인 천홍푸를 제외하고는 모두들 조기 제대를 하는 것이 좋겠다는 결론을
내렸다. 군 생활을 중도에 그만 둔다는 것이 쉬운 일이 아니었고, 또한 정상적인 제대보다 많은 불이익
이 있겠지만, 어차피 제대 후에 정부에서 알선해 주는 직장에서 정상적인 사회 생활을 하겠다고 계획하
고 있는 사람들이 아니었으므로 모두 무시해 버리기로 했다. 천홍푸의 경우도 상황에 따라 차이가 있겠
지만 가능한 한 빠른 시일 안에 군 생활을 청산하고 일행과 합류하기로 하였다. 만약 제대가 어렵다면
우선 근무지를 옮기는 것도 한 방편이 될 것이라고 입장을 정리했다. 장백산 경비대에 근무를 한다는
것은 교통도 불편하고 여러 가지 점에서 불리하기 때문이었다.
  임호정은 당분간 자신의 계획을 앞으로 3월말까지는 이곳에 머물다가 4월이 되면 일단 신분이 자유
로운 최수권과 함께 백두산을 벗어나 북경으로 자리를 이동하여 근거지를 만들고 또한 구체적인 사업
계획을 구상하는 것으로 하였다. 일곱 명의 사나이들이 머리를 맞대고 미래의 계획을 의논하고 있는 사
이에 어느새 날이 밝아 오고 있었다.
  뜬눈으로 밤을 새운 사나이들이 모두 밖으로 나왔다. 밤새 눈이 내렸는지 세상은 온통 은빛으로 빛나
고 있었다. 겨울 날씨답지 않게 바람 한 점 없는 고요한 산 속의 아침이 밝아 오고 있었다. 기지촌의
맞은 편 산자락을 마주보며 모두들 기지개를 켜고 있을 때 천홍푸가 지금 천지 등정을 하면 어떻겠느
냐고 제안을 했다. 바람이 없는 날은 여자 스키 선수들도 간혹 천지까지 갔다 오는 형편이란 것을 누구
보다도 잘 알고 있는 이들이었다. 모두들 천홍푸의 제안을 이구동성으로 찬성했다. 폭포를 끼고 산자락
을 타게 된다면 그리 어렵지 않게 천지를 오를 수 있는 등산로가 있었다. 사나이들은 간단하게 장비를
꾸리고 산으로 이동했다. 장비라고 해보아야 신을 바꾸어 신고 만약의 사태에 대비하여 로프를 준비하
는 정도가 고작이었다.
  춘지에 아침의 천지 등정. 체력이라면 누구보다도 자신이 있는 일곱 명의 사나이는 숙소를 떠난 지
두 시간도 지나지 않아 천지에 이를 수가 있었다. 한 겨울의 천지는 겨울 내내 계속해서 내린 눈은 어
디로 갔는지 자신의 위엄 있는 본래의 모습인 푸르디푸른 색깔을 갖고 세상에 모습을 드러내고 있었다.
임호정을 비롯한 일곱 명의 사나이는 천지가의 바위 등성이에 무릎을 꿇고 다시 한번 둥글게 모여 앉
았다. 모두들 두 손을 내밀어 한 곳에 모았다. 임호정이 먼저 말했다.
   천지신명이시여 우리 일곱 사람은 이제 다시 한번 맹세를 합니다. 나 린하오쩡과 천홍푸, 마쇼이, 바
터, 씨에강, 최수권, 치엔유는 비록 서로 출생한 시간과 장소는 달랐지만 지금 이 순간부터 희로애락, 삶
과 죽음을 함께 나누겠으며 이 맹세는 천지의 물이 마를 지라도 변하지 않을 것임을 맹세합니다.
  임호정의 맹세에 이어 천홍푸가 말을 이었다.
   본인 천홍푸는 위로 린꺼를 모시고 아래로는 다섯 동생과 함께 지금 이 순간부터 모든 운명을 함께
할 것을 맹세합니다.
  천홍푸가 말을 마치자 모두들 한마디씩 자신의 결심과 맹세를 하였다. 끝으로 다시 임호정이 결론을
내렸다.
   천지신명이시여! 백두산의 혼백이시여! 우리 티엔디훼이의 일곱 형제들에게 축복을 내려 주십시오.
우리 일곱 형제가 세상에 나가서 아무리 어렵고 힘든 고난을 겪게 되더라도 이를 극복할 수 있는 용기
와 지혜를 주시기 바랍니다. 또한 우리 일곱 형제가 이곳 중국 대륙을 발전시키고 세상의 정의로운 일
들을 실천할 수 있도록 길을 열어 주시기 바랍니다.
  일곱 사나이들이 무릎을 펴고 자리에서 일어났다. 임호정은 하늘을 바라보았다. 천지의 빛깔과 똑 같
은 푸른 하늘에는 구름을 뚫고 눈부시게 태양이 빛나고 있었다. 임호정은 가슴을 펴고 두 손을 하늘 높
이 뻗어 올렸다. 그리고는 목청껏 소리 높여 함성을 질렀다.
   아 - 아 - 아 - 아 - 악!
  그의 함성이 끝나기도 전에 나머지 여섯 명의 함성도 동시에 울려 퍼졌다. 일곱 명의 사나이들이 울
부짖는 함성 소리가 백두산의 정상 천지에서 사방으로 울려 퍼졌다. 사나이들은 계속해서 함성을 질렀
다. 누군가의 함성이 끊어질 것 같으면 다른 사람의 함성이 계속해서 이어졌다. 그 동안 담아 왔던 가
슴속 깊은 곳의 까닭 모를 울분이 함성을 타고 밖으로 터져 나왔다. 세상을 뒤엎을 뜨거운 젊음의 기세
가 그 함성 속에 담겨져 있었다.

  임호정은 예정대로 4월이 되자 최수권과 함께 백두산을 떠나왔다. 6개월간의 산 속 생활이었다. 그는
산 속에서 여섯 명의 형제를 얻게 되었으며 심신의 건강을 완전하게 회복할 수가 있었다. 백두산을 떠
나 북경에 도착한 임호정은 우선 최수권을 내세워 북경시 교외 지역에 거주용 집을 하나 마련했다. 그
가 자리를 잡은 곳은 창핑(昌平)에 있는 13릉 호수의 남쪽 자락에 있는 곳이었는데 과거에 과자 공장을
운영하던 곳이라고 했다. 임호정이 과자 공장에 자리를 잡은 것은 주변에 인가가 없이 독립된 가옥이라
는 점이 무엇보다 마음에 들었고, 집에서 200m 정도 떨어진 곳에 야트마한 야산이 하나 있는 것이 자
신이 구상하던 것과 딱 맞아떨어진 때문이었다.
  공장으로 쓰던 창고 같은 건물 외에 공장 사람들이 살림을 살던 거주용 건물이 있었는데, 돈을 들여
수리를 하자 훌륭하게 거주할 수 있는 곳으로 변했다. 집을 임대하는 조건으로 전화 한 대를 요구하여
당장 전화가 가설되었고 이 전화선에다가 팩스기 한 대를 설치했다. 그는 또 시내로 나들이가 편리하게
끔 일본 미쯔비시에서 나온 파제로(PAJERO) 지프도 한 대 구입을 했다. 또한 막 시중에 나오기 시작
한 핸드폰도 하나 장만을 했다. 10일 정도의 기간에 대강의 준비가 끝나자 임호정은 백두산의 천홍푸
앞으로 편지를 보내는 한편, 최수권으로 하여금 3일간의 말미를 주며 시내에 나가 그 동안 자신이 운영
을 하였던 왕푸징의 HOUSE 디스코텍과 사무실로 쓰던 곳의 동정을 살펴보도록 했다.
  최수권이 시내로 나간 동안 임호정은 앞으로의 생활과 사업에 대해 다시 한번 고심을 거듭했다. 그
동안 자신이 갖고 있던 자금도 이젠 바닥이 난 상태였다. 거의 1년이나 생활을 하였고 마지막 남은 돈
으로 집을 임대하고 차를 구입하고 나니 8만 불에 달하던 그의 자금이 바닥이 난 것이었다. 그는 우선
돈을 마련하기 위해 당분간이지만 홍콩의 리씨아오와 타이베이의 황보핑과의 관계를 복원해야 할 필요
성이 있다고 판단했다. 최수권으로 하여금 디스코텍과 싼허훼이의 사무실을 살펴보도록 한 것도 이러한
이유에서였다. 그는 남규태의 행방에 대해서도 궁금함을 느꼈다. 자신이 보건대 남규태는 여행 사업이
작년 6월의 천안문 사태로 말미암아 거의 망했을 것이라고 판단했다. 하지만 남규태는 분명히 재기에
성공했을 것이라고 생각했다. 여행 사업이 망했다고 해서 자신의 운명을 개척해 나가지 못할 남규태가
아닌 것이다.
  한편, 그는 중관촌으로 가서 설비와 설비 엄마의 모습을 몰래 지켜보았다. 설비는 엄마와 함께 건강
하게 살아가고 있는 것 같았다. 아직 얼굴의 근육이 정상으로 돌아오지 않았지만 설비 엄마의 건강도
거의 완전하게 회복이 된 것 같았다. 그는 설비의 모습을 보고 당장 뛰쳐나가 설비를 덤썩 가슴에 안고
싶었지만 당분간 설비와의 만남을 자제하기로 했다. 우선 설비를 만나는 것보다 앞으로의 일을 도모하
는 것이 더 시급하기 때문이었다. 이제 한 달이 지나면 자신의 동생들이 북경으로 몰려올 것이었다. 그
는 한달 내에 이들 동생들과 함께 살아가야 할 사업 거리도 마련해야 했고, 그 사업은 보다 장기적이고
안정적인 것이어야 했다.
  앞으로의 행동에 대해 구상을 마친 임호정은 타이베이에 있는 황보핑에게 팩스를 보내었다. 팩스에는
그 동안 불가피한 사정으로 인해 일년 정도 몸을 피신해야 했고, 이제 건강을 회복하여 다시 북경에 나
왔다는 내용을 적었으며 가능하다면 다시 일을 하고 싶다는 의사를 피력했다. 연락을 보낸지 하루가 지
나지 않아 황보핑으로부터 회신이 왔다. 회신의 내용은 다시 연락을 하고 건강을 회복한 것을 축복한다
는 것과, 당장 도울 일이 있으면 쭈리엔방의 북경사무소에 부탁을 하라고 하면서 북경 연락처의 전화번
호를 적어 놓았다.
  이틀 후에 최수권이 돌아왔다. 왕푸징의 하우스 디스코텍은 과거의 명성을 여전히 누리며 번창하고
있다고 했다. 북경호텔의 사무실과 동호빌라의 사무실도 낯선 사람들이기는 하지만 여전히 가동을 하고
있는 것 같다고 했다. 한 가지 놀라운 사실은 남규태를 자주 보았다는 것이었다. 무슨 까닭인지 알 수
없지만 남규태의 모습을 하우스 디스코텍과 북경호텔, 동호빌라의 사무실에서 모두 보았다는 것이었다.
  임호정은 어렴풋이나마 상황을 짐작할 수가 있었다. 남규태가 이들 세 곳에 모두 나타나고 있다는 것
은 남규태가 이미 싼허훼이와 관계를 맺었다는 것을 의미했다. 어떤 것이 연유가 되었을 지는 모르지만
아마 자신이 남규태에게 마지막으로 편지를 남기며 어려운 일이 있으면 마상휘를 찾아보라고 한 것이
계기가 되었을 지도 모른다는 생각이 들었다. 싼허훼이나 마상휘로서는 남규태 정도의 인물이면 충분히
이용할 수 있는 가치를 발견했을 것이라고 짐작이 되었다.
  남규태와 싼허훼이 그리고 마상휘. 어색한 구석이 있긴 했지만 충분히 가능한 연결이었다. 하지만 그
는 이 연결에 까닭 모를 꺼림칙함을 느끼고 있었다. 자신의 판단으로는 마상휘와 싼허훼이의 리씨아오
는 쭈리엔방의 황보핑과는 다른 분위기를 갖고 있었던 것이다. 황보핑의 경우 비즈니스를 도모할 때 우
선적으로 고려하는 것이 인간성의 됨됨이와 의리, 명분을 중시하는 편이었다. 따라서 아무리 큰 이익이
나는 사업일지라도 이 두 가지 원칙에 위배되면 신중한 판단을 하는 사람이었다. 황보핑뿐만 아니라 자
신이 몸담았던 쭈리엔방의 전체적인 분위기가 그러했던 것이다.
  하지만 싼허훼이의 리씨아오와 마상휘는 이와 다르다고 생각되었다. 그들이 우선적으로 고려하는 것
은 이익에 따른 필요를 최우선으로 삼고 있었다. 그들 역시 나름대로 신의와 명분을 중시하는 것은 사
실이겠지만, 어떤 상황에서도 그 신의와 명분이 지켜진다고는 볼 수 없다는 것이 임호정의 판단이었던
것이다. 지난 4월에 임호정이 사고를 당하여 종적을 감출 때도 이러한 그의 느낌과 판단이 있었기 때문
에 그들에게 아무런 연락을 취하지 않고 종적을 감추었던 것이다. 만약 자신이 일을 하던 당시의 파트
너가 황보핑이었다면 그는 주저하지 않고 즉시 황보핑에게 연락을 취했을 것이라는 생각을 갖고 있는
임호정이었다.
  CHINA MAFIA 3  - 끝 -
