        푸른 코끼리1
   지은이: 최양숙
   출판사: 벽호

    글쓴이의 말
    끝나지 않을 사랑의 역사
   1992년 6월 28일, 미네소타를 떠나며
  2년 간의 블라인드 데이트(blind  date : 서로의 얼굴을 한 번도  보지 못한 채 
편지로만 데이트를 나누는 것)는 이제 끝이다. 몇 시간 후면,  어느 틈엔가 내 남
자가 되어 버린 고국의 사내 앞에 서게 된다.  그를 처음 만나는 순간 무슨 말을 
건네야 할까. 무슨 말을 해야 2년 동안의  설레임과 원망이 그의 가슴 속으로 고
스란히 파고 들 수 있을까... ... .
  나는 문득 2년 전의 어느 가을날 그로부터 받았던 첫 편지를 떠오린다.
  안녕하십니까.
  고국의 계절은,  시골의 초가 지붕 위에  널어 놓은  고추가  빨갛게 익어가던 
어린 시절의 기억을되살아나게 하는 가을입니다... .. .
  하지만, 초가  지붕 위에서 고추가 익어가기만  한 것이  아니라  힘에 넘치는 
그의 한마디 한마디가 내 가슴속에서 빨갛게 익어가고 있었던 것이다.
  강영신이라는 이름의 사내.
  언니와 형부는 한국에서 중견   기업을 경여하고 있는 비즈니스  맨이라며 그
를 소개해주었었다. 하지만, 은행에 근무하면서 늘 대해왔던 것이 비즈니스 맨이
었던  탓인지, 그말은그다지  매력적으로 들리지 않았다. 오히려 나의 관심을 끈 
것은 그가 한국인이라는  사실이었다. 무슨  일이있어도 결혼만큼은 고국의 사내
와 해야한다는 생각을 한 순간도 잊어본 적이 없었으므로.
  나는 진작 그를 만나 보고 싶어했다. 하지만, 그때마다 그는 조금만 더 참아달
라고 했다. 스스로 좀더 완벽한 모습을 갖춘 뒤  나를 맞이하고 싶다는 것이  그 
이유였다. 그랬던 그가  이번에는 만남을 더 이상  미루지 않았다. 그가 늘 말해 
왔던 완벽한 모습이 갖추어진 것일까. 
  그보다는, 이번의 만남조차 미루어진다면 우리가 만날  기회는 영영 사라져 버
리고 말 것임을 그도  잘 알고 있기 때문이다. 이번에도 그가  조금만 더 기다려 
달라는 말을  되풀이했다면, 나는 다른 사람을  소개해 주신 부모님의 뜻을 거역
하기는 힘들었으리라.
  1992년 6월 29일, 여수공항
  꿈에 그리던 사내와의 해후.  비행기 안에서  첫인사를 수없이 연습했건만, 나
는 아무  말도 하지 못한다.
  1992년 7월 2일, 서울
  그와 함께 한  고국에서의 며칠을 가만히 뒤돌아본다. 마치 영화의  한 장면과
도 같은 아름다운 순간들. 그러나 장미의 가시처럼, 석연치  않은 무엇인가가 그 
아름다움의 주위에   도사리고 있다는 느낌을 떨쳐 버릴수 없다.  그리고 순천서 
서울로 올라오는 차안에서  그는 왜 밑도 끝도 없이 마피아 이야기를 꺼냈던 것
일까. 뭘 그리 골똘히 생각해요?
  그는 걱정스러운  듯 물어 오는  나에게 아무것도 아니라고  얼버무리고 만다. 
그는 잠시 무엇인가를 생각하더니 다시 입을 연다.
  참, 이틀 후에 중국 출장 스케줄이 잡혀 있는데 어떻게 하죠?
  갑작스런 질문이었지만 나는 '같이 가면 되죠'라고 경쾌하게 대답한다. 일하시
는 데 방해만 안하면 되잖아요... ... .  그런데 무슨 까닭인지 그의 얼굴은 순식간
에 납덩이가 되어 버린다.  내가 무얼잘못하기라도 한 걸까. 나는 너무나도 뜻밖
인  그의 반응에  그저 그의 안색만 살핀다.  그는  숨을한번 몰아쉬고는 힘겹게 
입을 연다.
  사실은.. ... 이틀 후에 중국출장을 가야 하는  게 아니라 교도소로 돌아가야 해
요.
  교도소? 그는 지금 무슨  말을 하고 있는 걸까. 그의  입에서  계속 무겁게 흘
러내리는 낯선 낱말들.  양은파의 2인자, 구속, 고문, 계엄군법회의, 사형,  무기징
역, 그리고 6박 7일간의 귀휴... ... .
  스스로 완벽한 모습을 갖춘 뒤  나를 맞아들이겠다는 것이 고작 6박 7일의 귀
휴를 얻어내는 것이었던 말인가.
  나의 의식이 우주 저멀리 산산이  흩어지는 아득함 속에서 그 동안 나를 짓눌
러  왔던 석연치 않았던 점만이 또렷해져  온다. 그리고 그와함께 언니와 형부의  
얼굴. 하지만 그것도  잠시, 나의 의식은 컴컴한 터널로 향한다.  나는 정신을 잃
지 않으려고 애쓰며 그이 얼굴을 똑바로 쳐다본다. 무슨 말을 해주어야 할까.
  그때 고문당했던 상처들은 다 아물었나요?
  그는 예상 밖의  대답에 놀라움과 감격이 묘하게 뒤섞인 얼굴을  한다. 그러나  
그보다도 내가, 도저히 내것이라고는  믿어지지 않는 내 목소리에 더욱  놀란다. 
내가 그토록 냉정하고 침착한  성격의 소유자였던가? 아니면 한 남자 앞에서 품
위를 잃지 않으려는 억지스런 자존심?
  운명이란 말이  머리를 스친다. 이런 게  운명이라는 것일까. 그래,  이것이 내 
사랑의 운명이라면....... 나는 오히려 그를 위로하는 말을 건넨다.
  내일 미국에 전화해서 회살 그만두겠어요.
  1993년 12월 9일 
  그의 이름과 내 이름이 나란히 쓰여 있는 호적등본을 한참 들어야 본다.
  강영신의 처 최양숙. 
  결혼식도 없는,  기약 없는 무기수와  옥중 결혼, 그러나  이제 그누구도 내가   
그의 아내임을 부인할 수 없다는 사실이 나를 행복하게 한다.
  1995년 3월, 부산교도소
  접견실의 아크릴 칸막이 저편에 서 있는 그의  목소리가  격양된다. 그러나 나
도 결코 물러설 수없다. 내가 최초로 경험하는 부부 싸움인 셈이다. 사랑을 찾아 
혈혈단신으로 차라리 외국 같은 고국에 들어와 가족들도 모르게 기약 없는 남자
와 결혼한 내처지를 생각해서 모든  걸  감싸 주기만했던 그였지만, 자신이 삶과 
죽음의  갈림길에서도  모든 걸 바쳐   헌신했던 조양은이라는 사람을이제 그만 
기억속에서 지워버리라는 말에는 도저히 참을 수 없었던 모양이다.
  나는 15년의 징역살이 끝에 출소한 조양은 씨를,  그가  입원해 있는 병원에서 
잠깐 만난적이 있다.  물론, 그것은 순전히 내 남자의 뜻에  의해서였다. 잠깐 동
안의 만남이었지만,  나는 내 남자가그를 생각하고  있는 것만큼 그는 내 남자를  
생각하고 있지 않다는 것만은  분명히 느낄  수 있었다. 딱히  무어라 할수는 없
지만, 여자의 직감이라고나  할까. 주위사람들로부터 내남자가 그를 죽음의 문턱
에서 구해 낸 생명의 은인이라는 말을   숱하게 들어왔지만, 그에게서는 내 남자
를 생명의 은인으로  여기고 있는 눈치는 조금도 찾아볼 수  없었다. 무덤에까지 
지고 간다는, 사나이 세계의 의리라는 게 고작 이런 것인가.
  1996년 8월 26일
  조양은씨가 출고 후  1년 5개월 만에 재구속되었다는  소식으로 TV와 신문이 
떠들썩하다.
  비록 그에게 서운한  감정을 느끼기는 했어도, 나는 그가 이제는  후회없는 삶
을 살아가기를 진심으로  바랐었다.그것은 그를 위해서라기보다는 내  남자를 위
해서 였다. 그것만이 내 남자의 기약 
없는 징역살이가 아주  무의미한 것만은 아니었따는 유일한  위안을 던져 줄 수   
있을 것이기 때문
이었다. 그러나 유일한 위안마저 썩은 지푸라기로 판명됐고, 나는 이제 그의  재
구속이 내 남자에
게 가져다 줄 악영향을 염려해야 하는 어이없는 처지가 되고 만다.
  1996년 9월, 서울지검 강력부
  며칠 앞으로 다가온 추석은 사람들의 마음을 벌써  고향으로  옮겨 놓고 있다. 
나의 고향은 어디인가, 미네소타인가 서울인가, 그러나 그런 생각조차 내게는 사
치스럽다.
  내남자는 부산교도소에서 서울지검으로 호송되어   연 사흘째 조사를 받고 있
다. 조양은 씨의 재구  속의 배경이 되었던 이른바 '순천교도소 난동사건'과  '골
든벨 살인미수사건'에  대해 내  남자가 관련됐는지를 밝히기 위한 것이다. 나의 
우려는 우려로만 그치지 않았다.
  나의가슴은 가뭄 끝에 갈라지는 논바닥 같다. 의리라는   명분 아래 모든 죄를 
홀로 뒤집어썼던 
내 남자가 또다시 어리석음을 되풀이 할는지도 모른다는 생각이 나를 바싹 타들
어 가게 한다. 그
가 조금이라도 나를 생각한다면  그럴  리야 없겠지만, 이제 그를  잊으라는  내 
말에 버럭 고함을 
지르던 내 남자의 모습에 나는 불안을 지우지 못한다.
  하지만, 내남자는 결국 나를  실망시키지 않는다. 검찰의 조사를 통해 내 남자
는 이제 더 이상 조양은 씨의 일에는 아무런 상관이 없음이 명확히 입증된다.
  1996 11월, 부산교도소
  서울에 다녀온 후,  나는 청춘을 묻어야 했던 오랜 징역살이의  의미를 상실해 
버린 내 남자가  좌절에 빠지지나 않을까 걱정스럽다. 그러나 다행히도  그의 표
정은 차라리  홀가분해 보인다. 조양은씨의  재구속을 지켜 보면서  그의 전철을  
밟지 않기 위해서는  사회에 나가서도  홀로서기를  해야한다는 것을 내 남자는 
깨닫고 있는 듯하다. 
  요즘 들어,  그는 면회  때마다 뭔가를 말하려다가  입을 다물어 버리는  일이  
자주 되풀이된다. 무슨일이냐고  물어도 다음에 말해 주겠다는 말로 얼버무린다. 
나는 그의 표정으로  보아 나쁜 일은 아닐거라  짐작할 뿐, 더 캐묻지는 않는다. 
그러기를 한달 남짓 하고서야 그는 드디어 입을 연다.
  사실은... ... ... .
  나는 그가 내게 비즈니스 맨이  아니라 무기수임을 처음 털어 놓을 때처럼 긴
장하며 그의 얼굴을살핀다.
  난 어쩌면 나 역시도 다른  사람의 불행한 전철을 밟게 될지도 모른다는 당신
의 불안감을 말끔히 씻어주고 싶었소. 그런데 그게  백마디 천 마디 말로만 해선 
아무 소용이 없으니... ... .
  하여, 나는 출소 후의 삶을 미리  준비해 나갈 방법을 찾기시작했다는 것이다.  
그러나 수감중인 처지에 무엇을  할 수 있을 것인가. 궁리 끝에  그는 평소 생활 
속에서 경험했던 불편한 점들을 개선할 수 있을 만한 아이디어를 정리해서 특허 
출원하는 일을  진행해  왔고, 이미 스무 건 가까운 특허를  출원해 놓았다는 것
이다. 내게  진작 그소식을  전하고  싶었지만 가장 심혈을 쏟은  전기용 접기에 
관한 아이디어 정리가 늦어지는 바람에  한꺼번에 이야기해 줄려고 그 동안  참
아 왔다는 것이다.
  유레카(Eureka)!
  나는 내 남자의 말에 나도 모르게  감탄의  소리를 내질렀다. 오랜 미국  생활 
탓에 영어가 먼저튀어나오는 것은 어쩔 도리가 없었다.
  그는 그말이 무슨 뜻이냐고 물었다.
  아르키메데스가 금관의 순도  측정법을 발견해 내고 기뻐 지른 소리예요.   우
리말로는 '그래 이거다!'라는 뜻이죠. 
  기술 분야에 전혀 문외한인  나로서는 내 남자가 이루어낸 것들이 얼마만큼의   
경제적 가치를 지닌 것인지는 알 수 없지만, 한  걸음 한걸음씩 목표를  향해 다
가가는 삶의 원리를 깨달았다는 그자체가 내게는 아르키메데스의 순도 측정법보
다 훨씬 귀중한 것이 아닐 수 없다.
  나는 나중에 용접기를  상품화하게 되면 '유레카'라는 상표를 붙이는  게 좋겠
다는 내  남자의 말을 떠올리며 교도소  정문을 나선다. 그리고 허공에  대고 몇 
번이나 외쳐 본다.
  유레카! 유레카!
  1997년 4월 10일, L.A.로 향하는 기내에서
  미네소타는 아니지만 어쨌든 미국 땅을  밟게 되는 것은 내 남자를 만나러 고
국을 찾은 뒤 꼭 5년 만의 일이다. 그  동안 부모님과 형제들이 견딜 수 없이 그
리워질 때마다, 주위의 모든 사람들에게 나와 내  남자의 결혼을 인정받을 수 있
게 되기 전에는 절대 밟지 않으리라며 입술을 깨물었던 미국 땅이다.
  완벽한 모습으로 나를 맞이하겠다던 내 남자의  소망은 소망으로 그쳤지만, 그
는 주위  사람들에게 인정받기 전에는 미국에  들어가지 않겠노라는 내결심만은 
지켜 주었다. 그가  고안해 낸 전기용접기는 생각보다 훨씬 이르게  상품화가 진
행되고 있다. 국외의 한 회사가 독점 생산하기로  하여 이미 계약을 끝마친 상태
다. 그리고 이제 닷새  후면, L.A. 에서 열리게 될 '미국 세계용접기자재  박람회'
에 내 남자를 대신해서 참가하게 된 것이다.  이미 중국, 멕시코, 인도 등의 업체
와 합작 생산을  위한 상담이 활발하게 이루어지고  있는 것으로 미루어 이번의 
박람회를 통해 풍성한 결실을 거둘 수 있을 것으로 확신한다.
  하지만, 나의 바람은 오직 내 남자와 함께 할 날이 어서 다가오는 것뿐이었다. 
법조계의 전문가들이 7년정도가 적정 형량이라고 말하는 죄를 짓고도 '재수없게' 
계엄 군법회의의 서슬에 걸려 삶과 죽음을 수없이 넘나드는 고문을 당하고 사회 
정의 구현이라는 명분아래 무기징역을 선고받아 18년이나 감옥에 세월을 묻어야 
했던 내 남자,  이제 자신의 지난 날들이 얼마나 잘못된  것이었던가를 뼈저리게 
깨닫고 밝은 삶을 이루기 위해  몸부림치는 내남자를 더 이상 가두어 둔다는 것
이 무슨 의미가 있을까. 
  그날이 오기만 한다면 나는 아무것도 더  바라지 않는다. 내가 비즈니스맨이라
고 소개받았던 그에게서 부귀영화를 기대했더라면 그와의 역사는 5년 전의 짧은 
만남으로 끝나고  말았을 것이다. 하지만, 그게아니였기에  나는 힘주어 말할 수 
있다. 사랑의 역사는 결코 끝나지 않는다, 라고.
  비행기가 고도를 낮추어 가는 것이 느껴지며 이제 곧 L.A. 공항에 도착하리라
는 안내 방송이 기내에  울려 퍼진다. 무심코 내다본 창 밖으로  푸른 바닷가 끝
없이 펼쳐져  있다. 나로하여금 생각보다 일찍  미국 땅을 다시 밟을  수 있도록 
해 준 것은 내 남자의 힘만은 아니었다. 손으로  꼽을 수 없는 많은 분들이 내가 
힘들고 지칠 때 내게  힘이 되어 주셨다. 드넓고 푸른 태평양  위에 고마운 이름
들을 하나씩 써 본다. 동일수  님, 한원식 님, 김태진 님, 강 상무 님, 종수 스님, 
정각 스님, 장무란  님, 제해철 님... ... 그리고  현재 미국에 계시는 연세 많으신 
아버님, 어머님께 제일 미안하고, 내가 성공할  때가지 오래 사시기 바라며, 모든 
가족들이 나로 인해 오랜 세월 동안 받은 아픔과 고통에 대해 미안함을 이 기회
를 통해서 전달하고 싶다.
  또, 우리의 사랑  이야기를 책으로 엮어 주시기로 한 도서출판  벽호의 민숙자 
사장님과 더위에 수고를 아끼지 않은 편집자 분들게 감사드린다.
  나는 우리의  사랑이야기가 저 푸른  바다와도 같은 것이었으면  좋겠다. 온갖 
물줄기들이 서로  어울려 하나가 되는 바다-----  나와 내 남자로 인해  상처를 
받은, 그리고  나와 내 남자에게 상처를  준 모든 사람들(하지만, 그들의  명예를 
위해 실제 이름은 거론할 수 없다. 조양은  씨의 경우에는 어지간한 사람들은 알
고 있을 이름이기에 실명을 거론했을  뿐 그의 명예에 상처를 주고자 하는 의도
는 손톱만큼도 없다.)과 그렇게  어울리고 싶다. 랭보의 시구처럼, 상처없는 영혼
이 어디 있으랴.
  1997.7
  최양숙


         18년 동안 냉장고에 갇혀 있는 푸른 코끼리

    1.비정의 거리

  기억이란 무용(武勇)과도 같은 것이다. 그것은 위선을 용납하지 않는다. ---스
탕달----

 비정의거리 / 차례
 글쓴이의 말 / 3
 프롤로그 / 17
   1 통금에 쫓기며 / 24
   2 공포의 검찰청 / 32
   3 운명의 만남 / 49
   4 보복 작전 / 63
   5 자유보다도 달콤한 복종 / 86
   6 무덤까지 지고 갈 의리 / 99
   7 임기응변의 명수 / 111
   8 배신의 대가(代價) / 131
   9 가혹한 고문 / 175
   10 1979년 10월 / 197
   11 갱목 사업과 동료와의 갈등 / 210
   12 아버지의 임종 / 247
   13 비정의 도시 / 285

    프롤로그
  코끼리를 냉장고에 넣은 방법은 ----
  한 때 우스갯소리로 이문제가 유행한 적이 있었다. 그 답이 '먼저 냉장고 문을 
연다. 코끼리를 냉장고 안으로  밀어넣는다. 냉장고 문을 닫느다.'라는 것은 이제 
상식에 속한다. 만일, 그 문제가 1980년 5월에 유행했더라면  그답은 무엇이었을
까? '코끼리를 대검으로 난자해서 냉장고 안에  집어 넣는다.' 그리고 '삼청 교육'
이라는 마녀 사냥이 휩쓸고  다니던 무렵이었다면? '코끼리에게 좌로 굴러, 우로 
굴러, 앞으로 취침, 뒤로 취침을  시켜 몸집을 줄인 다음, 냉장고 안으로 선착순! 
하고 외친다.' 그로부터 몇 년 후인 1987년 봄이었다면? '코끼리를 탁, 하고 치면 
코끼리가 억, 하고 냉장고 안으로 들어간다.' ... ...
  아무려나, 이 글은 18년째 냉장고에 갇혀 있는 한 코끼리의 이야기 이다.

  *

  이제 18년째의 징역살이를 하고  있는 영신에게 1996년 8월 26일은 그가 18년
동안 헤쳐 온 격한 풍랑이 한데 모여 소용돌이를 이루고 있는 듯한 하루였다.
  조간신문에서부터 터져 나온 조양은의 구속 기사.  그리고 오전에 있은 전두환
에 대한 사형 선고. 이들 두 가지 사건은  서로 기묘하게 얽혀 들면서 영신의 세
월을 18년 전으로 디돌려 놓고 있었다. 그와 함께, 아득한 기억의 저편에서 그의 
귓전에 점차 가까이 다가오고 있는 목소리.
  "피고인 강영신을 사형에... ..."
  꿈속에서라도 다시 듣고 싶지 않았던 그 목소리.

  *

  교도소의 지붕과 벽을  뜨겁게 달구던 태양도 그  뜨거운 열기를 이제 자신의 
추억으로 접으며 서서히  식어가고 있었다. 아침저녁으로 스치는  바람곁엔 계절
의 변화를 예고하는  서늘함이 배어들었고, 패잔병처럼 초라하게 남은  8월의 마
지막 며칠은 달력이 어서 넘겨지기만을 기다리고 있는 듯했다. 
  영신은 교도소 안에서의 시간의 흐름에 대해 언제나 상반된 느낌을 갖고 있었
다. 그 지리한 질곡의 세월이 그저 하룻밤의  악몽처럼 훌쩍 스쳐 지나가 버렸으
면 하고 바라면서도,  청춘을 시퍼런수의에 실려 보내고 어느 틈에  사십줄에 접
어들어 머리에 세월의 잔설이  희끗희끗 내려앉은 그로서는 질곡의 세월조차 바
로 자신의 것이었기에 세월의 흐름이 못내 아쉽기도 했던 것이다.
  일 주일에 한 번 꼴로 그를 찾는 아내 수영을 대할때도 그와 마찬가지로 상반
된 감정이 서로 맞물렸다. 아내가 면회를 오는  날이면 마치 소풍날 아침의 어린
아이처럼 마음이 들뜨고,  아내와 얼굴을 마주하는 순간에는  반가움을 억누르지 
못하면서도 가슴 한 귀퉁이에서  고개를 쳐드는 무력감과 은밀하고도 처절한 혈
투를 벌여야 하기도 했다.
  그러나 오늘처럼  가슴이 엉망으로 헝클어진 실타래처럼  느껴지는 것은 전에 
없는 일이었다. 그것은  오늘 그를 찾은 아내의 심정이 바로  그러하리라는 것을 
너무나도 잘 알고 있었던 까닭이었다.
  일주일 전의 면회때, 수영은 전두환, 노태우 두전직 대통령의 선고공판에 다녀
오겠노라고 했었다. 가서, 말도 되지 않는 재판 절차를 통해 남편을 이렇게 만들
어 놓은 그들의 추악한 권력에  대해 법의 철퇴가 내려지는 현장을 두눈을 똑똑
히 담아 오겠다는  것이었다. 굳이 그럴 필요 있겠느냐는 영신의  만류에도 그녀
는 끝내 고집을 굽히지 않았었다.
  수영이 그들의 선고 공판에 남다른 관심을 가지고 있는 이유는 다른게 아니었
다. 그들에 대한  유죄 판결이 벌써 18년째 징역살이를 하고있는  남편의 처지에 
유리한 영향을 줄는지도 모른다는 실낱 같은  희망 때문이었다. 1980년 2월 세칭 
'양은파 사거'으로 구속된  후 계엄군법회의에 넘겨져 가혹한  구타와 고문 끝에, 
실제 혐의 내용에 비해 턱없이  과중한 형벌을 받아야 했던 영신이었기에 두 전
직 대통령에 대한 유죄 판결은  곧 영신에 대한 구제의 길과 연결될 수 있지 않
겠는가 ... ... 그런 생각이었다.
  실제로 그동안  1980년 계엄군법회의를 통해 재판을  받았던 사람들에게는 몇 
차례에 걸쳐 사면, 복권  등의 구제 조치가 이루어지기도 했다. 그러나 그때마다 
조직 폭력 관련자는 대상에서  제외한다는 방침 앞에서 무너지려는 가슴을 부여
잡아야 했던 수영은,  전두환에게 사형 선고가 내려진다면  이전과는  뭔가 상황
이 달라지리라는 막연한 기대를 걸고 있었던 것이다.
  그런 수영은 하필 선고 공판일  아침부터 터져 나온 양은의 재구속 뉴스에 그 
실낱 같은 희망마저 물거품처럼 꺼져 버리는 것을  느끼지 않을 수 없었다. 15년 
동안의 감옥살이와 출소한 지 1년 5개월 만의  재구속. 더구나 사기와 단순 폭력
이라는 표면상의 구속 사유는 더 큰 혐의를 캐기 위한 신병 확보 조치에 지나지 
않음을 알고 있는 그녀로서는 전직 대통령들에 대한 중형 선고가 영신에게 가져
올 유리한 영향을  가늠해 보는 것은 고사하고  양은의 구속이 '양은파 2인자'인 
영신에게 불러 올  회오리를 걱정해야 했다. 그리고 어쩌면 그녀는  15년의 징역
살이 끝에 출소한 지 1년 5개월 만에 재구속된 양은의 운명에서 영신도 그리 멀
리 떨어져 있찌 않다고 생각하고 있을지도 모를 일이었다.
  '나는 서방파의 김태산과는  다르다'고 인터뷰에서 힘주어 말했던 양은이 결국 
김태산의 길을 따라가고 만 것처럼.
  "알고 계시죠?"
  "... ... "
  영신은 그저  희미하게 고개를 끄덕였을  뿐이었다. 아내의 질문이  어느 쪽을 
가리키는 것일까를 생각하면서.
  "신문을 보니까, 그사람이 출소한 뒤 책을  쓰고 영화를 만들고 해서 주먹세계
를 미화시킨 점이 검찰의 신경을 거스른 거래요."
  "그렇게 났더군."
  "하지만, 주먹세계를 미화시켰다기보다는 자기 자신ㅇ르 미화시켰다는 편이 정
확하지 않을까요?"
  수영은 양은이 자신의 이야기를  쓴 책과 영화에서 영신을 사실보다 과장해서 
지극히 잔인 무도하게 묘사한 반면 자기 자신은 관대한 보스로서 부각시키려 했
던 것에 대해 강한 불만을 가지고 있었다.
  " 그 얘긴 그만 둡시다."
  " 금나 둘 이야기가 아니예요. 이젠 절대로 딴 생각하시면 안 돼요. 희생은 한 
번으로 족해요. 아니,  족한게 아니라 아까워 주겠어요. 영신 씬  그 사람과의 의
리를 무덤에까지 지고  간다고 하셨지만, 직접 관련도 없는 일을  또다시 뒤집어 
쓰시려 한다면 전 정말 미국으로 달아나 버리겠어요. 명심하셔야 해요."
  수영은 격한  오조로 말을 뱉어냈다. 그녀가  말한 '직접 관련도  없는 일'이란 
이른바 '순천교도소 난동  사건'과 '골든벨 사건'을 가리키는 것이었다.  '순천교도
소 난동 사건'은  당시 순천교도소에 수감되어 있던 양은이  갑작스런 이감에 불
만을 품고 재소자를  규합하여 난동을 일으킨 사건이었고,  '골든벨 사건'은 1980
년 2월 구속  당시 양은과 영신 등을 검찰에 밀고했던  동료 박창세를, 후배들을 
사주하여 박창세가 운영하는 서울  독산동의 골든벨 스탠드바 앞 대로상에서 난
자하여 그를  거의 죽었다 살아나게 했던  사건이었다. 영신은 '순천교도소 난동 
사건' 당시 순천교도소에서 전 재조자를 대표하는 총반장의 위치에 있었고, 또한 
배신자를 어떤 식으로든 응징하고 마는  그의 성격 때문에그 두 개의 사건 모두
에서 의심을 피하지 못하고 있었다.
  영신은 최근들어 그 두 개의  사건에 관련된 사람들이 검찰의 조사를 받기 시
작한 것을 이미 알고 있었기에  양은의 재구속 역시 시간 문제라고 짐작하고 있
던 터였다.
  신문에서는 양은이  자신의 눈을 스스로  찌른 셈이라고 말하기도  했다. 출소 
후 조용히 살아가는  모습을 보여도 의심의 눈초리가 거둬지지 않을  텐데, 가뜩
이나 소설이네, 영화네 하며 기관의 신경을 잔뜩 거슬러 놓았을 뿐만 아니라, 공
소시효도 지나지 않은 사건들에  대해 해 볼테면 해보라는 식으로 떠벌여댔다는 
것은 참으로 납득하기 어려운 일이었다.
  어쨌든 문제는 그 불똥이 언제 어떻게 영신에게  튈 것인가 하는 것이었다. 그
것 역시 시간문제일 터였다. 
  아내는 면회 시간이 종료될 때까지 '절대로  딴 생각을 하시면 안돼요.'라는 말
을, 마치  무슨 주문이라도 외우듯  되풀이하다가 떨어지지 않는  발걸음을 겨우 
옮겨 놓았다. 영신은 역시 걱정 말라는 말을  되풀이 했지만 아내의 눈동자에 가
득한 불안감을 지울 수는 없었다. 
  접견실을 나서는 영신의 눈앞에는 꼭  20년 전인 1976년 봄 양은을 처음 만나
던 순간이 퍼뜩  스쳐 지나갔다. 그 순간 가슴에 울려  퍼지던 알 수 없는 떨림. 
그를 위해서라면 죽음도 두려워하지 않으리라던 다짐.
  의리.
  영신은 그 두 개의 음절을, 마치 비석에  새겨진 자신의 묘비명을 손가락 끝으
로 매만져  보기라도 하는 듯한  심정으로 천천히 되뇌어  보았다. 무덤까지라도 
지고 가려 했던 그 의리.  그러나 어디선가 들려 오는, 그를 비웃는 메마른 목소
리.
  의리라는 두 글자 등에 지며는
  바로라는 두 글자 따라 붙는다.
 
  *

  힘없이 돌아서던 아내의 모습은 영신의 두눈동자에 깊속이 박힌 채 좀처럼 지
워지지 않았다. 하루의 마지막 인원 점검이 끝나고  저녘 음악 방송이 흐르기 시
작할때가지도 그러했다.
  사람들은 누구나 자신의 사랑에  대해 그것이 운명적인 것이라 믿고 싶어한다
는 점을 감안하더라도 영신과 수영의 만남은  그야말로 운명적인 것이었다, 어린 
시절 부모를 따라  미국에 건너가, 소수 민족이라는 편견과 차별  속에서도 맑고 
꿋꿋하게 성장해 왔던 순수한  여인과 조직 폭력계의 거물로서 무기징역을 받아 
징역살이를 하고 있는 한 사내의 만남, 더구나  상대가 언제 바깥 구경을 할지도 
모를 무기수임에도 그를 위해  자신의 삶을 송두리째 던지기로 결심하고 결혼까
지 감행했던 그녀와의 사랑을 어찌 운명적이라 하지 않을 수 있을 것인가.
  사동 복도에 매달려 있는 스피커에서는 듀엣 '해바라기'의 노래가 흘러 나오기 
시작했다. 평소 그들의  노래를 좋아하는 탓이었을까, 헝클어졌던 마음이 조금은 
가라앉는 듯했다. 영신은 두 눈을 지그시 감은채 노랫소리에 귀를 기울였다.
  허무한 이 한밤에
  잠못 이루고 홀로 앉아
  지나가 버린 일을 헤아려 보네
  가슴 아픈 일을 헤아려 보네
  우우, 내 모습 그대로
  우우, 내 진실 하나로
  지금까지 지금까지 살아가는데 
  나는 나는 철 없는 나는
  자유인인가
  해바라기, '나는 자유인인가'

    1 통금에 쫓기며
망각이란 참으로 편리한  것이었다. 한 시대를 주물러 온 독재자의  갑작스런 죽
음 직후 마치 제 부모의 상을 당하기라도 한 듯 한동안 집단 히스테리를 보였던 
사람들은 그로부터 서너 달이 지난 지금, 언제  그런 일이 있기라도 했느냐는 듯 
시치미를 떼고 있었다. 독재자의 죽음으로 조금은  다른 세상이 오지 않겠느냐고 
은근히 기대해 보기도 하던 이들은 정치적  상황이 불투명해지자, 남북이 팽팽하
게 대치하고 있는 상황에서 생존을 위해서라면 정치적 자유쯤은 유보할 수 있지 
않겠느냐며 또 다른 군부의 등장을 당연시하는 눈치였다.
  영신은 평소보다 훨씬 일찍 집을 나섰다. 지난  밤 잠을 제대로 이루지 못했던 
탓에 머릿속이 먼지로  꽉 들어차 있는 듯한 느낌이었다. 그  먼지구덩이 속에서 
무엇인가가 끊임없이 좌충우돌 하며 그를  더욱 깊은 혼돈 속으로 밀어 넣고 있
었다. 그것은 엊저녁 '투모로우'로  찾아온 이동표가 그에게 던진 말들이었다. 이
동표는 영신의 고향 선배로, 중앙정보부의 대간첩  작전을 수행하는 부서에서 일
하고 있는 사람이었다.
  "지금 상황이 지극히 좋지 않아. 당분간 몇 달 동안이라도 어디 조용한 시골에 
내려가 있다가 좀 잠잠해지면 올라오는 게 좋을 것 같으이."
  "아니 형님, 나가 지난번에 구속됐다가 집행유예로  풀려난 지 얼마 되도 않은
디, 뭔 죄가 있어서 상황이 좋고 안좋고 하겠습니까?"
  영신이 뜨악한  표정으로 툴툴거렸지만 이동표는 심각한  얼굴로 도리지를 했
다.
  "이 사람, 나가 왜 자네헌티 헛소리를  하겄어? 이건 죄가 있고 없고의 문제가 
아니라니까... ..."
  그의  말은, 이를테면  대대적인 '후리까리(일본어로  된  은어로서'소탕작전'의 
뜻)'가 곧 이루어지리라는 것이었다. 그는 영신에게 꼭 자기  말대로 하라는 말을 
몇 번씩이나 거듭한  뒤, 영신으로부터 그렇게 하겠노라는 답을 듣고  나서야 자
리를 떴었다.
  자동차를 운전하는  영신의 시야가 맑아졌다가 뿌예지기를  되풀이 하고 있었
다. 잠을 설친 효과가  나타나고 있는 것이었다. 영신은 손등으로 두눈을 비비고
는 눈에 힘을 주어  정면을 주시했다. 이럴 때 일수록 정신을  바짝 차려야 하는 
것이다.
  상황이 좋지 않다는 말을 어제 이동표에게서  처음들었다면, 그가 아무리 심각
한 얼굴로 소리죽여 이야기했다 해도 그다지  대수롭지 않게 여겼을는지 모른다. 
그러나 최근 며칠 사이 영신은 평소 친분을 유지하고 있던 기관 쪽의 몇몇 사람
들로부터 비슷한 충고를 계속  받아오고 있었기에 그것은 결코 가볍게 여길일이 
아니었다. 사실, 엊저녁 이동표가 그 이야기를 꺼냈을 때도 그 말에 당황하는 꼴
을 보이고 싶지 않아  별 관심 없는 척 했을뿐, 속으로는  억장이 무너지는 것을 
느꼈던 것이다.
  영신의 녹청색  스포츠카는 호텔  현관앞에서 부드럽게 멈추었다.  도어맨에게 
자동차 키를 맡기고 거피ㅅ 안으로 들어서자 이미 나와있던 경석, 수복, 상진 세
명의 아우들이 모두  자리에서 벌떡 일어나 허리를 꺾었다. 영신은  아무들의 얼
굴이 한결같이 굳어져 있음을 한눈에 알 수 있었다.
  "무슨 일들이락도 있는 거여? 아침부터 왜 그리 죽상들을 하고 그러는 거여?"
  영신이 핀잔을 놓자, 상진이 기다렸다는 듯 입을 열었다.
  "형님, 소문 들으셨습니까?"
  "무슨 소문?"
  역시 그랬군...  ... . 영신은 속으로  그렇게 생각하면서도 아무렇지도  않은 듯 
물었다.
  "후리까리말입니다."
  "후리까리?"
  아우의 입에서마저 그 이야기가  튀어나오자 영신은 갑작이 찬물을 뒤집어 쓴 
듯한 기분이 되었다.  어쩌면 생각보다 '후리까리'가 훨씬  가까이 다가와 있을지
도 모른다. 그렇다면 이렇게 머뭇거리고 있을 여유가 없었다. 
  "나가자!"
  영신은 아무들을 모두 차에 태우고 삼각지의  집으로 달렸다. 속도와 승차감에 
관한 한 남부럽지 않았던 그의 차가 갑자기 느림보 거북이 되어 버린 듯한 느낌
이었다. 창밖으로 스치는  평온하기만 한거리는 때 아닌 도망자 신세가  되어 버
린 영신을 더욱 침울하게  만들고 있었다. 개새끼들, 이루코 조용허기만 헌디 후
리까리는 뭔 후리까리여... ....
  "뭔 일 있대야?"
  집에서 나간지 얼마 되지 않아 허둥대며 다시 집으로 들어서는 영신을 바라보
는 어머니의 눈빛과 목소리는 가늘게 떨렸고, 마침  연인의 집을 찾은 세화의 말
없는 눈빛도 불안감으로  짙게 물들었다. 영신은 아무렇지도 않은 듯  보이려 애
쓰며,이가 어긋물려 잘  열리지 않는 지퍼를 억지로 열때처럼 입술을  힙겹게 움
직였다.
  "엄니, 나 며칠 지방 출장 좀 다녀와야 쓰겄소."
  "또 갑작시리 뭔 출장이여?"
  어머니는 믿기지 않는다는  투였다. 그도 그럴 것이,  몇 달 전에 전혀 뜻하지 
않게 구속되어 서대문구치소에 45일 동안 수감돼 있을 때에도 양은은 영신의 어
머니에게 제주도 출장을 보냈노라고 둘러댔었던 것이다.
  "그렇게 되ㅇ구만요."
  영신은 그렇게 얼버무리고는  옷가지를 주섬주섬 챙겨 들었다.  그가 옷가지를 
챙기는 동안 두 여인의 불안한 시선은 그의 등 뒤에서 잠시도 떨어지지 않았다.
  "며칠 걸릴 모양이니까, 나 없는 동안 자주 들러서 어머니 말동무도 해 드리고 
그래."
  "... ... 알았어요."
  몇 벌의 옷을 옷걸이째로 손에 든 영신이  세화를 바라보았을 때, 그녀는 뭔가 
물어보고 싶어하는 듯한 눈치를 보이다가, 입술만 잘근잘근 깨물었다. 영신이 철
창 신세를 지고 나온 지 얼마 되지도 않아  또다시 생이별의 고통 앞에 선 그녀. 
영신은 세화의 손을 살짝 잡아 주고 나서 어머니에게 큰절을 올리고는 도망치듯 
대문을 빠져 나왔다.
  "몸조심 허그라. 연락이라도 자주 하고... ... ."
  등뒤에서 어머니가 외치는 소리가  들려 왔지만 영신은 뒤도 돌아보지도 않은 
채 입으로만 대답을 했다. 옷가지를 손에 든  영신이 대문 밖으로 모습을 드러내
자, 골목 입구에 세워 둔 차안에서 기다리고  있던 아우들이 서둘러 차에서 내려 
그에게 다가와 옷을 받아 들었다.
  운전석에 앉은 영신은 백미러 속에 어른거리고  있는 세화의 모습을 발견했다. 
그러나 영신은 어머니에게  그랬던 것처럼 그녀를 돌아 보지 않았다.  오히려 백
미러 속에서 얼른 그녀의 모습을  지워내려는 듯이 거칠게 가속 페달을 밟아 댔
다.
  영신은 신촌으로  차를 몰았다. 신촌의  모 호텔에서 오락실을  운영하고 있는 
한 선배에게 맡겨 두었던 돈을 돌려 받기  위해서였다. 피해 있으려면 돈이 필요
하다는 것은 말할  필요도 없었다. 더욱이 자신뿐만 아니라 아우들까지  챙겨 주
어야 했다. 아무리 제가  맡겨 놓은 돈을 찾으려는 것이라 해도  이렇게 불쑥 찾
아가기가 여간 껄끄럽지 않았으나  일 년이면 삼백육십오일 현금이 돌아가는 오
락실이 었기에  돈을 돌려받기에는 무리가  없을 것이었다. 지금은  체면 따위를 
찾을때가 분명히 아닌 것이다.
  그러나 영신의  일행이 선배의 오락실에  도착했을 때 선배는  자리에 없었다. 
하긴, 급한 것은 영신쪽이었지  그가 아니었다. 오락실 영업을 하는 그가 오전에 
사무실에 나와 있을  리가 만무했다. 영신은 어쩔 수 없이  선배가 나타나기만을 
기다리며 오락실 근처에서 시간을 죽일 도리밖에 없었다. 
  그가 선배와 얼글을  마주할 수있었던 것은 오후  열시가 다되어 갈 무렵이었
다. 영신은 그를 기다리느라 꼬박하루를 허비하다시피 한  터여서 긴 말을 할 여
유가 없었다. 이 계통에서  오래 굴러 눈치가 빤한 선배역시 그의  말을 아껴 주
었다.
  "안그래도 자네가 찾아올 줄 알고 있었지."
  선배는 직원을 불러 영신이 맡겨 놓은 금액을 현찰로 준비해서 가져오도록 지
시한 뒤, 자기도 '후리까리'의 소문을 들었노라고 했다. 그리고 어쩌면 자기 역시 
피해 있어야 할 상황이 닥칠지도 모르겠노라고 덧붙였다.
  "정권이 바뀔 때마다 이 지랄이니, 이거야 원... ...."
  이미 사십줄이 넘은  선배. 영신이 그에게서 자신이  박정희 시대에 '후리까리'
에 걸려들어  '국토건설단'에 끌려가 죽을 고생을  하다 나왔노라는 말을 들었던 
것을 기억해 낸 것과 지시를 받고 나갔던 직원이 검은색 비닐 봉지에 싸인 것ㅇ
르 들고 안으로 들어선 것은 거의 동시였다.
  "확인해 보겠나?"
  "그럴 필요 있겠습니까?"
영신은 그렇게 반문하며, 마치 돈 뭉치를 빼앗아 들기라도 하듯 거머쥐었다.
  "어서 가 보게. 자네 얼굴 보니, 커피  한 잔 하자 소리도 못하겠구만, 어딜 가
든 몸 조심하게."
  "예, 형님도 몸조심하십시오."
  영신은 그와 짧은 악수를 나누고 오락실을 빠져  나왔다. 오락실 맞은 편 잡화
점에 설치된 공중  전화가 눈에 들어오자, 그는 뭔가를 잠시  생각하다가 공중전
화 앞으로 다가갔다.
  "아, 나 강 부장인데 최 사장 좀 바꿔라."
영신이 돌린 것은 조선호텔 나이트클럽  '투모로우'의 전화번호였다. 잠시후 최사
장의 목소리가 수화기를 타고 흘렀다.
  "나 강부장이요, 일이  좀 생겨서 당분간 가게에 못  나갈 거 같소, 그리 알고 
대처하시오."
  "알았소. 몸이나 조심하고,  무슨 일 있거든 바로바로 연락하소.  내가 도울 수 
있는 일이라면 발 벗고 나설테니... ..."
영신은 최사장과 간단히 통화를 끝내고, 아우들이  기다리고 있는 다방안으로 들
어섰다. 오랜 기다림에 따분해 하던 아우들은 그가 나타나자 반색을 했다.
  "일은 다 보셨습니까 형님?"
  "그래."
  영신은 손에 들고 있던 검은색  비닐 봉투를 테이블 위에 올려 놓고는 아우들
에게 적당한 금액을 나누어 주고나서 나머지는 자신의 안주머니에 쑤셔 넣었다.
  "각자가 있을 만한 곳을 잘 생각해 봐라.  상황이 언제 풀릴지 모르니 돈은 될 
수 있는 한 아껴 쓰고... ..."
  영신은 어지간하면 아우들과  같이 움직이고 싶었지만, 이런  상황에서 여럿이 
몰려다닌다는 것은 자살행위나 다를 바 없을 터였다.
  "이제 어디로 가실 생각이십니까?"
  경석이 물었다. 영신은 잠시  생각을 굴리다가, 양은이 그 날 저녁에 백남호텔
에 나가 있을 것이라고 했던 것을 기억했다.
  "일단 백남으로 다 같이 가자."
  피할 때 피하더라도 양은은  꼭 만나야 했다. 양은은 조선호텔 나이트클럽 '투
모로우' 뿐만 아니라 백남호텔  나이트 클럽에도 지분을 가지고 있었다. 클럽 동
료인 박창세와 안종섭이 영업부장과 연예부장으로 그곳에서 일하고 있었다.
  그가 백남호텔에 도착한 것은  열한 시가 넘어서였다. 그의 생각과는 달리, 영
신은 그곳에서도 양은을 만나지 못했다 .그도  아마 '후리까리'의 소문 때문에 그
곳에 나타날 수  없었을 것이었다. 박창세와 안종섭의 모습도 역시  보이지 않았
다.
  영신은 양은이가 있을만하다  싶은 몇 군데에 전화를  해 보지만 끝내 그와의 
통화를 이룰 수가 없었다.  그는 하는 수 없이 일단 압구정동에  있는 양은의 아
파트로 찾아가  보기로 마음먹었다. 시계를  보니 자정까지는 이십분도  채 남지 
않았다. 통금에 걸리지 않으려면 바삐 움직여야 했다.
  "저희도 그만 가 보겠습니다. 형님."
  상진을 제외한 두명의 아우들이 한쪽으로 비켜 서며 말했다.
  "그럼, 일단 여기서 헤어지도록 하지. 각별히 몸조심들 허야 한다."
  "예, 형님. 형님도 몸조심하십시오."
  "그래."
영신은 아무들의 손을 차례로 잡아 주었다. 그들이 맞잡은 손끝으로, 곧 다시 만
나기를 바라는 염원이 한마음이 되어 흘렀다.
  "형님, 통금에 걸리시겠습니다. 그만 서두르십시오."
경석이 통금의 임박을 다시 한 번 일깨워  주었다. 온국민을 시간에 쫓겨 허둥대
는 신데렐라로 만들어 버리는  통금이 오늘처럼 갑갑하게 가슴을 욱죄어오는 것
도 처음이었다. 그동안은 무슨 수단을 써서라도 통금에  별 구애를 받지 않고 살
아왔었다. 하지만, 이제 사정이 달라진 것이다.  영신은 상진 하나만을 차에 태운 
채 압구정동을 향해 내달렸다.

    2 공표의 검찰청
  영신은 전속력으로  차를 몰았지만 엠버서더 호텔을  지나 약수동으로 넘어갈 
무렵에는 이미 통금이 코 앞에 다가와  있었다. 그대로 압구정동까지 질주한다는 
것은 아무래도 무리일 성싶었다.
  어떻게 한다... ... .
그는 갈피를  잡지 못한 채 습관적으로  가속 페달을 밟아 댔다.  약수동을 지나 
한남동에 이르자 그는 단국대학교  부근의 이화맨션에 살고 있는 미리를 기억해 
내고는 그쪽으로 차를 몰아갔다. 미리는 백남호텔 나이트클럽의 호스티스였는데, 
동료 언니 하나와  그 곳에서 생활하고 있었다. 평소 영신을  친오빠처럼 따르고 
있었던 그녀였지만, 여자들만  사는 집에 불쑥 찾아간다는 것이 썩  내키는 일은 
아니었다. 그러나 역시 체면을 따질 계제가 아니었다. 
  숨가쁘게 이화맨션 앞에  차를 댄 영신은 밤  하늘을 휘흔드는 사이렌 소리를 
들으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 맨션 1충의  제과점에서는 주인 여자가 막 불을 
끄고 가게를  나서려는 참이었다. 영신이  상진과 함께 제과점  안으로 들어서자 
전등 스위치에 손을  올려놓고 있던 주인 여자는  뜻밖의 인기척에 질겁을 하며 
돌아섰다.
  "왜 그렇게 놀라십니까?"
  "... ... 장사 끝났어요."
여자는 경계의 고삐를 단단히  틀어쥔채 차갑게 응수했다. 하 수상한 세월. 영신
은 그녀가 놀라는 것도 무리가 아니라고 생각했다.  이럴 땐 재빨리 용건을 이야
기하는 편이 현명한 터였다.
  "빵을 사러 온게 아니라 전화 한 통만 얻어 쓸까 혀서요."
영신은 맨션 5층에  동생뻘 되는 여자가 살고 있으며, 통금에  쫓겨 이리로 오긴 
했지만 여자들만 사는 집에 불쑥  찾아갈 수가 없어 전화를 하려는 것이라고 설
명했다. 그러나 여자로서는 쉽게 의심을 거둘 수가 없는 모양이었다.
  "5층 누군데요?"
  "미리라고, 아시는지 모르겄네요."
  "아, 그 아가씨... ... 아까도 내려와서 빵을 많이 사가던데... ...."
  주인 여자는  이제 안심하는 눈치였지만,  영신은 머리가 빵을  많이 사갔다는 
그녀의 말이 마음에 걸렸다. 엎어지면 코닿을 곳에  제과점을 두고 쓸데 없이 한
꺼번에 빵을 많이 사다  두고 먹을 리는 만무했다. 누군가 다른  사람들이 와 있
는게 틀림없었다. 궁하면  통하는게 아니라, 가는 날이 장날이었을지도 모른다고 
생각하며 영신은 주인 여자가 밀어 놓은 수화기를 집어 들었다.
  짧은 신호 끝에 전화를 받은  미리는 영신이 제과점에 와 있노라고 하자 대뜸 
왜 올라오지 않느냐고 물었다.
  "누구 와 있는 사람 없냐?"
  영신이 그렇게 묻자 그녀는 잠시 뜸을 들였다가 대꾸했다.
  "오긴 누가 왔겠어요?"
  영신은 주인  여자가 딴 사람을  미리로 혼동한 모양이라고  생각했다. 아니면 
미리의 집으로  오기로 했던 사람들이  오지 않았거나, 어쨌든  영신은 미리더러 
제과점으로 내려오라고 말하고서는 수화기를 내려 놓았다.
  오래지 않아, 미리는 슬리퍼를 끌며 제과점안으로  들어서며 주인여자와 눈 인
사를 나누고는 영신의 팔을 잡아끌었다.
  "왜 그냥 올라오시지 않구서... ..."
  "야, 여자들만 사는 집에 어떻게 그냥 불쑥 찾아가냐?"
  "아니, 오빠 눈에는 제가 여자로 보여요?"
  영신은 그녀의 농담에  대꾸를 하는 대신 주인  여자에게 감사의 말을 건네고
는, 상진과 함께 미리를 앞세우고 맨션의 계단을 밟아 올라갔다. 문 앞에 멈추어
선 미리가  초인종을 누르자, 그녀가  언니라고 부르는 수희가  문틈으로 얼글을 
내밀었다.
  "어서들 오세요."
  엷은 웃음을 띤 그녀에게  웃음으로 응수하며 안으로 들어서던 영신은 문간에 
남자 구두 여러 켤레가 가지런히 놓여 있는  것을 보고는 눈이 휘둥그래졌다. 그
제서야 미리는 영신의 귀에 대고 소근거렸다. 
  "사실은 양은 오빠하고 다른 몇 분들이 와 계세요."
  "양은 형님이? 그럼 아까 미리 얘길 혀 주지 그랬어?"
  "양은 오빠가 얘기하지 말라고 했어요. 양은 오빠가  와 계신 걸 알면 영신 오
빠가 그냥 가 버릴 거라고......"
  미리가 변명하듯 우물거리고  있을 때, 방 안에서 양은이 외치는  소리가 들려
왔다.
  "영신아, 들어와라. 오늘은 여기서 같이 지내자."
  영신은 방 앞으로  재빨리 다가가 방문을 열었다. 방안에는 양은  말고도 대여
섯 명의 동료들이 둘러앉아 있었고, 가운데  놓인 방석위에는 화투장과 동전들이 
흩어져 있었다. 심심풀이 화투를 치고 있었던 모양이었다. 영신은 양은에게 허리
를 숙이고 나서 말했다. 
  "전 그냥 가겠습니다. 형님, 근처 여관에라도 가 있다가 통금이 풀리면 압구정
동으로 들어가 있겠습니다."
  "통행 금지 시간인데  가긴 어딜간다는 거냐. 나 신경쓰지 말고  오늘 밤 여기 
있다가 같이 움직이도록 하자. 나도 압구정동으로  가려다가 통금에 쫓겨 이리로 
온 거다."
  묘한 우연의 일치였다.  영신은 양은의 뜻에 따르기로 하고 방을  나와 거실의 
소파에 몸을 실었다.
  "너도 이리 앉아라."
  영신은 엉거주춤 서 있는 상진을 자신의 옆에  끌어다 앉혔다. 수희는 방 안에 
있는 사람들의 시중을 들기 위해 안으로 들어갔고,  미리는 보조 의자를 들고 와 
영신의 곁에 앉았다.
  아직 소녀티가 남아 있는 앳된 얼굴의 미리는  곁눈질하며, 영신은 얼마 전 그
녁 ㅏ어머니의 와병으로 고향에 다녀오겠다고 했던 것을 떠올렸다.
  "참, 어머니는 좀 어떠시더냐?"
  "많이 좋아지셨어요. 그땐 정말 돌아가시는 줄만 알았어요."
  "좋아지셨다니 다행이다. 많이 걱정했는데... ..."
  "말씀만 들어도 고마워요. 근데, 오빤 보기보다 퍽 자상하세요."
  "보기엔 어때서?"
  "그건 오빠가 더 잘 아시잖아요."
  미리는 그렇게 말하며  웃음지었다. 그녀는 얼마 전  '투모로우'에서 있었던 사
건을 기억하고 있음이  분명했다. 그 사건이란 영신을  짝사랑해 왔떤 '투모로우'
의 한 호스티스가 영신의 냉담한 반응에 자살  소동을 벌인 일을 말하는 것이다. 
그러나 자살 소동마저도  영신의 마음을 흔들지는 못했고,  호스티스들 사이에서
는 그 소문이 널리 퍼져 있었다. 미리가 아까의 제과점에서 '오빠의 눈에도 제가 
여자로 보여요?' 하고 농담을 한 것 역시 그것을 염두해 두고 한 말일 터였다.
호스티스든 쇼걸이든, 틀럽에서 일하는  여자들과는 절대로 사소한 스캔들이라도 
만들지 않는다는 게  영신의 불문율이었고, 그는 그것을 아주 엄격하게  지켜 왔
다. 임금이 궁녀에게 빠지면 조정이 어지러워지듯, 클럽을 관리하는 자가 클럽의 
여자에 빠지면 클럽의 관가 엉망진창이 되고 마는 것이다.
  통금이 해제될때까지 미리와 이런저런  이야기를 나누며 밤을 지새려 했떤 영
신은 어느틈엔가 저도 모르게 소파에 머리를  기댄 채 곯아떨어지고 말았다.전날 
잠도 꼬박 새우다시피 했기에 한꺼번에  진군해 오는 수마를 당해 낼 재간이 없
었던 것이다.
  영신은 꿈결에서 들려오는  아스라한 새소리를 들으며 문득  잠에서 깨어났다. 
시계를 보니 벌써 여덟시가 지났고, 넓은 유리창을  통해 들어온 아침 햇살이 그
리 넓지 않은 거실에 부챗살처럼 펼쳐져 있었다.  미리는 개수대 앞에 서서 부지
런히 손을 놀리고  있는 중이었다. 영신은 꿈결에서 들려오던 새소리는  바로 미
리가 그릇을  달그락거리는 소리였음을  깨달았다. 그가 부시럭거리며  소파에서 
몸을 일으켜 세우자, 미리가 손을 멈추지 않은 채 뒤를 돌아다보았다.
  "식사 준비 다 됐어요, 오빠. 식사하고 가세요."
  "그럴까?"
  그녀의 말보다도 거실의 공기에 잔뜩  배어든 음식 냄새가 먼저 영식의 입 안
에 침을 고이게 했다. 영신은 화장기 없는  미리의 상큼한 이마 위에서 부서지는 
아침 햇살을 바라보면서 동틀녘에 막  잡아 올린 잉어의 비늘 위에서 엉롱한 포
말을 그리는 햇살을 떠올렸다. 그러나 그의  상념은 느닷없이 울려대는 전화벨에 
물보라처럼 흩어지고 말았다.
  "아침부터 웬 전화람?"
  미리는 양미간을 살짝 찌푸리더니 앞치마에 두 손을 쓱쓱 문질러 닦고는 수화
기를 집어 들었다. 그녀가  이맛살을 찌푸린 탓이었을까, 영신은 그 전화에 몹시 
신경이 곤두서는 것을 느꼈다. 수화기를 들고 잠자코 있던 미리는 '우린 오백 사
혼데요/'라는 한마디만을 던지고는 수화기를 내려놓았다. 잘못  걸려온 것일까...... 
.
  "무슨 전화냐?"
  "전화국이래요."
  "전화국?"
  "네. 가입자 주소를 확인하고 있다나요?"
  미리는 대수롭지 않다는 투로  말하고는 다시 개수대 앞으로 돌아갔지만 영신
은 숨이 턱, 막혀오는 기분이었다. 뭔가 심상치가 않았다.
  "인제 여덟시가 막 넘었는디, 이루코 이른  시간에 전화국에서 뭔 주소 확인을 
한다는 거여?"
  그의 목소리가 조금 날카로워진 것을 느낀 미리는 그를 이상하다는 눈으로 바
라보았다.
  "어제 낮에 몇번씩이나 전화를  했는데 받지 않아 부득이 아침에 전화를 하는 
거래요. 근데 오빠, 무슨일 있었어요? 신경이 엄청 곤두서 계신 거 같아요."
  "일은 무슨... ... 연이틀 동안 잠을 제대로 자지 못한 탓이겄지 뭐."
  미리의 말은 그럴 듯하기는  했지만영신의 가슴에 자욱하게 내려 앉은 안개를 
말끔히 걷어내지 는  못했다. 미리는 그런 영신의 복잡한 심경에  아랑곳없이 콧
노래까지 흥얼거리며 식사 준비를 계속했다. 또다시  전화벨이 울린 것은 그로부
터 5분도 지나지 않아서  였다. 영신의 온 신경은 바짝 곤두섰고, 미리도 이번에
는 제법 짜증섞인 목소리를 냈다.
  "아이, 또 뭐야?"
  그러나 수화기를 집어들고 몇 마디하는 그녀의  목소리는 이내 드러워졌다. 그
녀는 네... ...  네......, 하는 대답을 몇  번 되풀이하고나서 전화를 끊었다.  그녀는 
영신이 묻기도 전에 먼저 말했다.
  "화장품 아줌마예요."
  그리고 그녀는 또다시 개수대 앞으로 다가갔다. 나가  쓰잘 데 없이 신경이 날
카로와진 거 아녀,  영신은 긴장을 풀어헤치려 애쓰며 다시 소파에  깊숙이 몸을 
묻고는, 몹시 피곤했는지 세상 모르고 곯아떨어져  있는 상진을 부드러운 눈으로 
바라보았다.
  또다시 영신의 신경을 자극한 것은, 이번에는 전화벨이 아닌 초인종 소리였다. 
마음을 누그러뜨리려  애쓰던 영신은 초인종 소리가  나자 용수철처럼 소파에서 
튕겨져 올랐다.
  "아침부터 누가 찾아온 거여?"
  "화장품 아줌마일 거예요. 근데 오늘 오빠 정말 이상하다......"
  그녀는 고개를  몇 번 갸웃거리며  문쪽으로 다가갔다. 영신은  소파에서 몸을 
일으켜 세운 채 문 쪽을 뚫어지게 바라보고 있었다.
  "얼마야!"
  누구냐고 물어보지도  않고 문을 열어주던 미리는  소스라치게 놀라며 단숨에 
영신의 품으로 파고  들었다. 그와 동시에 집안으로 우르르 몰려든  것은 화장품 
아줌마가 아니라 건장한 사내들이었다.
  "모두 꼼짝 마라!"
  사내들의 손에는 한결같이  45구경 권총이 들려 있었다. 그 권총은  그들이 수
사관들임을 말해주고  있었다. 안방에서 자고  있던 양은과 다른  동료들도 무슨 
일인가 싶어 밖으로  나오다가 움찔했다. 영신은 옆에 엉거주춤 서  있는 김욱태
의 옷깃을 슬며시 잡아끌었다. 그는 레슬링 선수 출신이었다.
  "한번 붙읍시다."
  "......."
  욱태는 경황이 없어  영신의 말을 제대로 알아듣지  못한 탓인지 아무 대꾸도 
하지 않았다. 설령, 그가 영신의 말을 알아들었다 하더라도 맞대거리를 하기에는 
수사관들의 손에 들려  있는 권총이 부담스러웠을 것이다. 돌발 사태에  대한 임
기응변이 뛰어난 양은은 당황하지 않으려 애쓰며 앞으로 쑥 나섰다.
  "도대체 이게 무슨 일입니까? 여기 반장님이 어느 분입니까? 잠깐 얘기 좀 합
시다."
  "얘기 좋아하네."
  사내 하나가 그렇게 이죽거리며 양은에게 다가서더니 손에 들고 있던 전기 곤
봉으로 그의 왼쪽 어깨를 내리찍었다. 양은은 신음을 토하며 어깨를 움켜쥐었다.
  "어니, 이자식들이 감히 누구헌티 행패여!"
  그 꼴을 본 영신이 소리를 버럭 지르며  사내에게 달려들었다. 그러나 그의 등 
뒤에서 또 다른  누군가의 전기 곤봉이 오른쪽 어깨를 내리찍었다.  어깨가 부서
져 내리는 듯한 고통이 온몸을 휘감았지만 그는 어금니를 바드득 악물며 사내를 
향해 다시 돌진했다.  그러나 이번에는 그의 왼쪽 어깨로 전기  곤봉이 날아들었
다. 영신의 양 어깨에서는 힘이 모두 달아나 버리고, 대신 견디기 힘든 고통만이 
소용돌이쳤다. 그를 전기 곤봉으로 내리쳤던 사내가  권총을 뽑아들고 그의 관지
놀이에 대고 짓이겼다.
  "얌전히 있어, 이 새끼야. 너하나쯤 죽이는 건 아무 일도 아냐."
  굳이 그가 그렇게  경고를 하지 않았더라도 이미  기선을 제압당한 그들은 그 
누구도 다시  반항하려는 기미를 보이지  못했다. 그들은 어쩔  수없이 수사관들 
앞에 순순히 두  팔목을 내밀었다. 양은은 자신의 손목에 수갑을  채우는 수사관
에게 말했다.
  "가는건 좋은데, 대체 무슨 일인지나 알고 갑시다."
  수사관은 아마 반장일 듯한,  회색 잠바 차림의 다른 사내를 돌아다보았다. 그
러자 회색 잠바는  가소롭다는 얼굴로 베란다 쪽을 턱끝으로 가리켰다.
  "정 그게 그렇게 궁금하면 밑을 내려다봐라."
  베란다 쪽에 제일 가까이 있던 영신은 두 손에 수갑을 찬 채 회색잠바가 말하
는 대로 아래를  내려다보았다. 맨션 옆으로 난 대로에는 모두  몇대인지 한눈에 
들어오지도 않는 여러대의 차량들이  붉은 경광 등을 번쩍거리며 일렬로 멈추어 
서 있었고, 지나가던 행인들은  모두 걸음을 멈춘 채 고개를 뒤로  젖혀 모두 이
쪽으로 시선을 모으고  있었다. 영신의 등 뒤에서 회색 잠바의  목소리가 들려왔
다.
  "검사 세명이 직접 진두 지휘해서 출동한 거다."
  "그런데 무슨 일 때문에 그러느냐니까요?"
  양은이 회색 잠바에게 다시 물었다.  경찰서든, 치안본부든, 검찰청이든 끌려가
는 동안 대비책을  세워두기 위해서는 무슨 일인지 알아두어야 했다.  그러나 그 
계통에서 잔뼈가 굵었을 사내는 끝내  양은이 원하는 답을 들려 주려 하지 않았
다.
  "그건 우리도 모른다."
  그렇게 양은의 말문을  막아 버린 사내는 자신의 부하들에게  '가자!'하고 소리
치며 팔을 휘저었다.  두 명의 거한이 양은의  팔을 양쪽에서 낀채 앞장을 섰고, 
모두 그런 식으로 차례로 계단을 내려갔다.
  수사관들의 팔에 결박당한  그들이 맨션의 현관을 벗어나자,  숨죽이고 바라보
던 구경꾼들 사이에서  웅성거리는 소리가 들려왔다. 몇몇  사람들은 수사관에게 
무슨 일이냐고 묻기도 했다.
  "간첩을 잡아가는 거요."
  영신의 팔을 끼고 가던  수사관이 그렇게 장난스레 대꾸하자 사람들 사이에서
는 경악의 외침이 여기저기서 터져 나왔다.
  "어쩐지, 하는 짓들이 수상쩍더라니까... ..."
  영신은 그 목소리가  왠지 귀에 익은 듯하여 소리나는 쪽을  돌아보았다. 목소
리의 주인공은 다름아닌 제과점 주인 여자였다.  영신은 너무나도 어처구니가 없
어 그 와중에서도 그만 피식, 웃음을 흘리고 말았다. 그러자 여자들은 더욱 질겁
을 하며 호들갑을 떨어댔다.
  "어머, 저 간첩 웃는 것 좀 봐."
  "지금 잡혀  들어가는 김일성이가 금방  밀고 내려와서 구해  줄 줄아는가 보
지?"
  여자들의 호들갑이 그쯤 되자, 간첩을 잡아가는  거라고 장난스레 대답했던 수
사관도 웃음을 참지 못하겠는 듯, 서둘러 영신을  맨 앞에서 두 번째의 승용차로 
데려갔다. 양은은 맨 앞쪽의  승용차에 올라탔고, 다른 동료들은 두 패로 갈리어 
뒤쪽의 승합차에 오르고 있었다.
  기다란 차량의 행렬이 오만한 사이렌을 울리며  도로를 질주하기 시작했다. 거
리에서 출근 시간에  쫓기며 잰 발걸음을 옮기고  있던 행인들은 잠깐씩 걸음을 
멈추고 범상치 않은  차량의 행렬에 시선을 던지곤 했다. 영신은  그들의 모습이 
어제까지와는 사뭇 다르게 느껴졌다. 그들이 꿈꾸는  행복은 그다지 화려하지 않
았겠지만 , 적어도 잠을 자다 느닷없이 끌려가는 일은 없을 것이었다. 
영신은 거리로 향했던  시선을 거두었다. 이미 호랑이 등에 올라탄꼴이  되어 버
린 지금, 그런 나약한 생각은 자신에게 전혀 도움이 되지 않을 것이었다. 생각보
다 너무나도 빨리 닥쳐온 '후리까리'앞에서 살아남기 위해서는 정신을 바짝 차려
야 했다.
  차량의 행렬은 사이렌  소리를 죽여가며 검찰청의 정문을  통과했다. 수사관들
은 양은의 일행을 모두 창에서 내리게 한 뒤 엘리베이터에 태우고 8층의 버튼을 
눌렀다. 8층이라면 특수부가 있는 층이었다. 엘리베이터는 분명 8층을 향해 올라
가고 있었지만, 영신은 자신이 한없는 나락으로  곤두박질치고 있는 듯한 착각에 
휩싸였다.
  8충에서 멈춘 엘리베이터의 문이 활짝 열리자,  복도를 끼고 늘어서 있는 검사
실의 문앞마다  사람들이 팔짱을 낀 채  서성거리며 자기들끼리 뭐라고이야기를 
주고받는 모습이 눈에 들어왔다. 그들은 검사들이거나, 아니면 적어도 검사 서기
들일 터였다.  영신은 이쪽을 주시하며  수군대고 있는 그들의  모습에서 뭔지는 
몰라도 단단히 걸려들었다는  것을 직감했다. 검찰청 직원들마저  구경꾼 행세를 
할 정도라면 보통 일은 아닐 터였다. 영신은 '간첩을 잡아가는 거요.'했던 수사관
의 말이 그저 장난스레 던진 말이 아니었음을 깨달았다.
  수사관들은 일행을 널찍한 대기실  안으로 한데 몰아 넣고서는 군데군데 지켜 
서서 인의 장막을 쳤다. 웬만한 학교 교실  하나쯤은 되어 보이던 대기실은 건장
한사내들 열대여섯 명이  들어서자 오히려 옹색한 느낌마저  들었다. 수사관들은 
양은의 일행을 한 사람씩 에워싸다시피해서 입도  떼지 못하도록 감시했다. 서로
의 숨소리까지 들을 수 있을  만큼의 무거운 침묵이 그들을 더욱 짓누르고 있었
다. 차라리 어서  검사에게 불려가 무슨 일인지나  알았으면 속이 시원할 텐데... 
... 그들은 모두 똑같은 생각을 하고 있었다.
  그러나 검사는 아침에 붙잡아 온 그들을, 창  밖에 엷은 어둠이 깔리기 시작할 
때까지도 불러들이지 않았다.  다만 중간중간에 화장실을 다녀오면서  살핀 바로
는, 검사는 상급기관에 검거내용을 보고하느라 정신이 없는 눈치였다.
  "데리고 나와."
  어둠이 조금 짙어지고 나서야 대기실 안으로 모습을 나타낸 회색 잠바의 사내
가 양은을 턱 끝으로 가리키며 소리쳤다. 턱으로  방향을 가리키는 것은 그의 오
래 된 습관인 듯했다. 양은을 에워싸고 있던  두명의 수사관은 양은을 을으켜 세
웠다. 이제야 본격적인 게임이 시작되려는 모양이었다.
  "형님, 기운 내십시오."
  영신은 양은의 등  뒤에 대고 소리치며 자리에서 일어서려 했다.  그러나 양쪽
에 버티고 있던 수사관들은 그를 거칠게 주저 않혔다.
  양은이 대기실에서  나간 지 십여분 쯤  흐른 뒤, 회색 잠바가  다시 대기실로 
들어섰다. 영신은 이번에는  자신의 차례임을 직감했다. 웬일인지 회색잠바는 이
번에는 턱짓을 하지 않았다.
  "강영신이 데리고 나와."
  영신은 수사관들에 이끌려 복도로 나섰다. 그러나  회색 잠바가 앞장서서 걸어
간 곳은 검사실 쪽이  아니라, 그 반대편인 엘리베이터앞이었다. 영신은 순간 온
몸의 피가 역류하는  듯한 현기증을 느꼈다. 그는 수사관들이 자신을  검찰청 맨 
윗층으로 데려가려는 것이라 생각했다. 그곳에는 각종  고문 기구와 방음 장치를 
완벽하게 갖춘 고문실이 있다는 말을 전에  누군가로부터 들었던 것이다. 개새끼
들, 상견례 한 번 단단히 치르려고 그러는가... ...
  그러나 회색 잠바가 누른 것은 꼭대기  층이 아니라 1층의 버튼이었다. 영신은 
일단 숨을 돌리면서도  내심 의아한 생각을 떨쳐 버릴수가 없었다.  어디로 가려
는 거여... ...
  1층으로 내려온 그들은 영신을 현관 앞에 대기하고 있던 지프에 밀어넣었다.
  "젠장, 또 어디로 데려가려는 거요?"
  "어디로 가는지 알면 뭐해? 그냥 잠자코 따라오기나 하라구."
  "양은 형님도 검사실로 가신게 아니요?"
  "... ..."
  아무도 대꾸를 해주지  않았지만, 영신은 그 침묵이 곧 긍정의  표시라고 느꼈
다. 구치소로 가려는 것인가. 아니, 그럴리는 만무했다. 검사 얼굴 한 번 보지 않
고 구치소로 직행하는 경우는 없었다. 그렇다면... ...
  거리에는 이미  짙은 어둠이 깔려 있었다.  빛 한 점 들어오지  않는 칠흑같은 
동굴 속에서 방향을 잃어버린 꼴이  되고 만 영신은 어둠이 실제보다 더욱 짙게 
느껴졌다.
  도심을 가로질러 달리던 지프는 어디인지 종잡기 힘든 샛길로 접어들었다가 3
층쯤되어보이는 건물 앞에서  멈추었다. 맨 아래층을 빼놓고는  창문에서 불빛도 
비치지 않았기에  전체가 몇층인지 한눈에 들어오지  않았다. 다만, 영신은 어둠 
속에 우뚝 서있는 그 기괴한  건물이 커다란 폐가나 납골당처럼 음산해 보일 뿐
이었다. 그런 느낌 탓이었는지, 수사관들에 이끌려 건물의 뒷편으로 돌아서는 그
는 마치 무덤 속으로 걸어들어가고  있는 듯한 오싹함이 그의 등줄기를 타고 싸
늘하게 흘러내렸다. 건물  뒷편으로부터 2층으로 난 철계단이 발  밑에서 삐걱거
리는 소리는 오싹함을 한 층 더해 주고 있었다.
  수사관들이 2층의 철문을  열고 영신을 그 안으로 밀어넣는  순간, 안쪽에서는 
고막을 찢어놓을 듯한  처절한 비명소리가 길게 흘러 나왔다. 그리고  그것은 한 
번으로 그치지도 않았고,  한군데에서만 들려오는 것도 아니었다. 마치 도살장에
서 짐승들이 울부짓듯, 여기저기에서 비명소리는 한꺼번에  터져 나오고 있는 것
이었다.
  아무리 한 발은 이승에,  또 한발은 저승에 걸친 채 목숨을  내놓은 것이나 다
를 바  없는 치열한 삶을 살아왔던  영신이라 해도, 상상을 초월한  그 비명소리 
앞에서는 심장이 얼어붙지 않을  수 없었다. 그가 잠시 멈칫거리는 사이, 그보다
는 머리통이 두 개 쯤은  더 달려 있을 듯한 거한 하나가 무표정한 얼굴로 다가
서더니 다짜고짜 그의 다리를 걸어 콘크리트  바닥에 내팽개쳤다. 영신은 수갑을 
찬 채 당한  뜻밖의 기습이었지만 낙법의 기술을  응용해서 재빨리 몸의 중심을 
잡고 일어서며 냅다 고함을 질렀다.
  "아니, 이 새끼덜이 사람을 뭘로 보고 이러는 거여!"
  "어쭈, 이 새끼 봐라?"
  거한은 가소롭다는 표정으로  다시 영신에게 달려들었다. 유도가  전공인 듯한 
그가 업어치기를 시도하려고 영신의 두 손목에 채워진 수갑의 고리 부분을 움켜
쥐는 순간, 영신은 무릎으로 그의 하복부를 걷어 올렸다. 불의의 일격을 당한 거
한은 콘크리트 바닥에  나동그라진 채 이마에서 식은  땀을 흘리며 숨이 막히는 
듯 컥컥 거렸다.  그러자 다른 수사관들이 영신에게 우르르 달려들어  제각기 사
지와 목덜미를 하나씩 들어  어느 방엔가 그를 내던지다시피하고는 철문을 닫아 
걸었다.
  그들의 발자국 소리가  멀어져 가자, 영신은 몸을 일으켜 어둠침침한  방 안을 
둘러보았다. 두세 평 남짓이나 될까 싶은 작은 방이었다. 한쪽 벽에는 허름한 철
제 책상과 접의자가 놓여 있었고, 그 맞은 편에는 야전 침대 하나가 놓여있었다. 
희끄무레한 백열전구의 불빛이  차츰 눈에 익어 가면서, 칠도 하지  않은 콘크리
트 벽에 군데군데  얼룩져 있는 핏자국들이 선명하게 눈에 들어왔다.  얼마나 많
은 사람들이 이 방에  들어와 피를 흘렸으며, 나는 또 얼마나  많은 피를 여기서 
흘려야 허는 거여... ...
  빽빽한 철문이 억지로 열리는 듯한 기분 나쁜 금속성의 마찰음이 비명처럼 들
려오더니, 여러 명의 사내들이 영신에게 우르르 달려들었다. 구둣발과 주먹이 난
무하기 시작했고, 심지어 누군가는 야전침대의 알루미늄  파이프를 뽑아 내어 휘
두르기까지 했다. 영신은  이리저리 몸을 쉴새 없이 비틀어 그들의  공격을 어떻
게든 피해 보려고 애썼지ㅏ 수갑까지  차고 있는 그가 소나기 처럼 퍼붓는 그들
의 공격을 막아 낼 도리는 없었다. 그는  터져나오는 비명을 애써 삼키며 고래고
래 소리질렀다.
  "야, 이 개새끼덜아!  이런 식으로 하지 말고 법대로  하자, 법대로! 나가 죄가 
있으믄 법대로 벌을 받으면 될거 아녀?"
  "그래 인마, 지금 법대로 하고 있잖아?  주먹 쓰는 법, 발길질 하는 법, 쇠파이
프 휘두르는 법, ......, 이런 칼 쓰는 법이 빠졌구만."
  사내하나가 그렇게  이죽거렸을 뿐 그들은 잠시도  주먹질과 발길질을 멈추지 
않았고, 영신의 사지가  콘크리트 바닥에 그림자처럼 축늘어지고  나서야 먹이를 
마음껏 포식한 맹수처럼 의기양양한 발걸음으로 돌아섰다.
  깜빡 정신을 잃었던  것 같기도 했다. 그들에게 흠씬 두들겨  맞은 사지에서는 
아무런 감각도 느껴지지  않았다. 그러나 그가 몸을 을으켜 세우려  꿈틀대자 온
몸의 뼈마디가 모두 버서져 나가는 듯한 고통이  그의 전신을 휘감았다. 그는 이
를 악물고 몸을  움직여 야전 침대이ㅜ로 상채를 비스듬히 얹어  놓았다. 영신은 
어떻게든 지금의 상황을  정리해 보려 애썼다. 그러나 그의 뇌세포가  모두 마비
되어 버린 듯 아무런 생각도 떠오르지 않았다.  허공을 힘없이 또돌던 그의 시선
이 천장 높이 매달려 희미한 빛을 뿜어내고  있는 백열준구에 가서 멈추었다. 날
이 밝는다 해도 햇살 한 줄기 들어올 창이 없는 이방에서는 그것이 빛의 전부였
다. 그 불빛을 애처로이 바라보고 있는 사이, 영신의 의식은 점차 아득해져 가고 
있었다.
  가위에 눌린  것일까, 영신은 구군가가  사정없이 목을 조르는  듯한 답답함에 
몸부림치며 눈을 떴다.  참으로 다행하게도 수사관들에 의해  무지막지한 구타를 
당한 것은 그의 악몽이었다.그러나 목의 답답함은 환각이 아니었다. 금테 안경을 
끼고 정장을 한  작달만한 키의 사내하나가 구둣발로  그의 목을 짓이기고 있는 
것이었다. 금테 안경은 영신과 눈이 마주치자  기계음처럼 건조한 목소리로 말을 
뱉었다.
  "나는 지검 특수부 윤 검사다."
  영신은 여전히 그의 구둣발에 짓이겨지고 있는 목을 비틀어대며 소리쳤다.
  "씨팔, 검사면 다여? 왜 사람을 아무 이유도 없이 이루코 함부로 하는 거여?"
  그러나 검사는 그런 일쯤은 수도  없이 겪어 왔다는 듯 대수롭지 않게 여기며 
영신에게 의자를 가리켰다.
  "앉아라."
  영신은 잠시  머뭇거리다가 천천히 철제  접의자에 걸터 앉았다.  그가 의자에 
앉는 것을 지켜보고  나서 아무 말없이 방에서  나갔다가 돌아온 검사의 손에는 
백지 한 다 발과  볼펜이 들려 있었다. 검사는 그것을 영신의  앞에 던져 놓으며 
명령했다.
  "어린 시절부터 지금까지의 모든 일을 하나도 빠짐 없이 써라."
  어린 시절부터 지금까지의 모든  일을 하나도 빠짐 없이 쓰라고? 무엇 때문에 
잡혀 온 것인지도 모르는 마당에  무작정 검사가 시키는 대로 할수는 없는 일이
었다. 영신은 책상위에 부채꼴로 흩어진 백지 다발을  집어 들어 검사를 향해 집
어 던지며 소리쳤다.
  "내가 간첩이여, 이런  걸 쓰게? 구질구질하게 이러지 말고  죄가 있으믄 벌을 
주란 말여, 벌을!"
검사가 표정을 일그러뜨리며 그렇게  내뱉은 것과 동시에 사내들이 영신에게 달
려들어 뭇매를 퍼붙기 시작했다. 한동안의 세찬  빗줄기가 흩뿌려지고 나서야 검
사는 사내드를 제지했다.
  "인마, 버텨봤자 너만 골병드고, 결국은 우리가 시키는 대로 다 하게 돼.  어때, 
자술서를 쓰겠나?"
  콘크리트 바닥에 길게 뻗은 영신은  대답 대신 입안에 공니 핏를 가래침과 함
께 검사의 발 밑에 '카악' 뱉어 냈다.
  "질긴 놈... ..."
  윤검사는 굳은 표정으로  영신을 잠시 내려다보더니, 도저히  안되겠든지 수사
관들을 이끌고 돌아섰다.
  영신은 이제 침대 위로 기어올라갈 기력조차  없었다. 콘크리트 바닥의 냉기가 
그의 등줄기를 파고  들었다. 그러나 그것보다 더 서늘하게 느껴지는  것은 여기
저기에 끊임없이 들려오는  처절한 비명소리였다. 무슨 일인지는 몰라도, 이곳에
서 무사히 빠져나갈  수 없으리라는 것만큼은 이제 분명해진 셈이었다.  아까 방
을 나간 검사는  아마도 영신을 고문할 준비를  단단히 해서 돌아올게 틀림없었
다.
  영신의 온몸은 축 늘어져 있었으나, 그의 신경은  문 밖을 향해 팽팽히 늘어나 
있었다. 그러나 한참이  지나도록 발자국 소리가 다가오지 않자 그의  신경도 그
의 몸처럼 축 늘어지기 시작했다. 점점 흐려지는  그의 의식 속에서 검사의 말이 
이명 처럼 되풀이 되고  있을 뿐이었다. 버텨봤자 너만 골병들고, 결국은 우리가 
시키는 대로 다 하게 돼... ...

    3 운명의 만남
  또다시 밀려드는 갑갑함. 
  이번에는 목이  아니라 전신이었다. 영신은 몸을  버둥거리며 눈을 떴다. 언제 
들어왔는지, 윤검사의 수사관들의 모습이 다시 눈에 들어왔다. 검사의 옆에 늘어
선 수사관들이 영신의 온몸을 구둣발로 사정없이 짓이기고 있는 것이었다. 
  "뭐 이런 새끼가 다 있어......"
  검사는 영신이 그 와중에서도 잠이  들었다는 게 기도 안 찰 노릇이라는 표정
이었다. 그가 자신의 좌우에 사천왕처럼 시립해  있는 수사관들에게 눈짓을 하자 
또다시 사내들의 숱한  발길질이 영신의 몸위로 쏟아져 내렸다. 코가  터지고 입
이 터지며 비릿한  내음이 콧속을 파고들었다. 영신은 입안에 가득  고인 핏물을 
또다시 뱉어 내며 소리를 질렀다.
  "도대체 내게 무슨 죄가  있다고 이러는 거여? 아무 이유도 없이 아루코 생사
람을 잡아도 되는 거여?"
  팔짱을 낀채 한쪽에 물러서서, 피투성이가 된 채  악을 써 대는 영신을 물끄러
미 바로보고 있던 윤 검사의 입에서 신음과도 같은 한마디가 흘러 나왔다.
  "거머리 같은 놈......"
  그는 지금까지 숱한  피의자들을 다루어 왔지만, 이 정도의 뭇매에도  기가 꺽
이지 않는자를 이제껏 본적이  없었다. 매에는 장사가 없다고 하지 않았던가. 그
런데 이자는 뭐란 말인가......  그는 방법을 달리하지 않으면 안 되겠다는 결론을 
내리고는, 수사관들과 함께 다시  방을 나섰다. 철문이 거칠게 닫히는 소리는 영
신에게 묘한 승리감을 불러일으켰다. 어차피 반쯤은 목숨을 내놓고 살아온 인생, 
아무 이유없이 무릎을 굻던  않을 거여...... 그는 이를 악물며몸을 일으키려 애썼
다. 그러나 몇 차례씩이나 되풀이 된 소나기  같은 발길질에 짓이겨진 그의 몸뚱
아리는 이미 그의 것이 아니었다. 1미터도  떨어져 있지 않은 침대위에까지 기어
로르는 데는 엄청난  고통을 감수해야 했다. 기름칠을 하지 않아  뻑뻑한 톱니바
퀴처럼, 그가 팔다리의 관절을 움직일때마다 우두둑  하는 소리와 함께 송곳으로 
쿡쿡 찌르는 듯한 통증이 온몸으로 퍼져 갔다.
  가까스로 침대 위에 몸을 얹은  영신은 윤 검사와 다음 카드가 어떤 것일는지 
곰곰이 생각해 보았다. 몇 차례의 뭇매에도 기가 꺾이지 않은 자신처럼, 그들 역
시 물러서려  하지는 않을 터였다. 매가  먹혀들지 않는다고 판단했을 때  쓸 수 
있는 수단은  두가지로 정리해 볼 수  있을 듯했다. 하나는 매와는  비교가 되지 
않는 혹독한  고문, 또 다른 하나는  회유책일 것이었다. 넌  봐 줄테니 다 불어
라......
  철문이 또다시 삐그덕거리며  힘겹게 열리고, 여러 사람의  발자국소리가 방안
으로 엉켜들었다.  그러나 영신은 굳이 그쪽을  쳐다보려하지 않았다. 이미 그는 
그 어느쪽이든  굳건히 곁뎌 낼 마음의  준비를 끝낸 뒤었다. 지그시  눈을 감고 
있는 영신의 곁에서 발자국 소리가 뚝 그쳤다.
  "이봐 조양은이, 똑똑히 봐 둬라. 니 아우들이 모두 이꼴이 되고 있어."
조양은........, 윤검사의 목소리에 영신의  두 눈이 번쩍 뜨였다. 정말 그의  눈앞에
는 양은이 검사와 수사관들에 에워싸인채 서 있었다.
  "형...... 형님!"
  영신은 그렇게 부르짖으며 뼈마디의  고통도 잊은 채 양은에게도 다가서려 했
다. 그러나 그는 앞을  막아선 수사관들의 억센 손길에 눌려 다시  침대 위로 주
저 앉고 말았다.
  "영신아!"
  마치 오랜 세월 뒤에 이루어진 재회처럼 양은의 목소리에도 걱정이 넘쳐 흘렀
다. 그들은 서로를 눈앞에 두고도 손 한 번  마주 잡지 못한 채 눈빛으로만 마음
을 나누어야 했다. 양은은 적어도 겉으로 보기에는  영신과는 달리 크게 당한 흔
적이 없이 말끔했다.  아마도 그에게는 보스로서의 '예우'를  베풀어 준 모양이었
다. 윤검사는  피투성이가 된 영신을  애처롭게 바라보고 있는  양은에게 차갑게 
말을 뱉었다.
  "니 아우들이 죽고 사는 건 모두 너 하나 하기에 달렸다는 걸 명심해라."
  양은은 검사의 말에 평소의  그답지 않게 고분고분하게 대답을 하고나서 영신
에게로 다시 얼굴을 돌렸다. 그는 수사관들이  눈치채지 못하도록 눈을 끔벅이며 
영신에게 말했다.
  "영신아, 내가 이미  다 얘기했으니까 더 이상  사서 고생할 필요없다. 우리가 
범죄단체를 조직한 거부터 다 얘기했어."
  "범죄 단체를 조직했다구요? 형님, 우리가 언제......"
  범죄단체 조직이라니...... 그야말로 마른 하늘에  날벼락 같은 소리였다. 영신은 
그제서야 그들이 단순히 폭력의  혐의가 아닌 범죄단체 조직이라는 엄청난 혐의
를 씌우려 하고 있음을 깨달았다. 그가 저도 모르게 고개를 세차게 흔들어 대자, 
양은은 눈을 더욱 크게 끔벅였다.
  "영신아, 니 마음을 내가 왜 모르겠냐. 하지만 내가 이미 사실을 다 얘기한 이
상 니가 버틴다해도  아무 소용이 없다. 쓸데없이 사서 고생하지  말고 이분들이 
물어보시는 대로 고분고분 대답해라. 알겠지?"
  양은이 마치 어린아이를 달래기라도  하듯 그렇게 말하자 검사는 회심의 미소
를 지었다. 그러나 영신은 이제 그의 미소가 헛된 것임을 깨닫고 있었다. 임기응
변의 명수인 양은이 아무런 대책없이 그렇게 고분고분하게 나올 리는 만무했다.
  영신은 지난  1978년 양은이 광주에서  뜻하지 않게 구속됐을  때를 떠올렸다. 
그는 온갖기지를 다  발휘해서, 오랫동안 그를 잡으려고 눈이 벌개져  있던 경찰
로부터 털끝하나  다치지 않고 조사에 임할  수 있었고, 그 뒤  열린 재판에서도 
사람들의 예상을 뒤엎고 집행 유예의 선고를 얻어 냈었다. '명동 선샤인 호텔 사
건'이라는, 1975년 벽두에 세상 사람들의 간담을 서늘하게 했던 사건의 주역으로
서, 거의 2년동안  수사기관에서 그를 잡기 위해  갖은 노력을 기울였고, 심지어 
몇몇경찰관들이 그를  검거하지 못한다는 이유로 직위  해제를 당하기까지 했던 
점을 비추어 볼 때,  그의 집행 유예는 거의 기적에 가까운  것이라 해도 지나친 
말이 아니었다. 그렇듯, 이번에도 양은의 자백에는 결정적인 순간에 검찰을 궁지
에 몰아넣을 함정이 도사리고 있음이 분명했ㄷ.  너무나도 태연한 양은의 태도는 
영신의 그런 심증을 더욱 굳혀 주고 있었다.
  "알겠습니다. 형님. 형님 말씀대로 하겠습니다."
  영신이 짐짓 곤혹스러워한는  표정을 지으며 그렇게 대답하자,  자신의 의도가 
적중했다고 믿은     윤검사는 수사관들에게 양은을 데려가라고  지시했다. 양은
은 수사관들에 이끌려가며 영신에게 다시 눈길을 던졌ㄷ. 그 짧은 순간, 두 사람
만이 알수 있는 많은 말드이 그 눈빛을 타고 오고갔다.
  "형님, 몸 조심하십시오."
  "그래. 내걱정일랑 말고, 꼭 내가 시킨 대로 해야 한다. 알았지?"
  "예......"
한데 몰려왔던 여러  사람들이 썰물처럼 빠져나가자, 영신의  마음속으로는 허탈
감이 가득 밀려들었다. 범죄단체라니...... 정말 아닌밤중에 홍두깨 같은 소리였다. 
영신은 머릿속이 또다시 어지러워지는 것을 느끼며 침대 위로 벌렁 드러누웠다.

  *

  1970년대 후반으로 들어서면서  산업화가 가속화되고 개발 붐이  일어나자, 서
울은 갓 태어난 어린아이처럼 하루가 다르게 변모해  가고 있었다. 그와 함께 술
집, 다방, 오락실, 호텔,  여관 같은 유흥 접객 업소의 숫자도 폭발적으로 늘어났
다.
산업화의 진전은 사회  전반에 걸쳐 대대적인 인구이동을  촉발시키기도했다. 수
많은 농촌 사람들은 조상 대대로 이이온 농토를 저버리고 도시 노동자로 탈바꿈
했다. 뒷골목 세계에서도 사정은 마찬가지여서, 전국 각지에서 힘깨나 쓴다고 하
는 주먹쟁이들은 앞을 다투어 서울로 향했다.
  지난 시절, 지방의 주먹쟁이들은 기껏해야 극장의 기도를 보거나, 상가의 자릿
세를 뜯고, 어쩌다 유랑극단 같은 것이 지방  순회 공연을 내려오면 그들을 상대
로 갖가지 명목을 붙여 돈을 뜯어 내어  용돈을 충당하는 게 고작이었다. 그러나 
대형 유흥업소의  숫자가 늘어가자 상황은  눈에 띄게 달라졌다.  이권의 규모가 
예전과는 비교도 안 될 정도로 커졌던 것이다. 
유흥업소의 업주들의 입장에서도  실력이 좋은 주먹쟁이들을 절대적으로 필요하
게 되었다. 유흥업소를  운영하다 보면 크고 작은 골치 아픈  일들이 대추나무에 
연걸리듯, 끊임없이 일어나는 게 보통이었다. 공짜 술을 먹으려 달려드는 동네의 
불량배들, 손님들을 상대로  이것저것 팔러오는 잡상인들, 신체 장애자들을 앞세
워 구걸반, 공갈 반으로 업주와 손님들로부터 돈을 뜯어내려는 앵벌이꾼들, 술에 
취해 행패를 부리는 취객들...... 그런 문제들을 업주가 일일이 나서서 해결한다는 
것은 여러 가지  측면에서 무리가 있었다. 결국,  그들은 그런 골치 아픈 일들을 
처리해 줄 실력자를 필요로 하게 되었고,  주먹쟁이들은 지배인이나 영업부장 따
위의 직함을 가지고 자질구레한 일들을 처리해 주며 그 대가로 영업수익의 일정 
비율을 배분받는 식의 공생 관계가 자연스럽게 형성되었다.
  그러다보니 어느 조직의 힘은, 그들이 얼마나  많은 유흥업소를 장악하고 있는
가에 달려 있었고, 조직들  간에 심심치 않게 일어나는 유혈극은 십중팔구 '나와
바리'라고 부르는 영역 확보를 위한 싸움이었던 것이다.
그러나 1970년대 중반 무렵까지만  해도 지방출신의 주먹들은 서울 토박이 세력 
앞에서 제대로 기를 펴지 못했다. 먹고 살기  위해서는 서울 세력들과 적당히 타
협하고 굴종해서 그들의 수하에 들어가 이권을 배분받는 도리밖에 없었다.
  서울 출신 세력 가운데 가장 위세를 떨치고  있었던 것은, 당시로서는 타 지역
과 비교할수 없는 독보적인 상권이었던  명동일대를 틀어쥐고 있던 '명동파'였다. 
그들은 오랜 세월동안 명동일대를 쥐고 흔들면서 명동의 구석구석에까지 흡반ㅇ
르 걸쳐 놓았다.  뿐만 아니라, 그들은 권력자의 비호를 등에  업고 있었기에, 그
야말로 안하무인, 무소부루이의 위세를 휘두르고 있었다.
  사정이 이러했기에, 이방인들이  그들의 영역을 넘본다는 것은  고소원이나 불
감청이었다. 그들의  수하로 들어간 지방 출신,  특히 호남출신의 주먹들은 갖은 
소모와 멸시와 차별을 감수하며, 그들이 던져 주는 이권에 감지덕지 해야 했다.
  주먹쟁이들의 세계가  이러했을 진대,  하물며 일반인들의 경우  호남출신들에 
대한 서울  사람들과의 차별과 멸시가 어떠했으리라는  것은 짐작하고도 남음이 
있는 일이었다. 서울 사람들은 우선 호남인들의  요란스럽고 억센 말투부터 싫어
했다. 그리고 서울  사람들 사이에는 호남인들에 대한 좋지 않은  소문들이 만연
되어 있었다. 등 뒤에서 딴짓을 한다거나,  뒤끝이 안좋다거나 하는, 그런 식이었
다. 그런 탓에, 호남인들은 셋방 하나 얻기도 여간 어려운 게 아니었다.

  영신은 호남인에 대한 그런 차별을 이미 오래  전에, 서울이 아닌 다른 곳에서 
겪은 적이 있었다. 
  순천에서 카다란 스테인리스  공장을 운영하던 아버지의 사업이실패하자 영신
의 집은  순식간에 빚더미 위에 올라앉게  되었다. 대궐 같은 집과  세간를 모두 
팔아치우고 일곱식구가 단칸방으로  이사를 했어도 밑빠진 독에  물붓기였다. 견
디다 못한 영신의 부모는 어느날 밤 아이들을 데리고 남 몰래 여수행 버스에 올
랐다. 말하자면 야반도주였다.
  그들은 여수항에서 부산으로 가는 밤배에 올랐다.  처음에는 아무것도 모른 채 
배를 탄다고 그저  환호성을 질러대며 좋아하던 어린  영신은 밤을 새운 항해에 
멀미에 시달려 새벽낱에 배가 부산항에 도착했을 때쯤 초주검이 되어 버렸다. 
  그렇게 시작된  부산 생활, 어린 영신의  호기심을 맨 먼저 자극한  것은 그쪽 
사람들의 말씨였다.  그 중에서도, 이것저것 머리에  이고 다니며 골목을 누비는 
행상 아낙들이 가락에 맞춰 외치는 소리가 무척 흥미롭게 들려왔다.
  재칫국 사이소오----
  고래고기 사이소오----
행상 아낙들이 동네에 들어 올때마다 그들의 목소리를 흉내내곤 하던 영신은 그 
말이 입에 붙어  버렸다. 그러나 영신의 큰형은 영신이 경상도  말씨를 흉내내는 
것을 지극히 싫어해서,  영신은 형으로부터 수도 없이 뒤통수를 얻어  맞아야 했
다.
  그는 왜 자신의 형이 그토록 경상도 말씨를  흉내내는 것을 싫어했는지, 그 이
유를 머지 않아 알게 되었다.  그 이유란, 바로 자신의 말씨로 말미암아 다른 아
이들로부터 따돌림과 멸시를 당하고 있던 형의 오기였다.
  어머니가 오랫동안 지녀왔던  신앙인 불교를 버리고 '여호와의 증인'으로 개종
한 것도  그런 차별에서 살아남기  위한 처절한 몸부림의  하나였다. 삯바느질로 
대식구를 부양해야 했던 어머니는 일감을 더 받아 낼 양으로 국제시장의 수예점 
중니 여자와 함께 왕국회관에 나가기 시작했고, 점차 독실한 '증인'이 되어 갔다.
  그러나 그런 처절한 노력에도 불구하고, 어머니는  끝내 부산에서의 생활을 견
뎌 내지 못했다. 야반도주 일년 만에, 빚쟁이들이 두눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 순
천으로 되돌아가고 만  것은, 빚쟁이들로부터 시달림보다 객지에서의  차별과 수
모가 더 견디기 힘든 것이었음ㅇ르 여지 없이 보여 주는 것이었다.

  부산에서 행상 아낙들의 말씨를 흉내내던 여덟살의 코흘리개가 어느덧 스무살
의 청년으로 성장하여 서울에 올라왔으나, 그곳에서도 차별은 여전했다. 
  영신이 종로 일대의 선배들을  찾아다니거나 할 때면 공연히 시비를 걸어오는 
축들이 있었다. 그들은 거의 대부분이 서울 토박이들이었다. 영신은 자신이 호남
출신이라는 이유 하나로 얕잡아보는 그들과 일전을  불사했다. 하루에도 몇 차례
씩이나 싸움박질을 벌이는 때도 있었다. 그러나 그들과  싸움에서 한 번도 져 본 
기억이 없었다.
  그런 나날들이 계속되자,  종로 일대에는 '아주 야문  놈이 나타났다'는 소문이 
파다하게 나돌기 시작했고, 힘깨나 쓴다는 서울의  주먹들이 영신에게 사람을 보
내 한 번  만나자는 뜻을 전해 오기도  했다. 이를테면 스카웃 제의였다. 그러나 
영신은 콧방귀도 뀌지  않았다. 자신의 자존심을 깔아 뭉갠 서울  출신들의 밑으
로 들어간다는 것은 애당초 생각에 없는 일이었다.
   "어이 영신이, 심심헐텐디 당구나 한 게임 치러 갈거나?"
  영신이 묵고 있는 종로의  여관방으로 찾아온 박창세는 그를 화신 백화점 5층
의 당구장으로 이끌었다. 그는  영신보다 한 살 위인 고향선배로서, 이미 종로에
서 자리를 잡고 있었다. 당구장 안으로 막들어서며  창세는 영신의 귀에 대고 소
곤거렸다.
  "사실은 자넬 좀 보자는 사람이 있고만."
  "뭐? 누군디 그려?"
  영신은 양미간을 찌푸렸다. 영신은 사람 만나기를 별로 내겨하지 않았던 데다, 
평소 창세가 매사에  그다지 야무지지 못하다는 인상을 가지고 있던  그는, 마음 
같아서는 그냥 돌아서고 싶었다. 하지만, 창세의 체면을 생각해서 그냥 수인사나 
나누기로 했다. 창세는 누구냐고 묻는 영신의 말에는  대꾸할 생각도 않은 채 그
를 창가쪽으로 끌고 갔다. 유리창 안으로 가득  쏟아져 들어오는 햇살 탓에 그쪽
에서 당구를 치고 있는 사내들의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 
  "어이 영신이, 인사드려."
  창세는 그들중의 하나에게 코가 땅에 닿도록 허리를 숙이고 나서 영신에게 말
했다. 그제서야 사내의 모습이  눈에 들어왔다. 날렵한 몸매에 윤곽이 뚜렷한 얼
굴, 그리고 세련된  옷차림... ... 사내가 등에 지고 있던  화사한 햇살 때문이었을
까, 그의 모습은 영신의 마음속에 알 수 없는 파문을 일으키고 있었다.
  "강영신이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁 드리겠습니다."
  영신은 저도 모르게  창세만큼이나 허리를 숙였다. 오른손에  큐대를 세워들고 
있던 사내는 그것을 왼손으로 옮기며 영신에게 손을 내밀었다.
  "그래, 반갑다. 난 조영춘이다. 앞으로 자주 만나도록 하자."
  영신은 사내의 손으로부터 거두어들이는 자신의 손끝이 가늘게 떨리고 있음을 
느낄 수 있었다. 그것은 이제야 그 동안  원하던 사람을 만났다는 본능적인 직감
이 던져 주는 환희의 표시였다. 또한, 그는 송곳처럼 날카로운 시선을 가진 사내
의 얼굴을 스쳐 간 만족의 빛을 놓치지 않았다.
사내는 아무일 없었다는  듯 자기 차례가 오자 다시 큐대를  거머쥐었고, 창세는 
영신의 소매끝을 잡아끌었다. 영신과 창세는 사내쪽을  향해 나란히 허리를 숙이
고는 당구장을 빠져 나왔다.
  "어이 영신이, 아까 그형님이 누군지 아는가?"
  창세가 영신의 팔꿈치를 툭 치며 의기양양하게 물었다.
  "처음 보는 형님인디, 나가 워치케 알겄어?"
  "그려도 조양은이라는 이름 석자는 들어봤을 거아녀?"
  영신의 두 눈이 솔방울만하게 커졌다.
  "아니 그럼, 아까 그분이 양은 형님이라는 거여?"
  "그렇다니까, 선샤인호텔  사건 땀시  영춘이라는 이름을  쓰고 계신  것 뿐이
지......"
  역시나 예감이 틀리지 않은거여... ...  아까와는 비할 수 없는 전율이 단 한 차
례 영신의 전신을 훑고 지나갔다.
  서울에서 서울 토박이를 제치고 호남 출신의 주먹이 득세하는 일대 전기를 이
룬 '명동선샤인호텔사건'은 당시 호남 출신 중에서는 가장 두각을 나타내고 있던 
오용철의 친구 한 사람이 명동파  쪽 사람들에게 뭇매를 맞아 중태에 빠진 데서 
비롯되었다.
자기 동료가 사경을 헤매고  있는 가운데서도 '명도파'의 위세에 눌린 호남 출신
들은 울분만 삼키고 있을  뿐 어느 누구도 나설 생각을 하지  못했다. 이때 감연
히 일어선 것이 바로 조양은이었다. 그는  자신의 아우들을 쇠파이프와 야구방망
이로 무장시켜 명동의  선샤인호텔 커피숍에 모여 있던 '명동파'조직원들을 급습
해서 닥치는 대로  두들겨 깼다. 커피숍은 순식간에 비명이 뒤엉키고  피와 살점
이 튀는 아수라장으로 변해 버렸다. 대낮의  기습 공격 앞에 '명동파'는 초토화되
었고, 불과 1분 30초 밖에 걸리지  않은 그 '작전'은 주먹세계의 지형도를 완전히 
탈바꿈시켜 놓았던 것이다.
  평소 영신은 조양은을  사나이중의 사나이로 흠모해 오고  있었다. 조양은이야
말로 불의나  굴종과는 정반대편에 선  정의와 용기의 화신이었다.  그가 그렇게 
생각하게 된 데는 충분한 이유가 있었다. 강자에게 그저 굴복하려 하지 않고, 남
들이 계란으로 바위치기라며 만류했던 선샤인호텔에서의 '전쟁'을 일방적인 승리
로 이끈 그야말로 힘을 제대로  쓴다 해서 저보다 약한 자들을 부당하게 괴롭히
는 것이  아니라, 약자를 억누르는 강자의  횡포를 가차없이 처단하는 파사현정, 
억강부약의 자세야말로 올바른 건달이 걸어야 할 길이라고 굳게 믿어 왔던 그였
다. 영신은 목숨을  바친다해도 아깝지 않을 선배를 만난 기쁨에  가슴이 터질것
만 같았다.
그렇다고 해서 곧 두 사람이  식사라도 한끼 하는 자리를 마련한다거나 했던 것
은 결코 아니었다. 얼마 후 영신이  무교동에 있는 '지구촌'이라는 술집의 영업부
장으로 일을 시작하게 되었을  때까지도 그저 오다가다 마주칠 때인사를 나누는 
정도였다. 그러나 그들은 서로에게로 향하고 있는  눈빛 하나만으로도 끈끈한 신
뢰와 예측을 다져가고 있었던 것이다.
  
  *

  그렇게 만난 사이를 두고 범죄 단체 조직이라니... ... 영신은 양은을 처음 만난 
시절의 기억을 되새기며  쓴웃음을 지었다. 영신이 생각하는  '범죄 단체 조직'이
라면 적어도 조직 결성식이라든가, 직책의 공식적인  임명 같은 절차가있어야 했
다. 그리고 무엇보다도 범죄를 목적으로 모인 조직이어야 했다.
  그는 양은이 어떤 내용의 자백을 한 것인지  궁금해졌다. 조직 결성식을 한 일
도 없고, 어떤 직책을 임명받아  본 일도 없고, 범죄를 목적으로 모인 것도 아닌
데 도대체 뭐라고 진술해서 범죄 단체 조직을 인정했다는 것일까.
그런 영신의 궁금증은 쉽게  풀렸다. 몇 장의 종이를 손에 든  채 수사관들과 함
께 또다시 영신의 방에 들어선 윤검사는 책상 앞으로 걸어가 접의자에 엉덩이를 
걸치며 영신에게 말했다.
  "자 강영신, 잘 들어라. 조양은이가 쓴 자술서다."
  검사는 여태까지에 비할 수 없이  활기 찬 목소리로 자술서의 내용을 읽어 내
려갔다.
  "예... ... 범죄 단체 조직에 대하여  말씀 드리겠습니다. 저는 일구칠팔 년 십일 
월 십일 오전 열한  시경, 저의 집인 강남구 압구정동 한성아파트  오십이 동 팔
백일 호에서 저를 두목으로  하고 박수혁과 강영신을 행동대장으로 하는 양은파
라는 범죄 단체를 조직하여 궁전캬바레를 주 활동 무대로... ..."
  검사는 거기까지 읽고는 영신에게로 시선을 던졌다.
  "모두 맞는가?
  "... ... 예. 모두 사실입니다."
  영신은 속으로는 쾌재를  부르면서도 짐짓 침울한 목소리도  대답했다. 양은의 
진술 내용은 모두 그럴듯한 거짓말로 일관되어  있었다. 1978년 11월 10일이라면 
양은이 광주에서 구속된 후  서울로 압송되어 서대문구치소에 수감되어 있을 때
였다. 그리고 그때까지 압구정동 한성아파트는  3동까지 밖에 지어지지 않았으나 
52동 801호라는  것은 전혀 허무맹랑한  이야기였다. 그리고  궁전캬바레는 이제 
오픈한지 몇 달 되지도 않은 신생 업소였다.
  양은은 그렇게 허위  자백을 함으로써 검찰의 모진  구타와 고문을 피하는 한
편, 재판 과정에서  무죄 판결을 이끌어 낼 결정적인 발판을  마련하는 일거양득
의 효과를  거두고 있는 셈이었다. 과연  임기응변의 명수다웠다. 그것을 까맣게 
모르고 있는 윤검사는 영신이 그의 진술내용을  확인해 주자 득의만연했다. 그는 
잠시 숨을 돌리고나서 말했다.
  "범죄단체조직에 대해서는 그럼 그렇게 정리하고...  ... 자, 최두만이 하고 박수
혁이 사건으로 넘어가자. 이부분에 대해서도 박수혁이가  이미 다 불었으니까 쓰
잘데 없이 딴 생각하지 말고 좋게 끝내자."
  검사의 입에서 수혁의 이름이  튀어나오자 영신의 목소리는 저도 모르게 날카
로워졌다.
  "아니, 박수혁이도 잡혀 왔습니까?"
  "그렇다"
  박수혁이 잡혀 들어온 게  사실이라면 양은의 허위자백에도 이제 머지않아 소
용없게 되리라는 생각이  영신의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 역시 그것은  언제 깨
질지 모를  유리그릇처럼 불안하기 짝이 없는  것이었다. 한 번 배신한  자는 또 
다시 배신하게 되어  있다. 더구나 지금과도 같은 극한 상황에서는  제가 살아남
기위해 검찰에 협조적인 태도를  보이며 양은과 영신을 어떻게든 물고 늘어지려
는 사냥개 구실을 할 것이 틀림없었다.
그러게, 그때  깨끗하게 처리혔어야 허는 건디...  ... 영신은 양은  역시 지금쯤은 
수혁에게 쓸데없는 관용을 베풀었던 자신의 실수를 뼈저리게 후회하고 있을리라 
생각했다.

    4 보복작전
  양은과 영신이 한남동에서 수사관들의 급습을 받아 모두 체포된 바로 그 전날 
저녁, 박수혁은 백남호텔 나이트 클럽으로 박창세와 안종섭을 찾아갔다. 그는 양
은에게서 받은  어음을 현금으로 바꾸기  위해 그들에게 맡겨  두려는 참이었다. 
천장 높이 매달린 샹들리에의  크리스털 조각드에 구절된 불빛이 사방으로 휘황
찬란하게 내려앉고 있는 커피숍은 언제나 그랬듯이 사람들로 북적거렸다.
  "어서 오게."
  커피숍에 미리 나와 있던 창세와 종섭은 안으로 들어서는 수혁을 환한 얼굴로 
맞아들였다. 수혁은 의자에  엉덩이를 걸치자마자 안주머니에서 지갑을 꺼내, 그 
안에 소중히 보관되어 있던 어음을 종섭의 앞으로 밀어놓았다.
  "곧 되겄제?"
  "앗따 이사람, 번갯불에 콩 튀겨 먹자고 할 판이네 그려. 차나 한잔 하믄서 천
천히 얘기하믄 되지, 뭐 그리 급한가?"
  "아녀, 나가 시방 곧 가 봐야 헐 디가 있어서 그려."
수혁이 계속 서두르는 기색을 보이자 종섭은 그의 어깨를 어루만지며 말했다.
  "그려도 이루코 우리  셋이서 자리를 하는 것도  참 오래간만인디 차 한잔 할 
시간이야 없겄나? 자네 몸은 좀 어떤가? 영신이란 놈이 원체 우악스러워서... ..."
수혁은 그 동안 양은에게 몇 번씩이나 반기를  들었다가, 그 때마다 영신에게 죽
을 고비를 넘기곤 했다.  결국, 그는 자시느이 잘못을 인정하며 양은에게 용서를 
빌었고 양은은 그를 용서하며 위로금조로 어음을 건네 주었던 것이다.
  창세와 종섭도 한때  양은에게서 등을 돌린 시절이 있었다. 그래서  인지 수혁
은 누구보다도 창세와  종섭에게 친근함을 느끼고 있었다.  이를테면 동병상련의 
정이었다. 반면 영신은 은연중에 그들에 의해 '공동의 적'이 되어 가고 있었다.
종섭은 웨이터를 불러  수혁 몫의 커피 한잔을 가져오도록 시켰다.  웨이터가 고
개를 공손히 숙이고 나서 멀어져 가자 종섭은 자리에서 몸을 일으켜 세웠다.
  "화장실에 좀 다녀와야 쓰겄네."
  종섭의 건장한 체구가  테이블 사이로 빠르게 빠져 나갔다. 그가  자신의 테이
블에서 조금 떨어진  곳에 둘러앉아 있던 사내들을 향해 눈을  깜박였다. 그러자 
그 중 한 사내가 자리를 박차고 일어나 종섭의 뒤를 따라나섰다.
  화장실에 간다던 종섭은 호텔의 후문 밖으로  걸어나갔다. 후문은 인적이 뜸한 
골목길과 연결되어 있었다.  그의 뒤를 따라나섰던 사내도 곧 후문  밖으로 모습
을 드러내어 그의  옆으로 바짝 다가섰다. 종섭은 적잖이 긴장된  표정으로 사내
를 돌아보았다.
  "형님, 아까 그친구가 바로 박수혁입니다."
  "그래?"
  '형님'이라 불린  사내의 날카로운 시선을  커피숍쪽으로 향했다.  종섭은 그의 
시선에서, 먹이를 낚아채려는 산간의 독수리의 눈매를  연상하며 그 옷깃을 잡아
끌었다.
  "허지만, 여기서 잡으시믄 안 됩니다. 여기서 일을 벌이믄 우리가 코를 발랐다
는 게 뻔히 드러나고, 그렇게 되면 다 된  밥에 재를 뿌리는 격이 되지 않겠습니
까?"
  "일 리가 있는 얘기야."
  사내가 고개를 끄덕였다. 사실, 종섭이 '여기서 잡으면 안된다'고 한 것은 그들
의 일이 어긋날 것을  염려했다기보다는 자신이 밀고자라는 게 밝혀짐으로 인해 
닥쳐올 신변의 위험을 두려워한 까닭이었다. 종섭은  커피숍 쪽을 흘끔거리며 사
내에게 말했다.
  "화장실에 다녀온다 했으니  그만 들어가 봐야겠습니다. 놈도  이제 곧 일어설 
겁니다. 아주 눈치가 빠른 놈이니 조심해서 다루셔야 합니다."
  어제의 동지에게  종섭은 '놈'이라는 호칭을  거리낌없이 사용하고  있었따. 제 
동료를 팔아  넘기려 혈안이 되어  있는 배신자를 야릇한  눈빛으로 바라보았다. 
아주 간특한 놈이군. 우리  일에 도움이 되는 상황만 아니라면 너  같은 놈은 턱
을 가루로 만들어  버려야 내 직성이 풀리는데...  ... 그의 눈빛은 그렇게 말하고 
있는 듯했다.
영신과 마찬가지로, 그 무렵 박창세와 안종섭도  백남호텔을 들락거리는 기관 쪽 
사람들로부터 '후리까리'와  관련한 정보를 듣고  있었다. 그중 누군가는, 계엄사 
측에서 사회 기강을 확립시킨다는 명분 아래 주요 폭력 조직을 일망타진하려 하
며 '양은파'가 그 첫째 목표물이라는, 비교적 구체적인 정보까지도 흘려 주었다.
  창세와 종섭은 서로 머리를 맞댄 채, 몸을  피하는 쪽보다는 더 확실하게 자신
의 신변을 보호해 줄 방법을 찾는 데 골몰했다.  일단 피한다 해도 이 좁은 땅덩
어리에서 잡히는 건 시간 문제에 지나지 않았다.  그렇다면 결국 선수를 치는 도
리밖에 없을 것이다.  그들은 자신의 무사함을 조건으로  서울지검 특수수사대와 
협상에 들어갔고,  동료들은 일망타진할 수  있도록 협조해 주기만  한다면 그들 
두 사람은 봐주겠노라는 확답을 얻어 냈던 것이다.
  종섭이 테이블로 돌아오는 것을 보며 수혁은 막  몸을 일으키려 했다. 그런 수
혁에게 종섭은 의뭉스럽게 말을 건넸다.
  "사람 참, 얘기라도 좀 나누자니까... ... 정그렇게 바쁘다믄 하는  수 없겄제, 하
긴, 오늘만 날은 아니니까."
  종섭은 이제 수혁을  어서 가라고 떠밀고 있는 셈이었다. 그러나  믿었던 동료
의 배시능ㄹ 전혀 눈치채지 못한 수혁은 진심으로 미안하다는 표정을 지었다.
  "미안하네. 사람이 기다리고  있어서 말이여. 어음 바꿔지면 그때나가 밥  한끼 
사겄네."
  수혁은 그들과 악수를 나누고 돌아섰다. 창세와  종섭은 옆자리의 사내들이 수
혁을 따라나서는 것을 바라보다가  서로 눈길이 마주치자 어색하게 서로의 눈을 
피했다. 서로의  모습이 그다지 아름답게  느껴지지는 않는  까닭이었다. 하지만, 
곧 그들은 그런  죄의식 따위를 말끔히 털어버리겠다는  듯 거의 동시에 웃음을 
터뜨렸다. 어차피 난세엔 약삭빠른 자만이 살아남게 마련이었다.

  *

  누군가가 자신의 뒤를 쫓고 있다는 것을 전혀 눈치채지 못한 채 종종걸음으로 
호텔 현관을 빠젼나간 수혁은 택시에 몸을  실었다. 태깃가 현관앞에서 미끄러져 
나가기 시작하자 뒤쪽에 멈추어 서  있던 두 대의 검은색 승용차도 천천히 택시
의 뒤를 따랐다. 그  두 대의 차량은 서로 무선으로 연락을  취하며 수혁을 번갈
아 따라붙었기에, 백미러를  수시로 들여다보는 택시 기사조차도  누군가가 자신
의 차 꽁무니를 계속 쫓아오고 있다는 것을 전혀 알아차리지 못하고 있었다.
  "다 왔씁니다, 손님."
  택시가 멈춰  선곳은 퇴계로의 한  극장 앞이었다. 극장  옆의 레스토랑에서는 
그의 약혼자가 그를  기다리고 있었다. 수혁은 약혼자와 같이 그곳에서  저녁 식
사를 하고 영화를 보기로 약속해 두었던 것이다.
  택시에서 내린수혁은 약혼자와 만나기로 했던 레스토랑의 간판을 찾느라 고객
를 젖혀 이리저리 두리번 거렸다. 아, 쩌그 있고만이... ... 약속 장소의 간판을 찾
아내고 그리고 향하려는  수혁의 어깨를 누군가가 탁 쳤다. 놀라  뒤돌아보는 그
의 앞에는 건장한 사내들이 서있었다. 모두 처음보는 얼굴들이었다. 체격은 모두 
우람했지만 어쩐지 주먹쟁이 같아 보이지는 않았다. 그렇다면... ...
  "박수혁! 얌전히 가는  게 너 한테도 좋을 거다.  이 대로상에서 괜히 있는 쪽 
없는 쪽 다 팔지 말고... ..."
  "아니, 당신들 누구여!"
  수혁이 본능적으로 방어  자세를 취했지만, 이미 그의 두 손목에서는  금 속의 
싸늘한 냉기가 뼛속까지  스며들고 있었다. 그 수갑은 사내들의 신분을  알려 주
는 가장 확실한  증표였다. 거구의 사내들은 순식간에 수혁을 에워싸며  마치 짐
을 싣듯이 차안으로 그를 밀어넣었다.
순식간에 우리에 갇힌 짐승의 꼴이  되어 버린 그는 고개를 돌려 약혼자와 만나
기로 한 레스토랑의 간판을 애처롭게 바라보았다.  하필이면 만나기로 약속한 곳
에서 이 꼴이  되다니... ... 이런 사정도  알길 없는 그녀는 마냥  기다릴 것이다. 
그를 태운 차가 움직이기  시작하여 간판이 점점멀어져 갈때까지도 그는 간판에
서 눈을 떼지 못했다.
  "인마, 다 잊어버려! 이번에 들어가면 꽤오래 썩어야 돼."
  그의 옆에 붙어 앉은 수사관이  마치 그를 생각해 주기라도 하듯 그렇게 말하
자, 그는 수사관의  얼굴을 한 번 곁눈질했다가 고개를 떨구었다.  순간, 그는 눈
앞에 양은의  얼굴이 어른거렸다. 그리고  양은의 얼굴이 점차  또렷해지는 것과 
함께 그의 두 눈에는 굵은 핏발이 서렸다.
  씨팔, 얼르고 뺨친다더니... ...
  그는 위로금조로 어음까지 건네 준 양은이 일단 자신을 그렇게 안심시켜 놓은 
뒤 올가미를 쓰워 버린 거라고 생각했다. 그야말로  손도 안대고 코 푸는 격이었
다. 양은이라면 능히 그럴  수 있었다.아무래도 한 번 배신한자를 그냥 놔두기에
는 불안한 마음을 떨쳐 버릴 수 없었을  것이다. 수혁은 양은의 관대함을 너무도 
쉽게 믿어 버린 자신의 어리석음을 저주했다.  그것도 모르고 고마워서 눈물까지 
흘리다니... ...
  "개새끼... ..."
  수혁이 들끓어오르는 증오심에  저도 모르게 허공에 대고  욕지거리를 내뱉자, 
수사관들이 모두 놀라며 그를 돌아다보았다.
  "아니 너, 지금 누구한테 한 소리야?"
  "누군 누구요, 나를 이렇게 만든 개자식 헌티 하는 소리지."
  "... ..."
  수사관들은 모두 찔끔 하는 눈치였다. 이 친구가 그 사실을 어떻게 알았을까... 
... 그러나 수혁의 입에서 연이어 튀어나온 말은 그들의 의혹을 씻어 주었다.
  "조양은이 그 비열한 새끼, 용서해 주네 어쩌네 개지랄을 떨 땐 언제고... ..."
수사관들은 수혁이 양은을 밀고자로  지목하고 있는 것임을 알아차리며 내심 회
심의 미소를  지었다. 그렇다면 일은 한결  수월해지는 것이다. 수혁이 양은에게 
반감을 가지고 있다면  양은의 혐의를 밝혀내는 것은  그리 어렵지 않을 것이었
다. 수혁은 없는 사실까지 지어 내면서라도 양은을  난처하게 만들려 애 쓸 것이 
분명했다. 수혁의 옆에 앉은 사내가 표정을 감추며 다시 차갑게 내뱉었다.
  "니가 죽느냐 사느냐 하는 건 너 하기에 달려 있어."

  *

  어딘지 도무지 알수  없는 곳으로 수혁을 데리고  간 수사관들은 어느 방으로 
그를 밀어 넣었다. 그리 넓지 않은 방이었다. 수혁이 안으로 들어서자 그들의 입
에서는 '이제 오는군'하는 소리가 이구동성으로  흘러나왔다. 출입문 맞은편의 책
상에 앉아 있던 금테 안경의 사내가 수혁에게 물어왔다.
  "니가 양은파 행동대장 박수혁이냐?"
  "내 앞에서 조양은이 얘기는 꺼내지도 마쇼."
  수혁이 그렇게 거칠대 대꾸하자 금테 안경이 그의 앞으로 다가서더니 뺨을 후
려갈겼다.
  "이 새끼가 여기가 어딘 줄 알고... ..."
  검사는 피의자와의 첫 대면에서  자신의 위엄이 사정없이 짓뭉개지는 것을 참
을 수 없다는  투로 씩씩거렸다. 그러자 수혁을 연행했던 수사관  하나가 재빨리 
그의 팔을  잡아끌며 뭔가 귀엣말ㅇ르  속삭였다. 그러자 비로서  평온을 되찾은 
검사는 수혁을 자기 책상 옆의 접의자에 앉히도록 지시하고 책상 모서리를 돌아 
제 자리에 앉았다.  수혁이 의자에 걸터앉자 그는 한결 부드러워진  목소리로 자
신을 소개했다.
  "난 서울지검 특수부 윤 검사야."
  그러며 검사는 책상  위에 놓여 있던 담뱃갑을 집어 들더니,  굳은표정으로 앉
아 있는 수혁에게 그것을 내밀었다. 수혁은 담뱃갑과  윤검사의 얼굴을 한 번 갈
아보고 나서 한  개비를 뽑아들었다. 수혁의 자신의 담배에 라이터를  당긴 검사
는 길게 빨아들였던 담배 연기를 도로 내뿜으며 말했다.
  "조양은이는 지금 너를 어떻게든 옭아매려고 하는 모양인데, 사실 우리가 원하
는 건 니가  아니라 조양은이 하고 강영신이야. 사실 대로만  얘기하면 너에게는 
최대한 선처를 베풀거다. 둔한 놈이 아니니 내 말을 알아들었겠지?"
  검사는 수혁의 표정에서  일어나고 있는 미묘한 변화를  읽어 내려는 듯 그의 
얼굴을 뚫어지게 바라보다가 재떨이에 담배를 비벼껐다.
  "자 그럼, 최두만이 건 부터 슬슬 얘기 시작해 보자. 너 최두만이 알지?"
  "... ...예, 압니다."
  "최두만이하고 너희들하고는 어떤 관계야?"
  "최두만이는 저희들의 적대 세력인 기태산의 심복이었습니다."
  "김태산이 하고는 언제부터 대립하기 시작했나?"
  "그게 그러니까... ...  조양은이가 선배로 모시고 있던 오용철을 김태산이  패거
리들이 기습해서 난자한 사건이 일어난 다음부터였습니다."
  "그게 구체적으로 언제였나?"
  "1977년 1월쯤이었습니다."
  "그 사건으로 중상을 입은 오용철이 일선에서 물러나고, 대신 조양은이 전면에 
나서기 시작했던 거지?"
  "예, 그렇습니다."
  "그리고 그때부터 조양은이는  김태산이를 죽여 버리기 위해 그를 쫓아다니기 
시작했고... ...?"
  "예. 그러던 어느날,  김태산이가 제 패거리들하고 무교동의 어느 밥집에서  식
사를 하고 있다는 정보를 입수하고 치기로 했습니다."
  검사는 책상위에 놓여 있던 수사 자료들을 잠시 뒤적여 무엇인가를 찾다가 수
혁에게 물었다.
  "그때가... ... 1977년 4월 5일이었구만."
  "예, 그쯤 될 겁니다."
  "그래서 그 식당을 덮쳤나?"
  "덮쳤다고 하긴 뭣하고... ... 일단 그리고 가긴 갔습니다. 그런데 김태산이가 그 
자리에 보이지 않아서 최두만이를  데리고 나와 그의 행방을 물으니 뉴서울호텔
로 갔다고 했습니다. 그러자 조양은이는 일단  최두만이를 돌려 보내고 무교동에 
있는 보리수제과점으로 들어가 작전을 짜기 시작했습니다.
  "그 자리엔 누구누구가 있었지?"
  "저하고 조양은이, 그리고 이진이... ... 그외 아우들 몇 명이 있었습니다."
  "강영신이도 있었을 거 아냐?"
수혁의 진술을 받아적던 검사는 그 대목에서 눈썹을 꿈틀거리며 물었다.  
  "... ... 영신이는  처음엔 그 자리에 없었습니다. 조양은이가  이런 저런 작전을 
짜다가 아무래도 강영신이가 있어야 할 것 같다며 저더러 데리고 오라고 시켰습
니다."
  "왜 다른 사람이 많이 있었는데 굳이 강영신이를 부른 건가?"
  "아무래도 실력이 좋으니까요. 그런 일에는  오합지졸이 우르르 몰려가서는 일
을 그르치기 쉽상이고 솜씨가 정확한  서너 명 정도가 일을 치르는게 훨씬 낫습
니다."
  "그래서 조양은이가 시키는 대로 강영신이를 불러왔단 말이지?"
  "예. 저는  곧바로 강영신이가 영업부장으로  있는 '지구촌'으로  달려갔습니다. 
그때 강영신이는 가게  영업준비를 시키느라고 정신이 없어서,  헐레벌떡 뛰어드
는 저를 보고도 본체  만체 했습니다. 그래서 제가 안되겠다싶어 '오용철 형님을 
칼롤 쑤신  놈들이 지금 뉴서울 호텔에  있다'고 했더니 그제서야 돌아보더군요. 
그리고 제가 '조양은이가 요 앞에서 기다리고  있다.'고 하자 두말없이 만사 제쳐 
놓고 안으로 들어가 칼을 품고는 따라나섰습니다."

  *

  수혁과 함께  허겁지겁 보리수제과점 안으로 들어선  영신은 한결같이 심각한 
얼굴을 하고있는 여러  사람의 모습에 숨이 턱 막히는 듯했다.  조양은은 영신이 
나타나자 굳음 표정 위에 엷은 웃음을 덧칠했다.  영신은 그의 앞으로 다가가 공
손히 허리를 숙였다.
  "나오셨습니까, 형님!"
  "그래. 영신이 니가 이번에 날 좀 도와 줘야 쓰겄다."
  "예. 무슨 일이든 말씀만 하십시오."
  이제야말로 양은과 명실상부한 한 식구가 될  순간이 다가온 것이었다. 영신의 
가슴에는 그를 처음만나던  순간의 감격이 한차례흘러 지나갔다.  그동안 오다가
다 마주치며 인사를 나눌때마다 이러날이 오기를  얼마나 고대해 왔던가. 영신은 
양은이 시키는 일이라면 불구덩이에 뛰어들라 해도 마다하지 않을 결심이었다.
  "진아, 니가 얼른 가서 놈들이 아직 그대로 있는지 한 번 보고 와라."
  "알겠습니다. 형님."
진은 양은이의 지시가 떨어지기가  무섭게 날쌘 다람쥐처럼 제과점을 쪼르르 빠
져나갔다. 제과점 안에는 또다시 무거운 정적이 느릿느릿 흘러갔다. 간간이 제과
점 안으로 들어서려던 사람들이 안쪽에 버티고 있는 시커면 사내들의 모습에 기
겁을 하며 꽁무니를 빼곤했을 뿐이었다.
  "다른 놈들은 그대로 있는데 김태산이는 보이지 않습니다."
척후병 이진은 김태산이  보이지 않는게 마칠 제  잘못이기라도 하듯 풀이 죽은 
목소리로 상황을 전했다.
  "됐다. 다른 놈들이 그대로 있다면 김태산이도 틀림없이 근처에 얼씬거리고 있
을 거다."
이진을 위로하듯 그렇게 말한  양은은 평소보다 훨씬 날카롭게 번듯이는 눈매로 
일행을 둘러보았다.
  "나랑 수혁이, 영신이, 이렇게 셋이서 놈들을 치러 간다. 너희들은 여기서 그대
로 기다리고 있다가, 우리가 일을 끝내고 나면 이 앞으로 뛰어가면서 보리수! 보
리수!하고 신호를 할테니까, 그 뒤에는 각자 알아서들 대처하도록 해라."
양은의 말이 끝나기가  무섭게 세 사람은 자리에서 벌떡 몸을  일으켰다. 영신과 
수혁은 양은을 양쪽에서 호위하며 뉴서울 호텔쪽으로  빠르게 걸어갔다. 호텔 건
물을 왼쪽으로 돌아  후문을 통해 커피숍에 들어서자, 그곳에 앉아  있던 사내들 
몇 은 양은을 지켜 보고 있을 뿐이었다.  양은의 눈 밑이 불쾌감으로 씰룩거리는 
것을 눈치챈 영신은 사내들을 향해 고함을 내질렀다.
  "느그 놈덜은 느그 선배헌티도 인사를 이루코 개좆겉이 허냐?"
  영신의 그 한마디에 얼굴이 불그락푸르락해진 사내들은 금방이라도 달려들 기
세였다. 그런 그들에게 영신은 또 다시 육두문자를 날려 보냈다.
  "이 씨팔놈덜이 인상을 좆이라구 쓰는 거여?"
  일촉즉발의 순간, 옆에  있던 양은이 안 되겠다 싶었는지 영신을  제지하며 최
두만의 앞으로 다가섰다.
  "최두만이, 너 잠깐 나 좀 보자."
  "저 말입니까?"
  최두만은 자기 패거리들을  한 번 둘러보며 천천히 몸을 일으켜  세웠다. 그의 
행동은 제 패거리가  그렇게 잔뜩 진을 치고  있음을 양은에게 환기시켜 주려는 
것처럼 보였다. 양은은 그를 호텔 후문 쪽의 골목길로 데리고 나왔다. 양은은 잠
자코 뒤따르던 수혁은 영신의 귀에 대고 소근거렸다.
  "저 새끼가 김태산이 오른팔이여."
  "그려? 그럼 놈을 완전히 조져 버려야 쓰겄고만."
  영신이 두  눈을 부라리며 주먹을 불끈  쥐고 있을 때, 앞서  걸어가던 양은이 
갑자기 멈추어 서서 최두만을 향해 소리를 버럭 질렀다.
  "이 새끼야, 아까 밥집에서 내가 떼거리로 몰려다니지 말라고 분명히 경고했을 
텐데, 왜 말을 안 들어 처먹는 거야?"
그러나 최두만은  식당 앞에서의 고분고분했던 태도와는  달리 대수롭지 않다는 
듯 이죽거렸다.
  "사장에 따라서는 그럴 수도  있는 거 아닙니까? 너무 사람 죄인 다루듯 하지 
마십시오."
  그러자 영신이 그를 후려칠 기세로 달려들었다.
  "이 새끼가 덩치만 크믄 젤인가, 누구 앞에서 까부는 거여?"
최두만은 뭐라 대꾸하지는 않았지만 양미간을 잔뜩 찌푸린 채 영신을 노려 보았
다.
  "아니, 이 새끼가 지금 어디서 인상을 쓰는 거여? 뒈질라고... ..."
말을 채 끝맺기도 전에,  영신의 품 속에서 빠져 나온 칼이  주위의 불빛을 받아 
어둠속에서 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.
  "영신아, 안 돼!"
  양은이 화들짝  놀라며 칼을 거머쥔  영신의 오른손을 재빨리  발로 걷어찼다. 
그 바람에 영신의  칼은 최두만의 허벅지 옆으로 스쳐 지나갔다.  그러나 날카로
운 칼날에 베인 그의 허벅지에서는 피가 흘러 내려 바지를 적시기 시작했다.
  "어쩔 수 없군."
  양은은 이미 엎질러진 물이라고 생각했는지 품속에서  칼을 빼들었다. 칼에 맞
은 허벅지를 두 손으로 감싸며 얼굴을 일그러뜨리고 최두만은 양은에 이어 수혁
까지 칼을 빼들고 달려들자 사시나무 떨 듯 몸을 부르르 떨었다.
  "사, 살려......"
  그가 무릎을 땅에 털썩,  꿇으며 양은을 향해 애원하자, 양은은 잠깐 망설이는 
빛을 보였다.  그러나 호텔쪽에서 '죽여라!'하고 소리치며  몰려 나오는 최두만의 
패거리들은 세사람으로 하여금  더 이상 머뭇거릴 수 없게 만들고  있었다. 그들
은 칼을 거머쥐고는 최두만의 허벅지를 몇 차례  힘껏 내찔렀다. 이제 그의 허벅
지에서는 피가 분수처럼 뿜어져 나왔고  그는 비명을 길게 지르며 그 자리에 고
꾸라지고 말았다.
  "피다, 피! 어휴, 이 피비린내... ..."
  "어머, 저걸 어째? 저 사람 죽으려나봐."
  좁은 골목에 어느  새 모여든 구경꾼들 사이에서 경약의 외침이  터져 나왔다. 
이제 정말 더 머뭇거리고 있을 여유가  없었다. 이미 누군가가 112의 전화번호를 
돌렸는지도 모를 일이었다.  세사람은 우르르 달려드는 두만의  패거리들을 맞받
아치며 앞으로 나섰다. 순식간에 몇 놈이 바닥에 나뒹굴자, 나머지패거리들은 감
히 대적할 엄두를  내지 못하고 앞을 다투어 도망치기 시작했다.  그들이 달아난 
쪽에서, 어떻게 알았는지 기자들이 카메라를 앞세운 채 달려오고 있었다. 그것을 
본 세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 반대쪽으로 있는 힘을 다해 내달리기 시작
했다.
그들은 다른 동료들이 기다리고 있는 보리수제과점  앞을 빠르게 지나가면서 '보
리수! 보리수!'하고 크게 외쳤다. 등 뒤에서 제과점의  출입문이 다급하게 열리고, 
여러사람의 발자국 소리가  어지럽게 흩어지기 시작했지만, 뒤를  돌아볼 여유조
차 없었다.
영신은 양은과 언제 갈라졌는지도 모르게  헤어져 '지구촌'으로 달려들어갔다. 때
마침 영신을 찾고 있던 '지구촌'의  황 사장은 영신이 숨을 턱에 매단 채 헐레벌
떡 뛰어들자 눈이 휘둥그래졌다.
  "강부장, 무슨 일 있어?"
  "길게 얘기할 틈이 없고, 나 오늘 그만 둬야 겄습니다."
  사장의 눈이 더욱 커졌다.
  "무슨 일인데 그래? 내가 알믄 안 되는 일이야?"
  "안 될거야 없지만 알  필요도 없고, 또 길게 얘기할 시간이 없다니까요. 돈이
나 가진 거 있으면 좀 내놓으쇼."
  황 사장은 더 이상 캐묻지도 못하고 지갑을 꺼내 가지고 있던 현금을 모두 털
어 주었다. 영신은 돈을 건네 받자 그에게 인사도  하는 둥 마는 둥 하고는 재빨
리 '지구촌'의 출입문을 빠져 나가 택시를 잡았다.
  "어디로 모실까요, 손님?"
  운전 기사가 백 미러를 흘끔거리며 물어왔지만 영신은 선뜻 대답할 수가 없었
다. 목적지를 정해 놓고 있었던  게 아닌 데다가, 어디로 가야 할는지 갈피를 잡
을 수가 없었다.
  "웨스턴호텔요."
  기사가 약간 짜증스러워하며 다시 묻고 나서야  영신은 겨우 그렇게 대답했다. 
물론, 그 곳을  선택한 이유는 아무것도 없었다. 다만, 그곳에  제일 먼저 떠올랐
을 뿐이었다.
  
  *

  전망이 좋은 방이었다. 창의 커튼을 열자 한강이 한눈에 내려다보였고, 달빛은 
강물 위에서 잘게 부서져 강을 따라 흐르고  있었다. 평소 같으면 한참 동안이나 
창 밖을 내려다보고 있어도 시간 가는 줄  몰랐을 멋진 광경이었지만, 지금의 영
신에게는 그것조차 사치에 지나지 않았다.
영신은 텔레비젼을 켜고는  침대 위로 벌렁 드러누웠다. 아홉 시  뉴스 시간이었
다. 차츰 밝아 오는 화면에는 작지만 강인해  보이는 노인의 모습이 비치고 있었
다. 식목일을 맞은 대통령이 청와대 의 앞뜰에 기념 식수를 하고 있는 것이었다. 
1974년 8.15 저격  사건으로 부인을 잃은 후로는 어쩐지 초라한  인상을 지울 수 
없었던 대통령
  영신이 텔레비젼이나 신문에서 대통령의  모습을 대할 때마다 고인이 된 아버
지의 모습을 떠올리는  것은 오래 된 습관이었다. 그의 아버지는  대통령과 동갑
이었을 뿐만  아니라 체격이나 얼굴  생김새까지도 흡사했다. 그러나  두 사람의 
운명은 너무나도  다른 것이어서, 대통령이  군부 쿠데타에 성공하여  한 나라의 
권력을 손에 쥐게 되었던 바로 그 해에  영신의 아버지는 사업에 실패했고, 끝내 
그 좌절감을 이겨  내지 못한채 초라하고 우울한 삶에서 벗어나지  못했다. 말하
자면, 영신이 대통령의  모습에서 언제나 아버지의 얼굴을 떠올린 것은  두 사람
의 흡사한 외모 때문이 아니라, 너무나도  다른 두사람의 운명때문이었다고 해야 
옳을 일이었다.
  "다음 소식입니다......"
  대통령동정에 이어 다음 뉴스로  넘어가는 앵커의 목소리는 갑작스런 상승 곡
선을 그었다.
  "오늘 저녁 여덟시경, 서울 중구 태평로 1가 소재 뉴서울호텔 옆골목에서 폭력
배들 간에 집단 편싸움이 벌어져... ..."
  영신은 침대 위에서  용수철처럼 튕겨져 올랐다. 현장으로  달려오던 기자들의 
모습에서 오늘의 사건이 곧  보도가 되리라는 것은 짐작하고 있었지만 이렇게나 
빨리, 그리고 이렇게  톱 뉴스로 취급되리라고까지는 예상하지 못했었다. 이렇게 
아홉시 뉴스에  대대적으로 보도될 정도라면 경찰에서도  이사건을 아주 중대한 
사건으로 취급할게 뻔한 일이었다. 앵커는 관련자의  신원은 아직 밝혀지지 않았
노라고 말하고 있었지만, 그것이 밝혀지는 것은 그야말로 시간 문제였다.
호텔 방에서 하룻밤을 뜬눈으로 지샌 영신은 날이 밝자 양은의 행방을 수소문해
서 잠실의 집으로 그를 찾아갔다. 그곳에는  양은을 비롯해서 백형도, 김상욱, 박
수혁, 박창세, 안종섭 등이 모여 있었다.
  "어서 와라, 영신아."
  양은은 영신을 반갑게 맞아들였다.
  "죄송합니다. 형님. 괜히 저 때문에... ..."
  "아니다. 어차피 그런 싸가지 없는 자식들은  따끔한 맛을 봐 줘야정신을 차리
는 법이다."
  그렇게 영신을 위로한 양은은 모두를 돌아보며 다시 입을 열었다.
  "형도, 상욱이는 수성호텔  사건으로 운신이 여의치 않으니까  이제 진용을 좀 
바꿔야 할 것 같  다."
  "그래서 말인데, 앞으로 특별한 사정이 없는  한 수혁이 하고 영신이가 제일선
에 서는 것으로 한다. 다들 그렇게 알고 움직이도록 해라."
  "알겠습니다. 형님!"
  모두들 소리 높여  대답했다. 영신은 경찰의 추적을 받게 되었다는  사실도 까
맣게 잊은 채 이제 양은과  일거수 일투족을 같이 하게 되었다는 기쁨으로 가슴
이 벅차 올랐다. 양은은 잠시의 틈을 두었다가 단호한 어조로 말을 이었다.
  "앞으로 최두만이의 행방을 계속 추적한다. 그놈이 있는 곳에는 틀림없이 김태
산이가 있을 테니까."

  *
 
  김태산을 쫓는 일은  원점에서 다시 시작되었다. 그를 찾기 위해  동원 가능한 
정보망을 풀  가동시 켰지만 그는  쉽게 걸려들지 않았다.  최두만까지도 행방이 
묘연하자 양은은 점차 초조해지기 시작했다. 그러던  어느날 그는 코리아나 호텔 
나이트클럽에서 일하는 호스티스 하나가 최두만의 애인이라는 말을 참으로 우연
히 듣게 되었다. 그날부터 양은은 코리아나  호텔 나이트클럽에 매일같이 출근하
다시피하여 최두만의 애인이라는 호스티스를 구슬렀고, 그런  집념 끝에 그는 초
두만을 절대  다치지 않도록 하겠다는 조건으로  그녀에게서 최두만의 은신처의 
약도를 받아내는 데  성공했다. 약도대로라면, 최두만의 은신처는 한남동 순천향
병원 부근이었다.  최두만이 은신하고 있는  곳이라면 김태산이도 그  곳에 자주 
나타날 게 틀림없어... ...
양은은 그  다음 날 곧바로 약도의  확인에 나섰고, 약도는 실제와  전혀 다르지 
않음이 판명되었다.
  "수혁아, 영신아, 이리 와 앉아 보라. 이게 뭔지 아냐?"
  "그게 뭡니까, 형님?"
  김태산을 잠자고 해 놓고서 이 중요한 시기에 술집만 드나든다고 은근히 양은
에게 불만을 품고 있던 두사람은, 그가 품  속에서 꺼내 놓은약도를 바라보며 시
큰둥하게 물었다.
  "최두만이가 은신하고 있는 집의 약도다. 코리아나 호텔 나이트에서 일하는 그 
자식 애인한테서  알아 낸 거야. 내가  오늘 낮에 확인까지 해  봤는데 틀림없더
라."
  "아니 그럼, 지금까지 그쪽에 매일같이 나가셨던 게... ..."
  "자식들, 그럼 이 형이 이 중요한 시기에 주색잡기를 하러 매일 그리고 출근한 
줄 알았냐?"
  "... ..."
  양은은 그렇게 핀잔을  주면서도 마냥 즐거운 표정이었다.  뉴서울사건으로 인
해 도피 행각을  벌이고 있는 중에서도 김태산을  잡겠다는 결연한 의지를 꺾지 
않고 있는 아우들이 한없이 대견스러웠다. 그는  약도를 펼쳐보이며 자신의 계획
을 설명했다.
  "오늘 보니까 최두만이 집 대문 앞에는 차를 세울 만한 공간이 마땅치가 않더
라. 아마 십중팔구는  이쪽 구멍가게 옆에 있는  공터에 차을 세울 거다. 영신이 
니가 이 공터를 맡고, 수혁이는  너는 이 구멍가게로 오르는 큰 길을 맡아라. 나
는 종섭일 데리고 오른쪽 골목을 지키고 있을 테니까."
  "예, 알겠습니다."
  두 사람은 이구동성으로 대답했다.
  "내가 차에 불을 끄고  앉아 있다가 놈이 나타나면 헤드라이트를 껌뻑일 테니
까, 그걸 신호로 놈을 해치워 버리는 거다."
양은이 '놈'이라고 한 것은  최두만이 아닌, 김태산을 가리키는 것이었다. 최두만
의 애인과의 약속도 약속이려니와,  이미 한 번 혼쭐을 내 준  최두만을 다시 덮
칠 이유는  없었다. 다만, 김태산이 문제였다.  그러나 만일 그가  김태산과 같이 
나타나고, 또 김태산을 잡는데 방해가 된다면 어쩔 수 없는 일이었다.
  그날 밤부터 그들은  최두만의 집 앞 구멍가게  오른편의 후미진 골목에 차를 
박아놓고 각자의 위치에서 진을 쳤다. 그러나  밤새 기다려도 김태산이나 최두만
의 모습은 그림자도 보이지 않았다.  그날 뿐만 아니라, 그들은 연 이틀 밤 동안 
그렇게 허탕을 쳤다. 영신이 끓어오르는 허탈감을 삭이며 양은에게 물었다.
  "형님, 놈들이 이미 눈치챈 게 아닐까요? 아니면 최두만이 애인이라는 년이 귀
띔을 해 줬거나... ..."
  "글세... ... 그럴리는 없을 거다."
  양은의 목소리에는  그다지 힘이 들어가  있지 않았다. 그러나  그는 모처럼의 
좋은기회를 쉽게  포기할 수 없었다. 그  집에 사람이 아무도 살고  있지 않다면 
모를까. 분명히 초인종을 눌러서  확인까지 해두지 않았던가. 그리고 제발 제 애
인을 다치지 않게 해 달라고 눈물을 글썽이며 신신당부했던 그 호스티스가 최두
만에게 그 사실을  귀띔했을 리는 만무했다. 만일 그랬다면 자신에게  어떤 결과
가 다가오리라는 것쯤은 충분히 알고 있을 그녀였다.
  초조하고 고통스러운 기다림이었지만, 기다림의 보람은 있었다. 그들이 최두만
의 집 근처에서 진을 치기  시작한 지 사흘째 되던 날 자정이 거의 임박할 무렵
에 승용차 한 대가 헤드라이트  불빛을 골목에 가득 뿜으며 미끄러져 들어와 구
멍가게 옆에서  멈추어 섰다. 얼굴을  보지 않고도 그것이  김태산이나 최두만의 
차라는 것을 직감한 양은은 어둠 속에서 회심의 미소를 지었다.
그러나 그의 미소는 곧 씁쓰레한 허탈감으로 바뀌어  갔다. 차에서 내린 것은 최
두만 혼자였던 것이다. 양은은 김태산이 최두만과  함께 나타나리라 생각했던 자
신의 예상이 중대한 판단  착오였음을 인정 하지 않을 수 없었다.  명색이 한 조
직의 '보스'인 김태산이, 상황이 아무리 급하다  해도 수하의 집으로 몸을 숨긴다
는 것은 조직의 생리상 맞지 않는 일임을 잠시 잊고 있었던 것이다.
걷잡을 수 없이 끓어 오르는 허탈감에 몸을 떤 양은은 당장 차문을 박차고 나가 
최두만에게 무작정 분풀이라도 하고 싶은 심정이었다.  그러나 일을 그렇게 감정
적으로 처리해서는 안  된다는 생각이 그로하여금 겨우  냉정을 되찾을 수 있게 
했다.
  양은은 얼음처럼 싸늘한  시선으로 최두만의 움직임을 주시했다.  지난번 뉴서
울호텔에서의 부상으로 스틱에 몸을 의지한 채 절뚝거리며 구멍가게로 들어서는 
두만의 뒷모습에 양은은 차라리 애처러옴마저 느꼈다.  김태산과 함께 있는 것도 
아닌데, 이미 반 병신이 된 그에게 다시 칼침을 놓을 필요는 없었다.
  "형님, 헤드라이트 안 켜십니까?"
  조수석에 앉아 역시 최두만의  움직임을 주시하고 있던 종섭이 소리죽여 물어
오자 양은은 착 가라앉은 목소리로 대꾸했다.
  "가서 담배나 한 갑 사와라."
  종섭은 쏜살같이 달려가 담배를 사 가지고  돌아왔다. 양은은 담배연기를 길게 
내뿜으며 생각에 잠겼다.
  꼬박 사흘째 밤 이슬을 맞고 있는 아우들의 기다림을 헛되게 하기란 형으로서 
여간 곤란한 일이  아니었다.모든 싸움에는 크든 작든 전과가 있어야  하는 것이
다. 성과 없는  싸움만큼 전사의 기운을 빼놓는  것도 없을 터였다. 그러나 최종 
목표가 아닌 최두만을 공격하는 것은 지금 상황에서는 아무런 의미가 없을 뿐만 
아니라 최종 목표인  김태산을 추격하는 데 어려움만  가중시킬 게 뻔한 일이었
다.
  "그냥 놓아 주자."
  양은은 대문 안으로 걸어들어가는 최두만의 뒷모습을 바라보며 그렇게 결론을 
내렸다. 치ㅗ두만이 대문  안으로 사라지자 각자의 위치에서 숨죽인 채  그를 노
려보고 있던 영신과 수혁이 득달같이 달려왔다.
  "형님, 왜 그냥 놔 두시는 겁니까?"
  양은은 굳게 닫혀 쉽게 열릴 것 같지 않던 입술을 느릿느릿 움직였다.
  "김태산이도 없는 상태에서 쓸데없이 피를 뿌릴 필요가 있겠나?"
  "그래도... ..."
  영신이 쉽사리 물러설 수는 없다는 태도를 보이자 양은은 더욱 단호하게 말을 
이었다.
  "우리의 목표가 김태산이라는 사실에는 조금도 변함이 없다. 무슨 수를 써서라
도 놈을 찾아야 한다. 찾는 대로 죽여 버리는 거다."

  *

  김태산과의 숨바꼭질이 끝이  보이지 않자, 양은은 방법을  달리하기로 결심했
다. 연못의 고기를 쫓아다닐 것이 아니라 연못의  물을 죄다 말려 버리기로 작정
했던 것이다. 그러고  나면 고기는 자연히 연못 바닥에 기진맥진한  모습을 드러
내고 말 것이었다.
김태산의 자금줄을 끊는 작업에  전념하고 있던 양은에게 새로운 정보하나가 들
어왔다. 명동에서  오락실을 하고 있는  이규영이 그에게 뒷돈을  대주고 있다는 
것이었다. 양은은 그야기를 듣자마자 영신과 수혁을 데리고 명동으로 향했다.
  양은의 왼쪽에서 인도를 걷던 영신은 평소 자신이 단골로 드나들던 양복점 앞
을 지나치게 되자  무심코 유리문 안쪽을 들여다보았다. 그는 마침  양복점 안에 
손님으로 와 있던 한 사내가  전에 어디선가 안면이 있는 것처럼 느껴져 걸음을 
우뚝 멈추었다.
  "아니, 저게 누구여?"
  영신은 그렇게  외치는 것과 동시에  유리문을 왈칵 밀치며  안으로 들어섰다. 
뜻하지 않게,  최두만이 그곳에서 양복을 가봉하고  있는 중이었다. 그와 마주친 
최두만은 낯빛이 핼쓱해지며 옆에 놓여 있던 재단 가위를 본능적으로 집어 들었
다.
  "어쭈, 이것 봐라? 어디, 나랑 한 번 혀 보자는 거여?"
  영신이 품 속에서 칼을 빼들며 이죽거리자,  최두만은 이러지도 저러지도 못한 
채 이마에서 식은 땀만 비오듯이 쏟아 냈다.  극히 짧은 순간이었는데도 그의 셔
츠가 식은 땀으로  젖어들 지경이었다. 그는 뒤이어 안으로 들어서는  양은을 보
자 완전히 넋이 빠져 나간 듯한 표정이었다.
  "두만아, 이제 너한테 해코지 할 생각은  없다. 그 가위를 어서 내려놔라. 영신
이 너도 칼 집어 넣어."
  양은이 어린아이를 달래듯  그렇게 말하자 두만은 천천히  가위를 내려놓았다. 
양은은 만족스러운 미소를 지으며 다시 말했다.
  "너 여기 일 다봤으면 잠깐 우리랑 규영이 오락실에 좀 잠깐 같이 가자."
전혀 계획에 없던 일이긴 했지만, 이미  뉴서울호텔에서 양은과 영신에게서 혼찌
검이 단단히 났다는 사실을 온 서울 장안의 주먹들이 다 알고 있는 최두만과 동
행한다면 굳이 여러 말하지 않고도 이규영의 정신을 번쩍 들게 해 줄 수 있으리
라는 생각이 들었던 것이다.
  오락실 근처의 다방으로 불려 내려온 이규영은 양은의 일행보다도 그 옆에 나
란히 앉아 있는 최두만을 보자 새파랗게 질려 버렸다. 양은이 짐작한 대로였다.
  "자, 여기다 내가 부르는 대로 몇 자 적어라."
긴 말이 필요 없다고 판단한 양은은 그의 앞에 종이와 볼펜을 밀어 놓았다.
  "자, 먼저 맨 위에다 각,서,라고 써라."
  "가, 각서라뇨?"
  그는 오락실을 내놓기라도 하라는 뜻으로 받아들였는지 소스라치게 놀랐다.
  "이제 앞으로 건달 생활을 하지 않겠다는 각서 말야."
  "예, 예, 알았습니다."
  그가 천만다행이라는 듯 종이의 맨 위에  '각서'라고 쓰자, 양은은 천천히 다음 
내용을 불러 주었다.
  "본인은... ... 금일부터... ...  건달 생활을 ... ... 청산할 것을... ... 맹세하며  ... ... 
만일 ... ... 이를 ... ... 어길때에는 ... ... 어떠한 ... ... 처벌도  ... ... 달게 ... ... 받겠
습니다."
'건달 생활을 청산한다'는 것에는  김태산에 대한 자금 지원을 앞으로 하지 않겠
다는 뜻이  포함되어 있는 것이었다. 물론  그런 각서가 법적인 효력을  가질 리 
없었지만, 주먹세계에서는 법보다도  더 무서운 효과를 가지고  있음은 물론이었
다. 재봉틀처럼 떨리는 이규영의 손이 백지 위에 한  자 한 자 힘겹게 적어 나가
는 것을 지켜 보며 양은은 옆에 앉은 최두만에게도 일침을 놓았다.
  "두만이 너도 좋게  얘기할 때 건달세계를 완전히 떠나라. 아ㅍ로  한 번만 더 
태산이 근처에 얼씬거렸다가 제 명에 못 죽는 줄 알아라." 
  "......"
  양은은 고개를 숙인 채 묵묵부답인  그에게 얼마 전 한남동 그의 집에서 있었
던 일을 이야기해 주었다. 순간 고개를 쳐든  그는 놀라움 가득한 눈으로 양은을 
말없이 바라보다가 고개를 푹 떨구었다.
  "알겠습니다, 형님."

    5 자유보다도 달콤한 복종

  세화는 모든 것을 다 잃어버린 사람의 표정으로 검찰청의 정문을 힘없이 빠져 
나오고 있었다. 누가 그녀를  보았다면, 발에는 족쇄를 차고 머리에는 몽두를 뒤
집어 쓴채  형장으로 끌려가는 사형수의 걸음걸이를  연상했을 것이다. 왜, 막지 
못했을까... ...
그녀는 엊그제 아침 허둥대며  옷가지를 챙겨 나가던 영신의 뒷모습을 떠올리며 
자신에게 하릴없이 질문을  던져 보았다. 그러나 막으려 해도 막을  수도 없었을 
것이고, 막았다 해도 결과는  다르지 않았을 것임을 그녀는 곧 깨달았다. 그렇다
면 차라리 둘이서 같이 어디론가 도망쳐 버릴 것을... ...
  그런 뼈저린 후회와 함께 검찰청의 민원실에 앉아 있던 사내의 신경질적인 반
말 짓거리가 또다시 그녀의 울분을 자극했다.
  지금 찾아다녀 봤자 헛일이라니까. 공연히 다리품만  팔지 말고 집에가서 얌전
히 기디리쇼. 죽지 않으면 만나겠지 뭐.
  민원 창구에서 그녀를 흘깃거리며 수군거리던 민원인들의 곱지않은 눈길로 쉽
게 지워질 것 같지는 않았다.
  저 여자, 어제도 오더니 오늘 또왔군.
  누군데?
  난다 긴다 하는 깡패의 애인이래.
  아리따운 아가씨가 안됐군. 그런 깡패 새끼를 사귀다니.
  안되기 뭐가 안 돼? 괜히  허파에 바람만 잔뜩 들어가서 그런 깡패 새끼랑 붙
어먹다가 잘 됐지 뭐. 그런 새끼들은 재판이고  뭐고 다 필요없이 즉결 심판으로 
총살시켜 버려야 해. 폭력은 이 땅에서 영원히 추방되어야 한다구.
  영신은 만날 수만  있다면 그런 비아냥거림쯤은 대수롭지  않게 넘겨 버릴 수 
있었을 것이다.  그러나 잡혀간 사람은 있어도  잡아간 사람은 어디에도 없었다. 
경찰서에서도, 치안본부에서도,  검찰청에서 르쇠로  일관했다. 그때마다  세화는 
그들을 향해 버럭  고함이라도 질러 주고 싶었다.  그럼, 당신들이 알고 있는 건 
도대체 뭐란 말인가.  그런 울분을 가까스로 삼켜 가며 무슨  소식이라도 들을까 
싶어 실날 같은 희망을 안고  다시 찾은 검찰청에서 들은 대답이 고작 그것이었
던 것이다.
죽지 않으면 만나겠지 뭐... ...
  세화에게는 마치 그 말이 죽었을 수도 있다는  말처럼 들려 왔다. 그녀는 자신
의 보잘 것 없음에  치를 떨었다. 유복한 가정에서 태어나 아무  부러운 것 없이 
자라 온 그녀가 이토록  뼈에 사무치는 초라함과 무력감에 맞닥뜨리기는 처음이
었다. 그 초라함과 무력감은 살을 에일 듯한 겨울    바람보다도 그녀를 더욱 움
츠러들게 했다.
  며칠 전  대한이 지날때만 해도 그는  이제 봄이 멀지 않다고  내게 말했었지. 
그런데 이런 일이  생기고 말다니. 춘래불사춘이란 말이 이런 경우를  두고 하는 
말일까. 그녀의 애처로운 눈길에 보이는 것은 헐벗은 가로수뿐이었다. 봄이 멀지 
않다는 말을 무색케 하는 세찬 바람에 눈발이 이리저리 휘날렸다.
  그를 처음 만나던 날도  저렇게 눈보라가 휘몰아쳤었지... ... 문득 떠오르는 지
난날의 기억에 세화의 입가에는  보일 듯 말 듯한 미소가 번졌다.  그와 함께 영
신에 대한 그리움과 안타까움이  더욱 복받쳐올라 그녀는 아무도없는 허공에 대
고 영신의 이름을 나직이 불러보았다. 영신 씨... ...
전 그 때 남산의 국립극장에서 '백조의  호수'공연을 보고 나오는 길이었어요. 함
께 공연을 보러 갔던 친구들과  극장 앞에서 헤어진 저는 택시를 기다리면서 공
연의 감동을 되새기고 있었죠.
숲과 호수로  둘러쌓인 왕궁의 정원에서 왕자  지크프리트의 성인식을 축하하는 
연회가 열리고 있었어요. 왕비는  무도회에서 왕세자비를 간택하겠노라고 선언했
죠. 이윽고 해질녘이  되자, 한 무리의 백조가  왕궁 위의 하늘을 가로질러 붉게 
물든 하늘 아래 숲 속의  호수로 서둘러 날아가는 것을 발견한 왕자의 친구들은 
백조 사냥을 가자고 왕자를 유혹했어요. 
  그날 밤 백조들이 모여 사는  호숫가로 사냥을 나온 왕자 앞에 갑자기 아름다
운 소녀 하나가 나타났어요. 그녀는 자신의  이름은 오데트이며 악마 로트발트의 
마법에 걸려 백조가 되었노라고 말했죠. 다른 백조들도 마찬가지라고요. 깜짝 놀
란 왕자는 악마를  죽여서 오데트와 다른 백조들을  모두 자유의 몸으로 만들어 
주겠노라고 말했어요 .그러나  오데트는 그 마법을 풀수 있는 길은  악마를 죽이
는 것이 아니라  사랑의 맹세이며, 만일 그맹세를 깨뜨리면 자신은  영원히 인간
으로 되돌아올  수 없노라고 했어요.  왕자는 고개를 끄덕이며  그녀를 무도회에 
초대하고는 사랑스럽게 끌어  안았어요. 그 때 갑자기 숲 속에서  올빼미의 모습
을 한 악마가  나타나 두사람을 향해 소름끼치는  울음소리를 내고는 사라져 갔
죠.
  왕궁의 무도회에서는 여러 나라에서  찾아온 공주들이 조금이라도 더 잘 보이
려고 애쓰며 특색  있는 춤을 제각기 선보이고 있었어요. 악마  로트발트가 자신
의 딸을  오데트와 똑같이 변장시켜  무도회에 내보냈죠. 감쪽같이  속은 왕자는 
악마의 딸에게 영원한 사랑을 맹세하고... ...
  악마와 그의 딸이 왕자를  조롱하듯 정체를 드러내며 사라져 가자 무도회장은 
갑자기 짙은 어둠에 쌓이고, 창 너머로 백조의  모습을 한 오데트가 애처로운 모
습으로 날아갔어요.
  비탄에 빠져 있는 오데트의 곁으로 왕자가  허겁지겁 달려와 용서를 구하지만, 
오데트는 그만 호수에  몸을 던지고 말았어요. 그러자 왕자도 자신의  심장을 칼
로 찔러 그녀의 뒤를 따랐죠.
  그 순간 갑자기 악마가 쓰러지고 모든 마법이 풀려서 백조들은 원래의 소녀의 
모습으로 되돌아갔고, 왕자  지크프리트와 소녀 오데트도 되살아난  영원한 사랑
의 세계로 들어갔던 거예요.
  영원한 사랑의 맹세만이 악마의 저주를  풀 수 있다... ... 길가에 서 있는 저를 
향해 당신이 자동차의 경적을 울려 댄 것은 제가 그 말을 입속으로 몇번이나 되
뇌이고 있을 때였어요. 전  갑작스런 경적음에 놀라 고개를 들었죠. 아주 날씬한 
몸매의 스포츠카 한  대가 제앞에 서 있었어요. 당신은 운전석에  그대로 앉은채 
창문만 반쯤 내리고는  태워 주고 싶다고 저를 향해 소리쳤어요.  생전 처음보는 
낯선 남자인 당신이 말이예요. 그때 당신을 보며  제가 어떤 생각을 했는지 아시
나요? 아름다운 소녀들에게 마법을 걸어 백조로 만들어  버리는 흉칙한 악마. 그
러했기에 저의 대답은 '흥, 별꼴이야' 일 수 밖에 없었던 거죠.
  그래도 당신이 차를  출발시키지 않자, 전 인도를 따라 몇  발자국 걸어내려갔
어요. 그러자 당신도 천천히  나를 따라오며 차에 타라고 소리쳤죠. 그래서 저는 
또 한 번 '흥, 별꼴이네'하며 이번에는 뒤쪽으로 거슬러 올라갔어요. 차들이 쌩쌩 
바람을 가르며 달리는 차도에서 후진을 하지는  못하리라고 생각했던 거죠. 하지
만 뜻밖에도 당신은  차를 후진시켜서 저를 따로오며 계속 소리쳤어요.  어서 타
십시오. 가는데까지 태워다 드리겠습니다.
  그렇게 하기를 몇번 되풀이하고  나서 당신은 도저히 안되겠는지 차에서 내려 
저에게 다가와  생각보다는 훨씬 정중하게  말을 건넸어요. 방향이  같으면 태워 
드리고 싶습니다. 그리고 저에게 집이 어느쪽이냐고 물었죠. 제가 당신의 물음에 
'동부이촌동이에요'라고 사실대로 대답했던 것은, 이미  제 마음이 조금은 흔들리
고 있었던 탓이었을까요.
  아무튼 당신은 얼굴이 환해지며 말했죠. 잘  됐군요. 저는 삼각지에 사는데, 동
부이촌동까지 태워다 드리겠습니다. 저는  세차게 휘몰아치는 눈보라를 핑계삼으
며 당신의 차에 오르고 말았어요.
제가 차에 오르자 당신은 다시 물어  왔어요. 동부이촌동 어디십니까. 저는 '미래 
아파트예요'하고 대답했죠. 그것 역시 사실 그대로  였어요. 당신 차의 쾌적한 승
차감은 타기를 잘 했다는, 그리고 앞으로 종종  그런 기회가 왔으면 좋겠다는 얄
팍한 기대를  불러일으켰고, 저는 그것을 감추느라  입을 꼭 다문 채  썩 내키지 
않는다는 표정을 하고 있어야 했죠.
  그런데 집에 다가갈수록 은근히 걱정이 되기  시작했어요. 아파트 앞에까지 간 
당신이 집을 알아두겠다고  귀찮게 굴면 어떡하나, 하구요.  하지만, 당신은 저를 
아파트 입구에  내려놓으며 '실례가 되었다면  용서하십시오.' 하고  힘껏 예절을 
갖추어 말했을 뿐이어서 저느 차라리 허전한 느낌마저 들었던 게 사실이에요.
  다행이랄까. 당신은 품속에서 명함  한 장을 꺼내 저에게 건네 주며 말했어요. 
인연이 있으면 또 만나겠지요.  저는 당신의 명함을 찬찬히 훑어 보았어요. 조선
호텔 나이트클럽 투모로우 영업부장...  ... 그런데 당신은 제가 명함 위의 글자를 
미처 다 읽어 내기도 전에, 그리고 고맙다는 인사  한마디 할 틈도 주지 않고 이
미 멀어져 가고 있었죠. 그 순간의 제 마음은  하도 여러 가지 색깔을 섞어 놓아 
무슨 색인지 도무지 알수 없는 물감 같은 것이었어요.
  정말, 당신과 저는 인연이 있었던 걸까요. 그후 오래지 않아 당신과 또다시 우
연히 마주치게 되었으니까  말이예요. 두 번째의 만남은  아리랑호텔 나이트클럽
에서였죠. 친구들과 웃고 떠드는  데 온 정신이 팔려 있던 제  앞에 당신이 불쑥 
나타났던 거예요. 궁중  무도회장에 불쑥 모습을 드러낸  악마처럼, 아니, 그러나 
당신은 더 이상 악마가 아니었어요. 당신과의  우연한 재회에, '인연이 있으면 또 
만나겠지요.' 했던 당신의 말을 떠올리는 저의 머릿속으로 어떤 생각이 번개처럼 
스쳐 지나갔죠. 어쩌면 당신이 영원한 사랑의 맹세로써  저를 자유롭게 해 줄 왕
자일지도 모른다는 생각.
  당신은 그때도 제게  짧은 한마디를 건넸을 뿐이었어요. 이 곳에서  다시 뵙게 
되다니 정말 뜻밖입니다. 그리고는  아무 일도 없다는 듯 돌아섰고, 다시는 제게
로 다가오지  않은 채 웨이터를 시켜  아주 맛있는 안주를 보내  주었죠. 그러나 
그때 역시 저는  당신한테 고맙다는 인사조차 할수 없었어요. 같이  있던 친구들
이 호기심 가득한 눈초리로  누구냐며 꼬치꼬치 캐묻는 것을 틀어막기에 바빴거
든요.
  그날이후, 저는  하루하루를 숱한 망설임 속에서  보내야 했어요. 당신이 건네 
준 명함은 하도 수없이 주물러대는  바람에 네 귀통이가 모두 너덜너덜 해져 있
었어요. 제가 망설이지 않을 수없었던 것은  당신의 명함에 찍혀 있는 '영업부장'
의 의미를 제가  모르지 않았기 때문이었어요. 그리고 당신을 제  인생에 받아들
였을 때 제가 겪어야  할 아픔들에 대해서도 말이에요. 그러나 저는  끝내 그 망
설임들을 떨쳐 버리고 말았어요. 당신 차의 멋진  승차감에 굴복했던 것 결코 아
니었죠.
  명함의 전화 번호를  누르며 방망이질 치는 저의 가슴과는 달리,  수화기에 나
타난 당신은 제 목소리조차 기억하지 못했어요.  그때의 실망감이란... ... 저는 하
는 수 없이 당신에게 말했죠.  지난번 눈보라 치던 날 차에 태워 주셨잖아요. 그
렇게 말을 뱉어 내는 것과 거의 동시에  저는 그말을 후회했어요. 어쩌면 그렇게 
말해도 당신이 저를 기억하지 못할 거라는 생각이  들었던 거죠. 당신의 그런 호
의는 '상습적'인 것이었을는지도  모른다는, 저 혼자 착각에  빠져 있었던 것인지
도 모른다는 생각. 그러나 당신은 저를  끝까지 실망시키지는 않았어요. 아, 동부
이촌동... ...  그러며 당신은 제게 식사를  대접하고 싶다고 말했고,  저는 당신의 
초대에 선뜻 응하고 말았죠. 
  제가 당신이 일하는 조선호텔 나이트클럽으로 찾아갔을  때, 당신은 제게 차를 
대접하고는 저를 밖으로 데리고 나와 호텔  근처의 레스토랑으로 안내했죠. 그곳
에서 함께 식사를 하며 당신은  '나를 키워 낸 세가지 것들'에 대해 들려 주었어
요.
  그 첫 번째는 어머니와의 갈등이었어요. 그것은  이상적인 평화를 추구하는 나
머지 국가나 민족조차도  인정하지 않는 '여호와의 증인'이라는 신앙과의 갈등이
었죠. 학교에서 국기에  대한 경례나 애국가 조차 하지 못하게  하셨다는 당신의 
어머니. 그로인한 선생들과  친구들로부터의 따돌림. 그런 가운데 당신은 어머니
의 신앙과는 전혀다르게, 당신을 지켜줄 수 있는  것은 오로지 당신 자신의 힘뿐
임을 자연스레 체득하게 되었노라고 말했어요.
  두 번째로, 당신은 거창하게도 역사 이야기를 꺼냈죠. 1895년에 일어난 을미사
변. 일본공사 미우라가 낭인들을  시켜 명성 황후를 살해하고, 증거를 없애기 위
해 그 시신마저  기름을 끼얹어 불태워버렸다는 치욕스런 사건. 그  당시 주먹깨
나 쓴다던 작자들은 모두 어디서 무엇을 하고 있었는지 모르겠다고 말하던 순간
의 당신의 눈빛을  저는 아직도 잊을 수가 없군요. 결국,  당신은 또 한 번 힘을 
강조하는 것으로 두 번째 이야기를 마무리지었죠.
  마지막으로, 당신은 조양은이라는  당신의 선배에 대해 말했어요. 그야말로 뭇 
사나이들의 살아 있는 표본이며,  그를 위해 모든 것을 바치는 게  곧 당신 자신
의 행복이라고.  저는 당신의 말에서 만해의  시구를 떠올렸어요. 복종하고 싶은 
이에게 복종하는  것은 아름다운 자유보다  달콤하다는. 그리고 저는  저 자신도 
당신에게 복종할 준비를 이미 끝내고 있었음을 깨달았던 거죠.
  우리 사랑의 첫 번째 시련은 오래지 않아  닥쳐왔었죠. 제가 당신의 사랑에 흠
뻑 취해 있을 때  당신이 덜컥 구속되고 말았던 거예요. 그러나  저는 것이 스스
로 선택한 운명이라고 믿고 모든걸 달게  받아들이기로 결심했어요. 우리에게 닥
친 시련은 악마의 질투에 지나지 않으며, 당신에  대한 저의 영원한 사랑의 맹세
로 당신이 곧 자유로워질 수 있으리라는 것을 저는 굳게 믿었죠.
  저는 당신이 구치소에 들어가 있는 동안 당신을 정성껏 수발하는 것은 물론이
고, 어머니와 재수를 하는 동생에게도 최선을 다했어요. 어머니께서도 오히려 저
를 위로하려 애쓰셨고, 우린  그렇게 서로 의지하며 당신 없는 한  달 반을 견뎌 
냈던 거예요.  열 손가락 깨물어 안아픈  손가락이 없다지만, 어머니께서는 많은 
자식들 가운데 유독 당신만은  우물가의 아이들처럼 영 마음이 놓이지 않는다는 
말씀을 입버릇처럼 되풀이하시며 저더러  당신이 출소하면 정신 바짝 차리게 꽉 
틀어쥐라는 말씀도 하셨어요.
  저는 어머니 앞에서는 아무렇지도 않은 척하고,  돌아서서는 얼마나 많은 눈물
을 흘렸는지 모릅니다. 당신이 출소해서 돌아오는  날엔 흘릴 눈물도 없으리라고 
생각했을 정도로 말이예요.  그러나 막상 당신의 얼굴을 보니 어디서  또 그렇게 
눈물이 솟아나는지... ...
  그날 말없이 제 손목을  잡아 주던 당신. 그때 당신의 눈은  저에게 다시는 그
런 마음 고생ㅇ르  시키지 않겠노라고 힘주어 말하고 있었어요. 그런데  몇 달도 
되지 않아 이런 일이 생기고 말다니요. 
  왠지, 지금의  저에게는 차이코프스키의 무용극 '백조의  호수'에서의 아름다운 
소녀 오데트보다는 프루스트의 소설에 나오는 아름다운 매춘부 오데트가 차라리 
친숙하게 느껴지는 듯하군요.  언젠가, 어느 매춘부에 대한 강간사건의 판결에서 
'보호받을 가치가 없는 정조는  법으로 보호할 필요가 없다'며 무죄 선고를 내린 
적이 있었죠. 저도 당시엔  그 판결이 지극히 당연한 것이라 생각했었어요. 매춘
부에게 정조라니. 하지만, 이젠  그것이 얼마나 그릇된 생각이었는지 알 것 같스
빈다. 이세상에 보호받을 가치가 있는 정조와 그럴  가치가 없는 정조가 따로 있
단 말인가요. 이세상에  보호받을 가치가 있는 인권과 그렇지 못한  인권이 따로 
있기라도 한  건가요. 정조와 인권이 법으로  보호 받을 수 없다면  그법은 대체 
무엇을 보호하기 위해 존재한단 말인가요. 그런  법이 매춘이나 폭력보다 도덕적
으로 우월하다고 말 할 수 있나요.
  사랑하는 당신, 지금 어디 있는 건가요. 내목소리가 들리지 않는 곳에 계신 거
라면 제발 꿈속에서라도 대답해 주세요. 꿈속에서라도... ...

  *

눈보라치는 잿빛 포도위를 금방 쓰러질  듯 스쳐 지나가는 세화의 눈 앞에 언니 
세영의 얼굴이 어른거렸다. 몇 달 전 중앙  일간지의 정치부 기자와 결혼해서 신
혼 살림을 차리고 있는 언니.  세화의 얼굴에 한 줄기 희망의 빛이 번뜩였다. 그
래, 형부를 통해서라면 뭔가 알아 낼수도 있을 거야.
하지만... ...
  그녀의 가녀린 희망은  채 피어 오르기도 전에 사그라들고 말았다.  언니와 형
부에게 뭐라고 말을 꺼낸단  말인가, 몇 년전 떠들썩했던 '뉴서울호텔 칼부림 사
건'의 주범이 내  애인이라고? 지금 그 애인이 어디로 붙잡혀  갔는지 도무지 알 
길이 없으니 좀 알아봐 달라고? 그러면 언니와 형부는 어떤 얼굴을 할까... ...
  그녀는 힘없이 고개를 흔들었다. 이를 테면  그것은 '고양이 목에 방울 달기'였
다. 그리고 이  사실을 언니와 형부에게 털어놓았다가 만일 아버지의  귀에 들어
가기라도 하는 날엔 그야말로 모든 게 끝장이었다.
  명예를 목숨보다 더  소중히 여기는 것을 평생의  신조로 삼으며 살아온 아버
지, 동부이촌동 아파트의 널찍한 응접실 벽에는  아버지의 신앙과도 같은 액자가 
걸려 있었다. 그 액자 속에서는 그가 현역  시절 수여받았던 훈장들이 붉은색 벨
벳 천 위에서 샹들리에 불빛을 튕겨내며 언제나  찬란한 빛을 발했다. 이제 세월
이 꽤나 흘러  그것들을 가슴에 달던 순간의 감격들이 퇴색될때도  됐으련만, 아
버지는 여전히 그 날의  감격이 생생한 눈으로 한참동안 그것들을 올려다보기르 
ㄹ하루에도 몇번씩 되풀이했으며, 방문객들에게는  그액자에 대한 숭배를 은근히 
강요하기도 했다. 그런  아버지의 딸에게 깡패 애인이란 생각할 수도  없는 일이
었다.
  그러나 세화는 언니와  형부의 얼굴을 다시 떠올렸다. 어쩔 수  없어... ... 그녀
는 나중에 일이 어떻게 되든 간에 일단  부딪쳐 보는 도리밖에 없다고 생각했다. 
언니나 형부가  자신을 정신 병원을 탈출한  환자 취급을 한다 해도,  그리고 그 
이야기가 어머니와 아버지의 귀에  들어가 평지풍파를 일으키게 된다 해도 하는 
수 없었다. 그 무엇도 사랑하는 이의 행방을 알아내는 것보다 앞설 수는 없었다. 
그녀가 영신을 잃는다는 것은 곧 모두를 잃는 것이었다.

  세영의 작은 아파트는 누가 보더라도 신혼살림임을 한눈에 알아 볼 수있을 만
큼 아기자기하게 꾸며져 있었다.
  "연락도 없이 웬일이니?"
  "지나가는 길에 그냥 들렀어."
  세화도 결코 어두운 성격의  소유자는 아니었지만 그녀의 언니의 세영은 너무
나도 발고 쾌활한 성격이어서, 세화는 언니를 마주  대하기만 해도 샤워를 막 끝
내고 나서 시원한 탄산음료 한 잔을 마시는  듯한 청량감을 느끼곤 했다. 그러나 
오늘은 사정이 달랐다.  눈치빠른 세영의 얼굴에 이내 불안한 기색이  피어 올랐
다.
  "그냥 들른 것 같지가 않은데? 무슨 일 있었구나?"
  "일은 무슨... ..."
  그렇게 말꼬리를 흐리던 세화는, 형부는 일찍 들어오냐고 물었다.
  "직업이 기잔데  일찍이야 들어오겠니? 그래도  애를 쓰기는 하는 모양이더라
만... ..."
  세영은 커피를  끓여 오겠다며 일어서서  주방으로 향했다. 거실에  혼자 남게 
된 세화는 처음  와 보는 것도 아닌 언니  집의 이곳 저곳을 새삼스러운 눈으로 
훑어 보았다.  이리저리 움직이던 그녀의  시선은 장식장 한편에  놓여진 조그만 
액자위에서 멈추었다. 액자 속에서는 면사포를 쓴  언니와 턱시도 차림의 형부가 
그윽한 눈길로 서로를  마주보고 있었다. 그 모습은 세화로 하여금  영신에 대한 
그리움과 자신의 무력감을 다시  일깨워 주었다. 이것이 그냥 나쁜 꿈이었으면... 
... 그녀는 두손으로 얼굴을 감쌌다.
  "커피가 아니라 술이 필요할 거 같은데?"
  얼마나 그러고 있었는지, 언니가 다시 다가오는  것조차 느끼지 못해던 세화는 
그 소리에 비로소고개를 쳐들었다. 그녀는 언니의  말이 옳을지도 모른다고 생각
했다. 그저 아무 생각없이 흠뻑  취해 버리고 싶기도 했다. 그러나 한 번 그렇게 
쓰러지면 다시는 일어 설수 없을 것 같았다.  그녀는 입술을 지그시 깨물며 손가
락 끝으로 눈가에 고인 물기를 찍어 냈다.
  "너, 영신 씨와 무슨 일 있었구나?"
  언니의 입에서 영신의 이름이 튀어나오자 꾹꾹 눌러 참아 왔던 서글픔이 기어
이 터져 나왔다. 세영은 뜻밖의 사태에  당혹스러워하며 동생의 옆으로 다가앉으
며 어깨를 감싸 안았다.
  "헤어졌니?"
  "차라리... ... 그런 거라면... ..."
  세화는 울음을 멈추지 못한 채 띄엄띄엄 말을 흩뿌렸다.
  "아이, 답답해, 그럼 도대체  무슨 일인데 그러니? 그렇게 울고있지만 말고  속
시원히 얘길 해    봐. 갑자기 날 찾아온 건 얘길하려고 그랬던 거 아냐?"
  그제서야 세화는 눈물이  뚝뚝 떨어지는 눈을 들어  언니의 얼굴을 마주 보며 
입을 열었다.
  "언니, 영신 씨가 사실은... ..."
  그렇게 운을 뗀 그녀는  영신이 나이트클럽에서 영업부장을 맡고 있는 주먹쟁
이이며, 어제 아침 한남동에서 수사관들에게 붙잡혀  갔다는 소식을 그의 동료에
게서 전해들었을 뿐,  지금 어디에 있는지, 어떻게  되어 있는지조차 알 수 없는 
상태임을 모두 털어놓았다.  역시 예상대로 세영은 벌린 입을 쉽사리  다물지 못
했다.
  "어머나, 세상에 ... ... 어쩐지 노는 폼이 남다르다 했더니 겨우... ..."
  "내가 언닐 찾아온 건, 형부를 통해서라면 뭔가를  좀 알아 낼 수 있지 않을까
해서야."
  "지금 니가 그 사람을 만나서 어쩌게?"
  세영의 목소리에는 그녀답지 않은 냉기가 가득 흐르고 있었다.
  "언니마저 그런 식으로 말하면 안 돼. 지금 어딘지도 모를 곳에서 온갖 고초를 
겪고 있을 사람이야.  지금은 세상의 그 누구보다도 가련하고 약한  사람이란 말
야."
  "그러니 그 사람 곁에 너라도 있어 줘야겠다, 그런 말이니?"
  "언니 마음 모르는  거 아냐. 내가 언니 입장이라도 당연히  그렇게 말했을 거
야. 하지만, 지금은 날 좀 도와줘. 제발 부탁이야, 언니."
  어느덧 세화의  얼굴에는 우수가 걷히고,  대신 악마의 딸에게  영원한 사랑을 
맹세한 지그프리트 왕자가 보는  앞에서 호수에 몸을 던지려는 순간의 오데트와 
같은 비정함이 피어  올랐다. 사랑을 잃은 슬픔에 목숨을 던진다는  것은 사랑을 
얻기 위해서라면 그 무엇도 두렵지 않음을 의미하는 것과 같았다.

    6 무덤까지 지고 갈 의리

  김태산과의 숨바꼭질은 한여름의 지리한 장미처럼, 어떻게  보면 곧 끝날 듯하
면서도 좀처럼 끝이  보이지 않았다. 그 숨바꼭질을 지휘하고 있는  양은 자신조
차도 왜 이런  속절없는 싸움을 해야 하는것인지, 가끔은 회의에  빠져들기도 했
다. 그가 그러할 진대 아우들의 심정은 오죽했을 것인가. 생각다 못한 양은은 영
신을 조용히 불러앉혔다.
  "영신아, 요즘 애들 눈치가 좀 어떤 것 같으냐?"
  "무슨 말씀이신지... ..."
  "김태산이를 쫓는 일을 어떻게 생각하고 있는 거 같으냔 말이다."
  "글쎄요... ... 아무래도  다들 힘들어하는 것 같긴 합니다.  언제 끝날지도 모를 
싸움인데다가, 이제 날이 푹푹 찌기까지 하니까요."
  양은은 역시 생각했던 대로라는 듯 고개를 끄덕였다.
  "너도 그렇게 생각하지? 아무래도 뭔가 기분 전환이 있어야 할거야."
  잠시 이것 저것을 생각해 보던 그는 두 눈을 반짝이며 다시 입을 열었다.
  "그래, 어디 바닷가로 해수욕이라도 며칠 다녀오자."
  "해수욕요?"
  영신은 뜻밖이라는 표정으로  반문했다. 기분 전환이 필요하다는  양은의 생각
에는 그역시 전적으로 동의하고 있었지만, 식구들이  모두 이런 저런사건으로 경
찰에 쫓기는  신세라 가뜩이나 운신의  폭이 좁아져 있는  마당에 해수욕이라니. 
더욱이 백형도와  김상욱이 대구 수성호텔 살인사건으로  전국에 지명 수배되어 
있는 상태가 아닌가.
  "형님, 해수욕이라도  다녀오면 생기가 돌긴  하겠지만, 형도 형님과  상욱형님
이... ..."
  "아, 걔네들은 모두 이해할거다."
  그 두 사람은  그대로 두고 다른사람들끼리만 다녀오자는  것이었다. 좀찜찜해 
하고 있는 영신의 마음을 아는지 모르는 지 그는 모처럼 밝은 얼굴을 했다.
  "가서 다들 떠날 채비를 해서 모이라고 해라. 형도, 상욱인 빼고... ..."
  "알겠습니다. 형님."
  영신이 양은 앞에서 물러간 지 얼마 되지 않아 모두들 짐을 꾸려 거실에 모여
들었다. 모처럼 여행 계획에, 그동안의 지리한 싸움에 지쳐있떤 그들의 얼굴에서
는 한결같이 화색이  돌았다. 그러나 일행에서 제외된 형도와 상욱은  방에 틀어
박힌 채 얼굴한번 내밀지 않았다.
  "가서 형도, 상욱이 데려와라."
  양은은 영신에게 다시 지시했다. 두사람은 떨떠름한  표정을 감추려 애쓰며 양
은의 앞에 나란히 섰다. 
  "너희들이 이번만  이해해라. 나라고 한  식구인 너희들을 두고  가고 싶겠냐? 
대를 위해 소가 흐생한다 생각하고  집에서라도 아무 생각없이 며칠 푹 쉬고 있
어라. 괜히 쓰잘데 없이 나다니지 말고."
  "알겠습니다. 형님. 저희들 걱정은 마시고,  이왕 다녀오시는 거 즐겁게 지내다 
오십시오. 집은  저희가 지킬테니까요."
  "그래, 그렇게 이해해 주니 고맙다. 그럼 이제 다들 출발하자."
  목적지는 강릉 경포대 해수욕장이었다. 들뜬 얼굴로  집을 나서는 동료들을 배
웅하는 형도와 상욱은 꼭 일년 전의 이무렵을 떠올리고 있었다.

  *

  그때도 양은은 해수욕을  다녀오기로 하고 아우들을 불러모았다.  목적지는 인
천 을왕리였다. 아우들의  우람한 덩치가 곧 거실을 가득 메웠으나  백형도와 김
상욱의 모습은 보이지 않았다.
  "형도, 상욱인 도대체 어딜 간 거야?"
  양은이 짜증스런 목소리로 다그쳐  물었지만 아무도 그들의 행방을 알지 못했
다. 아우들이 모두 꿀먹은 벙어리처럼 아무 대답을  못하자 양은은 더욱 화가 솟
구쳤다.
  "한 집에 살면서 서로  오딜 갔는지도 모른단 말야? 그리고 이 자식들은 말도 
없이 어디 가서 쳐박혀 있는 거야?"
  한 동안 짜증을 내던 양은은 그 두 사람 때문에 모처럼의 여행 기분을 망쳐서
는 안 되겠다고 생각했다.
  "그럼, 일단 걔네들은 놔 두고 그냥 출발하자. 메모나 한 장 남겨 둬라."
  아우 하나가 그의  지시대로 간단한 메모를 적어 가정부에게 건네  주자, 그들
은 곧 예정대로 목적지인 인천으로 출발했다.
  그들이 떠난 지 얼마  되지 않아, 개인적인 볼일이 있어 잠깐  밖에 나갔다 돌
아온 형도와 상욱은 집이 텅 비어 있지 눈이 휘둥그래져서 가정부를 찾았다.
  "집에 뭔 일 있었소?"
  "일은... 다들 놀러갔어요."
  "놀러갔다고라?"
  가정부는 도저히 믿기지 않는다는 표정을 하고 있는 형도의 손에 꼬깃꼬깃 접
힌 쪽지를 건네 주었다. 그것을 단숨에 훑어  내려간 그의 입에서 욕지거리가 튀
어나왔다.
  "씨팔, 세월 좋고만."
  "뭐라고 써 있는디 그려?"
  궁금해 못 견디겠다는 듯, 그의 손에서 쪽지를  낚아채 그것을 일어 보던 상욱
도 역시 욕지거리를 뱉어 냈다.
  "좆겉이 .... ... 잠시 나갔다  왔는디, 그 새를 못 참고 우릴 쏙 빼놓고 갔단  말
여?"
  가뜩이나 폭폭  찌는 날씨가 가만히 앉아  있어도 짜증을 나게 하는  판에, 두 
사람은 천장이라도 뚫고  나갈 듯 부아가 치밀어 씩씩거렸다. 잠시  후 백형도가 
그러고 있을 수 만은 없다는 듯 입을 열었다.
  "씨팔거, 우리도 우리끼리 놀러 가자고."
  "그러지 뭐, 근디 워디로 간다?"
  "대구에 내려 가자고, 상연 형님께 며칠 신세 좀 지지 뭐."
  대구에는 그들의 작은 집격인 동성로 식구들이  있었고, 오상연은 그들의 우두
머리였다. 상욱은 반색을 하며 맞장구쳤다.
  "그려, 고거이 좋겠고만."
  그 길로 대구에 내려간 그들은 오상연을 비롯한 동성로 식구들의 따뜻한 환대 
속에서 시간 가는 줄도  모른채 며칠을 마음 편하게 지낼 수  있었다. 그러다 보
니 두 사람은 그  쪽 식구들에게 은근히 미안한 마음이 들기  시작했다. 그냥 대
접만 받기보다는  뭔가 보답을 해줘야겠다고 생각하고는  형도는 상연에게 물었
다.
  "형님, 요즘 뭐 골치 아픈 일은 없으십니까?"
  "골치 아픈 일이 와 없겠노? 요즘 경순이 그놈아 새끼 땀에 속이카나?"
  그의 이야기는 이러했다. 경순은 원래 그들과 한솥밥을 먹던 식구였다. 그런데 
얼마 전 부터 상연에게  반기를 들고 뛰쳐나가 '향촌동파'라는 세력을 새로 구축
하면서 사사건건 제 친정식구들과 대립하고 있다는 것이었다.
  "형님. 그럼 우리가 내려온 길에 그 새끼를 좀 혼내 주고 가겠습니다."
  "니 참말이가?"
  "그럼요, 형님. 그 동안 너무 잘 해 주셔서 죄송한 마음이 들었는데 잘 됐습니
다."
  형도와 상욱을 바라보는  상연의 시선에는 두 사람에  대한 기대가 듬뿍 담겨 
있었다. 그는 자기 쪽 사람인 강동철을 두 사람에게 붙여 주며 말했다.
  "이번 일만 잘 처리해 주모, 내 이신세를 평생 잊지 않을 기구마."
  형도와 상욱은 동철과 함께 즉시 경순의  행방을 수소문하고 나섰다. 아무래도 
서울보다는 바닥이 좁은 탓인지 그에 대한 정보는  쉽게 손에 들어왔다. 그가 서
른 명 남짓한 제 패거리들을 대동하고 수성호텔의 풀장에서 수영을 하고 있다는 
것이었다. 세 사람은 미리 준비한 칼과  야구방망이로 무장하여 수성호텔로 달려
갔다. 과연 그 정보대로,  경순은 제 패거리들에 둘러싸여 마치 왕처럼 거들먹거
리며 일광욕을 즐기고 있는 중이었다.
  세사람은 서로  눈빛을 주고 받은 뒤,  누가 먼저랄 것도 없이  야구 방망이를 
휘둘러대며 패거리의 한 가운데로 돌진해 들어갔다.  뜻하지 않은 기습에 당황한 
경순의 호위병들은 힘한번 써보지도 못한 채  야구방망이 앞에서 푹푹 쓰러졌고, 
세 사람의 불청객이 목표물에 다가가는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  "건방진 새끼, 니가 감히 상연 형님을 배신하고 오야붕 행세를 해?"
  "죽어라, 이자식아!"
  형도와 상욱은 공포에 질려 이미 반주검이 되어 있는 경순의 몸둥아리를 보리
타작하듯 야구방망이로 마구  내리쳤다. 경순은 도살당하는 짐승처럼  처절한 비
명 소리를 길게 내지르며 바닥에 나뒹굴었다.  이리저리 떼굴떼굴 구르는 그에게 
동철이 재빨리 다사겄다.  그의 손에 들려진 날카로운 그 무엇이  뙤약볕을 서늘
하게 되비쳐 내며  길게 포물선을 그었다. 순간 경순의 가슴팍에서는  검붉은 피
가 분수처럼 솟아  올랐고, 다시 바닥으로 흘러내린 피로 물이  시뻘겋게 물들어 
가기 시작했다.  그래도 손을 멈추려 하지  않는 동철의 손이 몇  개의 포물선을 
더 그려 내자. 파르르 떨어대던 경순의 사지는 그 떨림마저 멈춘채 축 늘어졌다.
  양은이 그 사실을 알게 된  것은 인천의 해수욕장에서 본 대문짝만한 신문 기
사를 통해서였다. 그는 아직 대구에서 벗어나지  못한 자신의 아우들과 부랴부랴 
전화 연락을 시도했다.
  "죄송합니다. 형님."
  "죄송한 건 나중 문제고, 어떻게든 당장 서울로 올라와라."
  양은은 그들과 제  3한강교 위에서 합류하기로 약속을 해두고,  시간에 맞추어 
서울로 향했다. 양은이  차를 몰고 제3한강교로 들어서자 다리  위에서 불안하게 
서성이는 두 사람의 모습이 보였다. 그가 그들의  곁으로 차를 멈춰 세우며 경적
을 다급하게 울리자, 그들은 재빨리 차에 올라탔다.
  두사람은 차에 오르자마자 잔뜩  풀죽은 목소리로 죄송하다는 말만 수도 없이 
되풀이 했다. 양은도  마음 같아서는 그들을 실컷 두들겨 패주기라도  하고 싶었
다. 하지만, 그들을  나무랄 수만은 없었따. 그들이 전혀 엉뚱한  일로 사고를 친 
게 아니라 한  식구와 다름없이 지내는 동성로 식구들을 위한  일이었으며, 더욱
이 배신자를 처단한 일이었기 때문이었다. 다만, 가뜩이나 어려운 상황에서 설상
가상으로 혹이 하나 더 붙었다는 안타까움을 떨쳐 낼 수 없었을 따름이었다.
  "당분간 꼼짝 말고 집에 처박혀 있어."
  "알겠습니다. 형님."
  그들은 몸둘 바를 몰라하며 이구동성으로 대답했다. 백주에 벌어진 살인극. 언
론들마다 대서 특필했으니 경찰에서도 눈에 불을 켜고 범인을 찾아 나서고 있을 
게 뻔한 일이었다.  게다가 경찰에서는 이미 범인의 신원을 파악하고  있는 상태
였으니, 양은의 말대로 꼼짝말고 집에 쳐박혀 있지 않을 도리가 없었다.
  강동철은 사건이 일어난 지 한두달 뒤 경찰의 수사망이 점점 압축해 들어오자 
모든 현의를 자신이 뒤집어 쓴  채 자수르 하여 재판에서 20년의 징역을 선고받
았으며, 아직 검거되지 않은 공범인 백형도와  김상욱에 대하여는 현상금까지 붙
은 채 전국에 지명 수배가 내려져 있었던 것이다.

  *

  경포대에서 며칠의 휴가를 끝내고 서울로 돌아오자  마자, 양은의 식구들은 신
사동 사거리  리버사이드호텔 근처에 3층짜리 단독  주택을 얻어 서둘러 이사를 
끝냈다. 잠실의 집은 아파트여서 남의 눈이 여간  신경이 쓰이지 않았을 뿐 아니
라, 어쩌면 경찰의  안테나에 잡히기 시작했을는지도 모를 일이었기 때문이었다. 
뿐만 아니라, 식구들이 모두 한데 모여 운동도  하며 규칙적인 생활을 하는 편이 
활동하기에 훨씬 유리하리라는 판단도 있었다. 그렇게  해야만 항상 적절한 긴장
감을 유지하여 불의의 사고를 미연에 방지할 수 있을 것이었다.
  이삿짐 정리가  대충 끝나자, 양은은  식구들을 모두 한자리에  불러 모아놓고 
일장 연설을 했다.
  "그 동안 우리가 태산이 그 자식을 잡으러 다니느라고 너무 많은 기력을 소모
했다. 무슨 일을 하든 체력이  우선이다. 앞으로 한 집에 모여 살며 체력 단련에 
힘쓰도록 하자."
  양은의 말대로,  그들은 그 날 바로  운동 용구점에 나가 갖가지  운동 기구를 
사들였다. 여러 가지 운동  기구를 집의 옥상에 배치하고나니, 영략없이 무슨 헬
스클럽 같아 보였다.
  아우들은 체력 단련에  힘쓰게 하는 한편, 양은은 기상 시간까지도  아침 여섯 
시로 정하여 이를 엄격히 지키도록  했고, 술을 일절 이벵 대지 못하게 했다. 평
소 긴장이 잔뜩 쌓인 상태에서 술을 마시게  되면 사고가 나기 십상이었다. 게다
가 술에 취해 정신이 흐트러진 가운데서는 언제 누구에게 당할지 알 수 없는 일
이었다.
  뜻은 좋았으나, 모든 것이 양은의 뜻대로만  착착맞아떨어진 것은 물론 아니였
다. 한 식구로 지내 오면서도 특별한 일이  있는 경우를 뻬놓고는 그럭저럭 자유
분방한 생활을 누려 왔떤 아우들은  양은이 갑자기 고삐를 바짝 틀어 쥐자 불만
을 토로하는 일이 차츰  잦아지며, 분위기가 점차 뒤숭숭해져 가고 있었다. 그러
던 차에 대구  수성호텔 사건의 공범인 백형도와 김상욱이 집을  떠나자, 그동안 
밖으로 나타내지 못하고 있던 식구들의 불만은 마치 기름을 뒤집어쓴 것처럼 활
활 넘실거리기 시작했다.
  형도와 상욱이 양은과의  결별을 택한 것은, 표면상으로는  양은에게 자신들의 
신변 문제로 더  이상 부담을 주고 싶지 않다는 이유에서였지만,  양은의 독선과 
보이지 않는 냉대에 불만이 쌓여 왔다는 점도 부인할 수 없었다.
  "어이 영신이, 잠깐 얘기 좀 하세."
  이런 저런 생각에  잠겨 있떤 영신의 방으로 들어선 것은  종섭과 수혁이었다. 
잔뜩 굳어 있는 그들의 얼굴은 뭔지는 몰라도 심각한 이야기를 꺼내려는 것임을 
짐작할 수있게 해주고  있었다. 멀쩡한 허우대에 어울리지 않게 한숨을  길게 내
쉰 종섭은 느릿느릿 입술을 움직였다.
  "아무케도 이대로는 더 버틸 수가 없을 거 같고만."
  "아니, 자다가 봉창 두드리는 것도 아니고 고기이 뭔 소리요?"
  영신이 양미간을 찌푸리며 그렇게 묻자, 종섭대신 수혁이 그의 말을 받았다.
  "모든 걸 자기 허고 잡은 대로만 허려고 들지 않는가 말이여."
  "... ..."
  수혁의 화살이 양은에게로  향하고 있는 것임은 두말  할 필요도 없는 것이었
다. 영신은 수혁의 뭐에  뭐라 대꾸를 해야 좋을지 몰라 잠시  망설이던 끝에 힘
주어 말했다.
  "아니 그럼, 하늘에 태양도 하나이드끼 양은  형님이 이끄는 대로 우리가 따라
가야지, 제각각 사공노릇을 하려고 들믄 쓰겄소?"
  그러나 종섭은 고개를 세차게 가로저었다.
  "우린 이미 떠나기로  결정했네. 영신이 자네도 한 번 잘  생각혀보는 게 좋을 
거여. 지금 이사  양은 형님이 자넬 애지중지허지만 사정이 언제  뒤바뀔지 모른
다 이 말이여, 내말은... ..."
  "아니, 시방 먼 야그들을  혀쌌는 거여? 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고,  그려서 
양은 형님을 배신허겄다는 거여, 뭐이여?"
  영신이 소리를  버럭 내지르자 수혁은  종섭을 원망스러운 듯  바라보았다. 것 
보라고, 영신이는 틀림없이 이루코 나올 거라고  나가 야그혀지 않았는가... ... 그
의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.
  "잘 생각혀 보라니께. 그려도,  나가 영신이 자네랑 찬밥 더운밥 같이 먹은 사
이니께 허는 소리여."
  그러나 영신은 그들을  쳐다보지도 않았다. 그의 등 뒤에서 문이  거칠게 닫히
고, 발자국 소리가 점점 멀어져 갔다. 영신은  벽에 등을 기댄채 눈을 감았다. 그
로서는 양은이 모든 걸 자기  하고 싶은 대로만 한다는 수혁의 비난이 전혀이해
가 되지 않았다. 적어도  그에게는, 양은은 독선적이기는커녕 모든 일을 그냥 믿
고 맡겨 버려 오히려 부담을 느낄 정도였다. 이번에는, 지금이야 양은이 그를 애
지중지 하지만  언제 사정이 변할지 알  수 없다는 종섭의 말을  곱씹어 보았다. 
그러나 그것 역시 말도 되지 않는 소리였고,  기껏해야 영신에 대한 양은의 각별
한 배려를 시기하는 것에 지나지 않았다.
  그로부터 며칠사이에 식구들은 하나씩 또는 여럿이서  집을 떠나, 결국 양은의 
곁에는 영신 하나만이  달랑 남게 되었다. 양은은 속으로야 배신감에  치를 떨었
겠지만, 겉으로는 눈 하나 깜박하지 않았다. 그런 태연함은 차라리 모두 죽여 버
리겠다며 길길이 날뛰는 것보다 훨씬 더 영신의  가슴을 파고 들었다. 그는 자기 
혼자서라도, 몸이 가루가  되는 한이 있어도 양은의 곁을 지키겠노라고  굳게 마
음먹었다.
  영신이 즉시 착수한 일은 순천, 광주, 대전 등지의 아우들을 서울로 불러 올리
는 것이었다. 경석, 수복, 상진, 동진, 태룡, 진태,... ... 아우들은 영신의 부름을 받
고는 속속 서울로 입성했다. 그는 아우들을 한데  모아 놓고 결연한 어조로 입을 
열었다. 말보다는 행동으로 모든 것을 보여 준다는  것을 신조로 삼아 왔던 그가 
이렇게 말을 늘어 놓는 것은 처음이었다.
  "나는 아우님들에게 옛날 일본의 한 무사의 얘기를 하려고 한다. 그 무사는 칼 
쓰는 솜씨가 그야말로 신기에 가까웠다. 그가 칼을  한 번 휘들를 때마다 수많은 
사람들의 목덜미가 추풍 낙엽처럼 떨어져 나갔다.  그의 오야붕은 지나치게 예리
한 그의 칼솜씨를 늘 걱정하고 있었는데, 어느날  그는 뜻하지 않은 일에 휩쓸려 
무고한 사람을 배개 됐다. 그일이 벌어지자 그의  오야붕은 그를 크게 꾸짖은 뒤 
그의 칼집에 종이로 봉인을 하여, 자기 허락  없이는 절대 칼을 휘두르지 못하게 
했다. 그  후 그는 혼자 기릉ㄹ  가다가 수십명의 적들과 마주치게  되어 외로운 
싸움을 치르게 되었다. 숫적으로는 절대적인 열세였지만, 만일 그가 칼을 휘두르
기만 했다면 그들은  아마 상대도 되지 않았을 것이다. 그럼에도  그는 허락없이 
칼집에서 칼을 빼지 말라는  요야붕의 지시를 거역할수 없어 칼집째로 휘두르며 
적과 맞서 싸우다가 그만 목숨을 잃고 말았다."
  영신은 잠시 말을 끊고는 아우들을 한 번 둘러보고 나서 질문을 던졌다.
  "이 형이 이 얘기를 왜 꺼내는지 알겄냐?"
  "... ..."
  모두들 묵묵부답이었다. 그러나  그들의 침묵은 그의 말뜻을  이해하지 못해서
가 아니라 그의 말에 너무도 벅찬 감동을 느끼고 있었던데서 비롯된 것이었다.
  "윗사람을 섬기는 도리는 이래야 하는 것이다.  한 번 오야붕으로 모시기로 했
기에 죽음  앞에서도 그와의 약속을  깨고 살아남기보다는, 약속을  지키고 죽어 
가는 쪽을 택한 그 무사의 정신... ...
이렇듯 사나이의 의리는 무덤까지 지고 가야 하는  것이다. 이런 굳은 의리로 양
은 형님을 모실 사람은 남고, 여기에 추호의  주저나 망설임이 있는 사람은 굳이 
잡지 않을테니 돌아가도록해라."
  "저희는 모두 형님 뜻에 따르겠습니다."
그제서야 아우들은 감격에 겨운 목소리로 부르짖었다.  영신은 그들의 얼굴을 한 
사람씩 찬찬히 들여다보았다.  혹시 분위기 때문에 원치 않은 선택을  하는 아우
가 한사람이라도 있는지 확인하기 위해 서였다.  그러다 다행히 그들의 얼굴마다
에는 가슴 속으로부터 우러나온 어떤 결의가 번득였다.
  "고맙다. 오늘의 이맹세를 무덤에서까지 잊지 않도록 하자."
  그런 비장한 각오로 한데  뭉친 영신과 아우들은 떠나간 식구들을 손톱만큼도 
아쉬워할 것이 없는 세력을 형성하여 양은을 보필해 나갔다.
  집 떠나니 고생이었는지, 양은의  곁을 떠났던 수혁, 종섭이 떠나간지 얼마 되
지도 않아  다시 돌아왔다. 영신이 그들을  거들떠보기라도 했을 리는 만무했다. 
양은더러 저 하고 싶은 대로 한다고 비난했던  자들이, 떠날때는 언제고 금세 다
시 돌아오다니, 영신으로써는 그들의 얼굴을 대하기만  해도 욕지기가 치밀어 오
르는 것만  같았다. 더욱이 이미 그들  없이도 충분히 생활을 꾸려  나갈 발판을 
마련해 놓지 않았던가.
  그러나 뜻밖에도, 두 무릎을 꿇고 백배 사죄하는  그들을 양은은 두말 없이 다
시 받아들였다.
  "그 동안 서로 간에 불필요한 오해가 있었던  것 같다. 비온 뒤에 땅이 굳는다
고 하지 않았더냐? 앞으로 더 굳세게 뭉쳐 보자."
  말로써 그친 게  아니라, 그는 자신이 지분을 가지고 있는  백남호텔에 창세를 
영업부장으로, 종섭을 연예부장으로 앉히기까지 했다.  다만, 수혁은 경찰의 집요
한 추적을 받고 있던 터여서 일을 맡기지 못했다.
  양은이나 그들은 마치  아무일도 없었다는 듯이 곧 태연해졌다. 영신도  그 스
스로 '무덤에까지 지고 갈  의리'를 맹세한 양은의 뜻이 그러했기에 그들과 다시 
자연스레 어울리려고 애를 쓰기는  했지만 그의 마음속까지 그들을 다시 받아들
일 수는 없었다. '돌아온  탕자들'역시 그런 영신의 속내를 모를 리 없었고, 그들 
사이의 골은 알게 모르게 더욱 깊어만 가고 있었다.

    7 임기응변의 명수

  갖가지 우여곡절  속에서도 김태산에  대한 추적만큼은 변함없이  계속되었다. 
그러나 그 처절한 집념에 비해 얻어진 것은  아무것도 없었고, 그저 하릴없이 세
월만 보내고 있을  뿐이었다. 어느새 계절은 바뀌어 신사동 집에서  바라보는 남
산은 불그스름하게 물들어 가고 있었다.
  그 가을의 어느날,  장충 체육관에서는 한국을 대표하는 두 미들급  권투 선수
의 라이벌전이 벌어졌다.  마침, 권투계의 대부로 일컬어지는 나연산이 양은에게 
경기장 내의 질서 유지를 맡아 줄 것을  의뢰했고, 영신은 아우들 몇을 체육관에 
내보내고는 집에서 연락을 기다리고 있었다.
  전화벨이 울리자 영신은  수화기를 얼른 집어 들었다. 체육관에 나가  있는 아
우 동진이었다.
  "형님, 김태산이가 나타났습니다."
  "뭐, 김태산이가? 어디에?"
  "링사이드 특별석에서 시합을 보고 있습니다."
  "그럴 리가... ... 확실한 거여?"
  동진이 단호하게  대답했어도 뜻밖의 소식이 미덥지  않은 영신은 몇번씩이나 
똑같은 질문을 되풀이 했고, 동진 역시 그만큼의 똑같은 대답을 되풀이했다.
  "알았다. 곧 가마."
  수화기를 급히 내려놓은 영신은 양은에게 헐레벌떡 달려갔다.
  "형님, 동진이헌테서 지금  막 연락을 받았는데요, 지금 김태산이가 장충  체육
관에 와 있답니다."
  "뭐라고?"
  양은은 김태산이라는 이름에 화들짝 놀라기는 했지만,  그 역시도 그다지 미더
워하지 않음이 금세 얼굴에 나타났다. 그도 그럴 것이, 경찰과 양은에게 양수 겸
장으로 쫓기고 있는 김태산이 사람들이  잔뜩 모인 그런 공공 장소에 떡 나타날
리는 만무했던 것이다. 양은이 기대와 의심이 엇갈리는 목소리로 물었다.
  "확실하대?"
  "예, 그런 모양입니다. 저도 처음엔 도저히 믿기질 않아서 몇 번이나 되물었는
데, 아우들이 전부 보았답니다."
  "그럼, 일단 가 보자. 어서 수혁이 불러와라."
  양은은 그렇게 지시하고는 서둘러 차에 올라타  시동을 걸었다. 영신도 수혁을 
데리고 내려와 쏜살같이 차에 올랐다. 전속력으로  달려 장충동에 도착한 그들은 
체육관 맞은 편의 제과점 앞에 차를 세워 놓고 제과점 안으로 들어갔다.
  "너희 둘이 들어가 놈을 해치우고 나와라. 휴식 시간을 피해서 움직여라. 사람
들이 시합을 구경하느라 정신이 팔려 있는 틈을 타서 슬쩍 놓아 버리는 거다."
  그들의 세계에서는 '칼로 찌른다'는 말대신 '놓는다'는 말이 흔히  쓰였다. '놓는
다'는 말 앞에서는 물론 '칼침을'이라는 말이 생략된 것이었다.
  영신과 수혁은  재빨리 횡단보도를 건넜다.  거리에는 이미 어둠이  짙게 깔려 
있어, 체육관에서 새어나오는 불빛이 평소보다 훨씬 환하게 느껴졌다. 그들이 체
육관 안으로 들어섰을 때 시합은 이미  7회전이 진행되고 있는 중이었다. 멀리서 
링 사이드를 훑으며 이리저리 움직이던 영신의  시선이 특별석에서 멈추었다. 과
연, 동진의 말대로 태산이  링 사이드 특별석을 떡하니 차지한 채  두 권투 선수
의 움직임을  하나라도 놓치지 않겠다는  듯 뚫어지게 바라보고  있었다. 영신은 
그의 모습을 보고 코웃음을 쳤다.
  "새끼, 오늘이 제삿날인 줄도 모르고 팔자 늘어졌고만."
  수혁도 이미 그를 발견한 뒤였다. 두 사람은 계단을 밟아 내려갔다. 체육관 안
에 배치됐던 아우들이  어느 틈엔가 다가와 두 사람을 둥글게  에워쌌다. 그들은 
관중들이 이상한 낌새를  채지 못하도록 애쓰며 태산의  등 뒤로 천천히 다가갔
다.
그들이 손을 뻗으면  닿을 만큼 태산의 등  뒤로 바짝 접근한 바로 그  순간, 두 
선수중의 하나가 상대방의 강력한 스트레이트를 턱에 맞고 링 위로 길게 누워버
렸다. 관중들은 모두 자리에서 벌떡 일어나 함성을 질러댔다. 김태산이도 예외는 
아니었다.
  이 때다!
  영신과 수혁은 거의  동시에 품속에서 칼을 빼들었다. 그러나 막  칼을 내지르
려는 순간, 두 사람은 역시 거의 동시에 흠칫 놀라며 재빨리 손을 거두어들였다. 
가까이에서 보니 그 사내는 김태산이 아니라, 그만  그와 외모가 거의 흡수한 권
투선수 강철식이었던 것이다.  당황한 두 사람은 칼을 도로 품에  넣을 여유조차 
없이 아우들에 둘러싸여 황급히 그 곳을 빠져 나왔다.
초조와 긴장에  싸여 소식을 기다리고  있던 양은은, 제과점으로  돌아온 영신과 
수혁이 자초지종을 이야기하자 온몸에서 힘이 쭉 빠져 버리는 듯 했다.
  "김태산이가 체육관에 나타났다고 맨 처음 애기한 게 어떤 새끼야?"
  그는 쓴웃음을 지으며 자리에서 몸을 일으켰다.  그들이 제과점 밖으로 나섰을 
때, 길 건너편의  체육관에서는 관전을 마친 사람들이 잔뜩 쏟아져  나오고 있었
다. 허탈한 눈으로 사람들의 물결을 바라보던 양은이 갑자기 소리쳤다.
  "어, 저 자식 저거, 김태산이 아냐!"
  "틀림없습니까, 형님?"
  "틀림없어. 내가 김태산이를 못 알아볼 리가 있냐?"
  그는 영신의 물음에 흥분을 누르지 못하는 목소리로 단언했다.
  "그럼 제가 가서 놓아 버리고 오겠습니다."
  영신이 그렇게 말하고 횡단보도 쪽으로 걸음을  옮기는 사이, 김태산은 자신의 
일행들과 체육관 앞에서 헤어져 주택가 쪽으로  향하고 있었다. 머뭇거리고 있을 
틈이 없었다. 양은과 수혁도 그의 뒤를 따라오고 있었다.
  영신이 횡단보도를  다 건넜을 때,  김태산은 이미 주택가  골목길로 접어들어 
모습을 감춘 뒤였다.  영신은 그가 눈치를 채지 못하도록 애쓰면서  최대한 빠른 
걸음으로 그가 들어선  골목길 안으로 발을 들여 놓았다. 김태산은  아무 눈치도 
채지 못한채 어둑어둑한 골목길을 혼자 걸어가고  있었다. 보안등이 곳곳에 켜져 
있긴 했지만 어둠을 씻어 내기엔 역부족인 골목을 그는 감쪽같이 해치우기에 다
시 없는 장소였다. 영신은  걸음의 속도를 빨리하여 그의 등 뒤로  바짝 따라 붙
었다. 순간 영신의 뒤쪽에서 양은과 수혁의 다급한  발자국 소리가 들려 오자 그
는 걸음을 멈추고  뒤를 돌아다보았다. 그러나 이미 영신의 손에는  칼이 움켜져 
있었다. 마침, 보안등  밑을 지나던 그는 영신의  손에 쥐어져 있는 칼을 보고는 
파랗게 질린 채 어쩔 줄을 몰랐다.
  "영신아, 안돼!"
  영신의 칼끝이 마악 그를  향해 날아가려는 찰라, 양은이 황급히 외쳤다. 돌연
한 양은의 외침에 손을 거둔 영신이 무슨  일인가 싶어 머뭇거리고 있는사이, 양
은이 재빠르게 다가와 다짜고짜 사내의 따귀를 후려갈겼다.
  "강철식이 이 새끼... ..."
  그제서야 영신도 그가 김태산이  아니라 아까 체육관에서 하마트면 찔러 벌릴 
뻔했던 바로 그 강철식임을 깨달았다. 다른  사람도 아닌 양은이의 틀림없다는말
에 전혀 의심을 하지 못했던 영신은 안도의 한숨을 몰아쉬었다.
  "형님, 안녕하십니까?"
  강철식은 영문도 모른채 칼부림을 당할 뻔하고 따귀를 얻어맞기까지 했으면서
도 양은에게 공손히 허리를 숙였다.
  "너 닮은 새끼 때문에 별로 안녕하지 못하다. 닮으려면 좀 괜찮은 놈을 닮아야
지 왜 하필 그 새낄 닮아가지고 ... ... 하여튼 넌 억세게 운이 좋은 놈이다."
  "제가 운이 좋다니, 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "넌 오늘 죽었다 살아난 거야, 인마 그것도 한 번도 아니고 두 번씩이나... ..."
  그래도 강철식은  무슨 말인지를 알아차리지  못한 채 눈만  끔벅거렸다. 그런 
그를 뒤로 하고, 양은과 그의 아우들은 축축  늘어지는 발걸음을 어두운 골목 밖
으로 옮겨 놓고 있었다.

  *

  남산을 따라 불어  내려오는 바람은 하루가 다르게 서늘해져 가고,  하늘은 점
차 잿빛으로 물들며 남산 위에 위태롭게 걸쳐져  있었다. 이제 한해도 며칠 남지 
않은 것이었다. 김태산의 행방을 쫓아 숨가쁘게 지내 온 세월, 그러나 아무런 소
득도 없이 한해가 저물어 가고 있었다.
아무 말도 남기지  않은 채 혼자외출했떤 양은이 밤늦도록 돌아오지  않자, 영신
의 마음에도  짙은 어둠이 깔리기 시작했다.  워낙 험하게 살아오는 세월들이라, 
어딜 가서 좀 늦는다 싶으면 불길한 생각에서  벗어날 수가 없었떤 것이다. 그렇
게 한 참 자신의 속을  졸이게 하고 나서 자정이 훨씬 지난 뒤에야 집에 돌아온 
양은을 영신은 안심 반, 원망 반의 눈길로 맞아들였다.
  "형님, 아무 말씀도 안하시고 혼자  어딜 다녀오신 겁니까? 얼마나 걱정했다고
요."
  "오랜만에 바람을 좀 쐬고 왔다."
  짧게 대꾸하는 양은의 얼굴에는  자신을 염려하는 아우에 대한 고마움과 대견
함이 드러나 있었다. 영신은  더 이상 캐묻지는 않았지만, 그의 목소리는 어쩐지 
풀이 죽은 듯했다. 피곤한 탓일까, 아니면  무슨일이 있었던 걸까. 양은은 영신의 
얼굴을 잠시 들여다보고 나서 다시 툭 내뱉었다.
  "영신아, 김태산이를  쫓아 다니는 일은 당분간 중단해야겠다."
  "예엣? 그게 갑자기 무슨 말씀이십니까?"
  역시 무슨 일이 있었군... ... 영신은 손 등을 불에 데이기라도 한 듯이 몸을 들
썩이며 양은의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "자세한 얘기는 나중에 하기로 하고, 좋은 게 좋은 거니까... ..."
  양은은 말끝을 흐리며 피곤한 듯 두눈을 지그시 감고서 소파위로 머리를 젖혔
다. 영신은 그의 얼굴 위로 한 줄기 고뇌의  빛이 스쳐 지나가는 것을 놓치지 않
았다. 그런 그의 모습은 이제껏 대해 왔떤 그와는 너무나도 다른 모습이었다. 영
신은 아마 그의 사전에 '고뇌'란말은 존재하지  않을 거라고 생각해 왔었다. 그에
겐 오로지 결단만이 있을 뿐이었다.
  형님마저도 지금까지의 소득 없는 싸움에 지쳐 버리신 걸까... ...
  영신은 양은에게 속시원한 답을 구하고 싶은 마음을 짓누르느라 애를 써야 했
다. 지금까지영신이  직접적인 원한 관계도  없는 김태산을 추적하는  데 조그의 
망설임도 없었던 것은, 자신이 믿고 따르는 선배가  역시 선배로 모시는 이를 기
습한 자들에 대한  응징이라는 명분이 뚜렷하게 서 있던 까닭이었다.  그런데 이
제와서 그럴 만한  이유도 없이 싸움을 포기하다니, 그럼 이제까지의  처절한 노
력은 무엇이란 말인가. 그러나  영신은 양은이 말은 안 해도 층분히  그럴 수 밖
에 없는 이유가 있으리라는 생각으로 스스로를 위로했다.
  사실, 양은이 김태산과의 싸움의 중단을 선언한데는  이유가 없는 것은 아니었
다. 그는 그날 자신의 선배 뻘인 이상철이 잠깐 보자고해서 나갔었다. 그런데 그 
자리에는 뜻밖에도 그 동안 그렇게  찾아 다니던 김태산이 떠억 버티고 앉아 있
었다. 역시 김태산에게도 선배가 되는 이상철은, 김태산을 잡아먹을 듯이 쏘아보
는 양은에게 그와의 화해를 종용했고, 김태산은  양은에게 죽을 죄를 지었노라고 
백배 사죄했다. 양은은  김태산이 잘못을 비는 데다가 선배의 체면도  있고 해서 
울며 겨자먹기로 억지 화해를 하고 돌아왔던 것이다.
  "그만 들어가 쉬어야겠다. 아침엔 장흥으로 출발해야 하니까."
  "장흥요?"
  "그래, 백남 사장이 장흥에서 시민 위안  공연을 열고 싶다고 진행을 부탁했었
다. 그 사람 고향이 장흥이거든."
  "그러셨고만요. 기분전환 삼아 다녀오시는 것도 괜찮을 거 같습니다."
  "그렇겠지? 너도 당분간 푹 쉬도록 해라.  싸울 때 다시 싸우더라도 쉴때는 푹 
쉬어야지."
  양은은 다음날 아침 인기  가수와 코미디언으로 구성된 공연단을 이끌고 장흥
으로 향했다. 억지화해이긴  했지만 그 동안의 지리한 싸움이 중단된  탓에 말할 
수 없이 홀가분한 심정이었다.
  영신도 석연치는 않았지만 모처럼 휴식다운 휴식을 취할 수가 있었다. '뉴서울
호텔 사건' 이후, 잠자리에서조차 긴장을 풀어본  적이 없는 그였다. 양은이 장흥
으로 떠난 다음  날, 그는 오래난에 종로의  '밀밭'에 들렀다. '밀밭'은 그의  상경 
초기에 여러 가지로  신세를 진바 있는 선배 양진욱이 운영하는  술집이었다. 양
진욱은 몸이 워낙  비대해서 선후배들 사이에서 이름보다는 '돼지'라는 별명으로 
통하여 영신 같은  후배들조차 그를 '돼지 형님'이라고  공공연히 부를 정도였다. 
양은과 행동을 같이 하기 시작한뒤로 신세를 졌던 고향 선배들에게 변변히 연락
도 못하고 지내는 것을 항상  아쉽게 생각해 온 그였기에 오랜만에 여유로운 시
간이 생기자 누구보다도 먼저 선배에게 달려갔던 것이다.
  '돼지'형은 영신을 아주 반갑게 맞아 주었다.  그는 서울에 올라온지 얼마 되지
도 않아 단단히 자리를 잡은 영신을 무척  대견스러워했다. 처음 서울 생활을 시
작하는 영신에게  친동생을 대하는 것이상으로 정성을  쏟았던 그로서는 뿌둣한 
보람마저 느끼고 있는 터였다.
  "영신이 니 야그는 자주 듣고 있다."
  "죄송합니다. 형님. 자주 찾아봐야 하는디... ..."
  "아니여. 이형은 니가 자주 찾아 주는 것보담도 기반이 튼튼히 잡아가는 게 훨
신 기쁘당게."
  "그려도, 앞으로는 자주 찾아뵙도록 노력하겄습니다. 참, 형수님도 별고 없으시
지요?"
  영신이 '형수'라 부른 '돼지'의 여동생 역시 영신에게 친누이 같은 따스한 정을 
베풀어 주었었다. 그가 그 시절을 떠올리며 입가에  엷은 웃음을 피어 올리고 있
을 때, 요란하 전화벨 소리가 실내의 공기를 뒤흔들었다.
  '돼지'는 마치  무슨 전화를 기다리고 있었던  사람처럼 재빨리 수화기를 집어 
들었다. 그러나 곁에서  들은 그의 통화 내용으로 봐서는 기다리던  전화는 아닌 
듯했다. 상대방과 몇 마디를 나누던 그는  뜻밖에도 수화기를 영신에게 건네주었
다.
  "영신이 니 전화다."
  "지 전화라고요? 누군디요?"
  영신의 날카로운 눈이  공깃돌만하게 커졌다. 이곳에 와 있다는 것을  알고 있
는 사람이 누굴까. 그리고 도대체 무슨 일일까.
  "광주란다."
  "광주요?"
  영신의 눈앞에 양은의 얼굴이 아른거렸다. 장흥에  위문 공연단을 이끌로 내려
갔떤 양은이 자신의  고향인 광주에 들렀으리라는 짐작은 쉽게 할수  있었다. 그
러나 '돼지'의 태도로 미루어 양은의 전화는 아닌 듯했다.
  영신은 고개를 갸웃거리며 수화기를 받아들었다.
  "예, 강영신입니다."
  "강 형이요? 나 양은이 친구 강성원이요... ..."
  강성원은 양은의 오랜 지기로서 광주에서 방귀깨나 뀐다는 주먹이었다.
  "예? 양은 형님이 연해되셨다고요?"
  영신이 저도  모르게 소리를 지르자,  옆에서 그의 통화내용에  귀를 기울이고 
있던 '돼지'도 깜짝 놀라며 걱정스러운 얼굴을 했다. 
  "장흥 일을 마치고 광주에 들러 나허고 술한잔 허고서 호텔 방서 자다가 경찰
의 급습을 받은 거요.  시방 자초지종을 길게 야그헐 틈이 없으니  빨리 은성 형
님께 연락을 혀서 양은이가 서울로 압송되어 가지  않도록 조치를 취혀 주쇼. 서
울로 끌려가믄 뼈도 못추릴판잉께."
상황이 상황인만큼, 강성원의  목소리는 무엇에 ㅉ기고 있는  듯다급하게 느껴졌
다. 영신으로서도   전화통만 붙잡고 있을 계제가 아니었다.
  "알겄습니다. 은성 형님께 바로 연락을 혀서 조치를 취하도록 허겄습니다."
  영신이 벌겋게 상기된 얼굴로 수화기를 내려놓자 '돼지'가 궁금증을 견디지 못
하겠다는 듯 그의 옆으로 바짝 다가앉았다.
  "아니, 양은이가 어쩌다가 구속됐다는 거여?"
  "광주에 들러 친구하고 호텔 방서 자다가 경찰의 급습을 받았답니다. 형님, 저 
그만 일어서야 겄습니다."
  "그려라. 모처럼 왔는디  식사 한끼 못혀서 워쩐대냐? 그나저나  일이나 잘 풀
려야 할 거 인디..."
  영신은 걱정과 아쉬움을 뒤섞어  뱉어놓은 그에게 인사조차 제대로 할 겨를이 
없이 서둘러 그 곳을 빠져 나와 은성에게로 달려갔다.
  "형님, 양은 형님이 지금 광주에서 경찰에 연행되어 있답니다."
  "그래? 그게 사실이야?"
  "예. 조금 전에 연락을 받고 바로 형님께 달려오는 길입니다."
  "어떻게 된 일이라더냐?"
  "글쎄요. 저도 자세한  얘기는 듣지 못했습니다만, 아마도 밀고자가 있는  듯합
니다."
  "큰일이군. 그동안 경찰에서 단단히 별러왔을 텐데... ..."
  "그러니 형님께서 손을 한 번 써 주셔야  할 것 같습니다. 지금 상태에서 서울
로 압송되게  되면  초주검이 될게  뻔하잖습니까? 경찰에서는 그동안 골탕먹은 
분풀이를 한꺼번에 하려고 들테니 말입니다."
  은성은 곤혹스러운 표정으로 잠시 눈을 감고 있다가 고개를 끄덕였다.
  "알았다. 내가 선을 대서 조치를 취하도록 하마."
  "예, 수고 좀 한 번 해 주십시오. 저는 형님만 믿겠습니다."
  영신은 서둘러  몸을 을으켜 세웠다.  은성에게 연락을 취했으니  다음 차례는 
광주로 내려가 양은을 면회하는 것이었다. 영신이  광주행 고속버스에 몸을 실은 
것은 그 다음날 이었다.
이틀 만에 모든  것들이 너무나도 변해있었다. 시민 위문 공연을  한다고 장흥에 
내려갔던 양은은 경찰서  유치장에 갇힌 신세가 되어버렸고,  영신은 거무튀튀해
서 건너편이 제대로 보이지도  않는 반투명의 아크릴 칸막이를 사이에 두고서야 
그의 얼굴을 대할 수 있었다.
  "형님, 몸은 좀 어떠십니까?"
  "지낼 만하다. 그런데 은성 형님께는 연락이 됐냐?"
  양은은 무엇보다도 그게 제일 궁금했던 모양이었다.  그도 그럴 것이 지금당장
은 지낼만 하더라도 서울로 압송되고 나면 상황이 어떻게 변하리라는 것을 그는 
누구보다도 잘 알고 있었다.
  "예, 걱정마십시오. 제가  직접 만나 뵙고서 신신당부를 하고 내려오는  길입니
다."
  흐릿한 칸막이 탓에 잘보이지는  않았지만 양은의 얼굴에는 안도의 기색이 감
도는 듯 했다.  영신은 그에게 어찌된 일인지  물었다. 양은은 좀 어처구니 없어 
하는 표정으로 입을 열었다.
  "내가 엊그제 코메디언과  가수 몇 사람 데리고  장흥에 내려갔었잖냐. 거기서 
위문 공연이 끝나고 나서, 모처럼 내려온 김에  애들이나 좀 만나 볼라고 광주에 
와서 강성원이 하고, 또 다른  애들 몇이서 같이 저녁도 먹고 술도 먹고 그랬지. 
술에 잔뜩 취해 갖고 성원이 하고 호텔서 자는데 형사들이... ..."
  술이 엉망으로 취한 양은이  강성원과 가팅 곯아떨어진 호텔방을 급습한 형사
들은 조양은이가 누구냐고 윽박질렀다. 평소 성원과  안면이 있던 반장은 그에게 
양은을 가리키며 물었다. 이 친구가 조야은 맞아?  성원은 아니라며 고개를 저었
다. 아뇨, 어제 술을 마실때가지는 분명히 같이 있었는디 그 뒤로 어디로 갔는지 
모르겄네요. 그럼, 이친군 누구야?  야는 홍식이라고, 다른 친군디요. 그래? 반장
은 의심이 완전히 가시지 않은 눈초리로  두사람을 갈아보다가 성원에게 말했다. 
그럼 잠깐  서에까지 같이 좀 가자고.  그리고 그는 양은 쪽으로  고개를 돌리며 
말했다. 당신도 미안하지만 잠깐 좀 갑시다.
  형사들은 두 사람을  데리고 1층의 로비로 내려갔다. 그 곳에는  이미 다른 방
에서 자고 있던  성원이 아우들이 모두 끌려나와 굴비처럼 엮여  있었다. 양은은 
자신에게 아는체를 하려는 그들에게 눈을 깜박이며  선수를 쳤다. 양은형님은 어
딜 가신거냐?  그래놓고서도 양은은 가슴이  조마조마했다. 그들 가운데  눈치가 
둔한 친구가 있어  '양은 형님, 지금 어디 아프십니까?'하기라도  한면 정말 골치
아프게 되는 것이다. 그러나 다행히 그런 일은 일어나지 않았다.
  그들은 경찰서로 끌고 간 형사들은 다짜고짜  엄포를 놓았다. 조양은이가 어디 
있는지 불지 않으면  죄다 구속시켜 버릴테다. 양은은 어찌해야 좋을  지 고심했
다. 이렇게 경찰의 급습을  받았다는 것은 누군가가 밀고를 했음을 뜻한다. 그렇
다면 내가 조양은이라는사실이  밝혀지는 것도 결국 시간문제에  지나지 않는다. 
하지만, 이번에 구속되어 서울로  압송되면 거의 폐인이 될게 뻔하다. 도대체 어
떻게 해야하는가... ...
  한동안 생각에 잠겨 있던 그는 형사 계장에게 소리쳤다. 계장님, 긴히 드릴 말
씀이 있습니다. 계장은  일개 피의자에 불과한 그가 자신을 소리쳐  부르자 양미
간을 잔뜩 찌푸렸다. 뭐야, 임마!  양은은 다시 소리쳤다. 제가 양은 형님 계신곳
을 알고있습니다.  그제서야 계장은 귀가 번쩍  뜨이는 모양이었ㄷ. 그는 양은의 
곁으로 빠르게 다가왔다. 니가 조양은이 행방을 알고  있다고? 양은은 다른 일행
의 눈치를 살피는 척하며 말했다. 계장님과  단둘이서만 조용히 얘기하고 싶습니
다. 계장도 양은의 말에 수긍했다. 그는 양은을 비어있는 옆 사무실로 데리고 가
서 담배까지 권했다.
 양은은 그의  담배갑에서 담배한개비를 뽑아  내며 말했다.  양은형님의 행방을 
알려 드리기 전에  한 가지 조건이 있습니다. 조건? 계장의  양미간이 다시 움푹 
파였다. 조건이 뭔데? 양은은 됐다 싶었다. 망일,  양은 형님을 잡게 되더라도 서
울로 이첩되지 않도록 계장님께서 조치를 좀 취해  주십시오. 도대체 니가 왜 그
런 부탁을 하는 거야? 양은은 계속 시치미를  뗀 채 대답했다. 양은 형님은 선샤
인호텔 사건의 주범으로 경찰의  집중추격을 받아왔던 만큼 이번에 올라가게 되
면 구타나 고문으로 병신이 되거나 어쩌면 목숨을 잃게 되기까지 할지도 모릅니
다. 그러니  계장님께서 확실하게 약속을  해주시지 않는다면 저는  양은 형님이 
계신 곳을 불 수 없습니다. 계장은 광주에다  붙잡아 두려면 광주에서 저지른 죄
가 있어야 할 거 아니냐.  그의 말은 백번 옳은 일이었다. 설사 광주에서 중대한 
사고를 저질렀다 해도 서울  쪽에서는 어떻게 해서라도 양은을 빼가려고 들판인
데, 광주에서는 아무 잘못도 저지르지 않은 그를 붙잡아 둘리는 없을 것이다. 양
은은 차선책으로 며칠의  시간이라도 벌어야겠다고 생각했다. 그게  정 곤란하시
다면 열흘만 구류 처분을 받도ㅗ 해 주십시오. 더도 말고 열흘이면 됩니다. 그것
만 약속해주신다면 바로 양은 형님 계신곳을  말씀드리겠습니다. 벼랑 끝에 섰던 
계장의 얼굴에 다시  화색이 돌았다. 좋다. 그 정도라면 내가  책임지마. 대신 조
양은이 있는 곳을 확실히  아는 거지? 양은은 다시 한 번 못을  박았다. 정말 사
나이로서 약속하시는 겁니까?  그래, 인마. 너나 약속 지켜. 구류는  내가 책임진
다. 그럼, 좋습니다. 양은이 숨을 크게  들이쉬자 계장은 잔뜩 기대어린 눈빛으로 
그를 쏘아 보며  마른 침을 꿀꺽 삼켰다.  양은은 천천히 입술을 움직였다. 제가 
바로 조양은 입니다.
  계장의 얼굴이 돌연 험상궂게  일그러졌다. 이 새끼야, 너 지금 나하고 장난하
냐? 양은은 정색을 했다.  아닙니다, 계장님. 제가 바로 조양은입니다. 확인해 보
시면 알 거 아닙니까? 그래도 도저히 믿기지 않는다는 얼굴로 양은을 한참 동안
이나 뚫어지게 바라보던 계장은  너무나도 진지한 양은의 얼굴에 비로소 확신을 
얻었는지 얼굴이 환해지더니  환호성을 질러대기 시작했다. 이봐, 조양은을 잡았
다! 조양은을 잡았다구! 양은은 어린아이처럼 기뻐 날뛰는 그를 여유있게 바라보
며 말했다. 계장님, 절대 약속을 잊으시면 안됩니다.... ...
  양은의 이야기를 듣고 난 영신은 웃음을 터뜨렸다.
  "과연 형님이십니다. 형님이 아니라면 그  누가 이런 상황에서 경찰측으로부터 
협상을 끌어 낼 수가 있겠습니까?"
  "그건 그렇고 ... ... , 김태산이는 또 어떻게 된 거냐?"
  "형님도 그 소식을 들으셨습니까?"
  영신은 자신도 광주로 출발하기  직전에야 겨우 전해 들었던 그야기를 양은이 
알고 있다는 데 놀라움을 금치 못했다.
  "그래, 엊저녁에 형사 하나가 김태산이가 구속됐다고 알려 주더라."
  "아마 형님이 구속되자 여기에 있는 김태산이 똘마니들이 바로 서울로  연락을 
했었나 봅니다.  저  죽일라도 쫓아다니던 형님이 구속되셨으니, 그 소식을 전해 
들은 김태산이는 살판이  났었겠죠. 그러다 보니 그 동안의 긴장이  한꺼번에 풀
렸는지, 글세 어처구니 없게도 다방에서 다른  손님하고 사소한 시비를 벌이다가 
방법대원한테 붙잡혔다지  뭡니까. 어쨌든  서울 쪽에서는 김태산이를  잡았다고 
떠들썩한 모양입니다. 그런 탓에 형님에 대해서는 신경을 덜쓰는 눈치입니다."
  "다행이구나. 하여튼 내 문제는 모두 은성  형님께 맡기고 너는 아우들 단속이
나 잘 해 둬라."
  "예, 걱정마십시오, 형님."
  영신은 양은에게 몸조심하라는 말을 덧붙이고는 떨어지지 않는 발걸음을 억지
로 떼어 놓았다. 그가 밤늦게 신사동 집에 들어서자, 아우들은 불안한 표정을 감
추지 못하며 그에게 달려들었다. 영신은 장거리 여행의 피곤을 삼키며, 몇 달 전 
아우들을 서울로 불러올렸을 때와 같은 비장한 얼굴로 아우들을 둘러보았다.
  "양은 형님께서 뜻하지 않은 일을 당하셨다 해서 조금이라도 동요해서는  안된
다. 다만 너희들은 형님이 곁에 계실 때보다도 행동에 각별히 조심하고, 각자 맡
은 일에 충실해야 한다. 그리고 형님께서 나오시는  그날 까지 우리도 형님의 고
행을 함께 나눈다는 마음가짐으로 생활에 임해야  할 것이다. 절대 흥청망청하는 
일 없이, 최대한 검소하고 절제된  생활을 해야 한다. 우선 나 자신부터 오늘 이 
시간부터 특별한 일이 아닌 한  어지간한 곳은 걸어다니고 절대 술과 고기를 입
에 대지 않을 것이다. 너희도 각자 알아서 이  형의 뜻을 생활에 옮겨 주기 바란
다.
"알겠습니다. 형님!"
  아우들 역시 영신에게 부름을  받고 서울에 올라왔을때의 감격이 되살아난 듯 
우렁차게 대답했다.
  양은의 임기응변과 영신의 노력에도  불구하고 양은은 곧 서울로 압송되고 말
았다. 광주에  머물러 있기 위해 폭력  사건까지 만들었지만, 선샤인호텔 사건은 
그것에 비교할 수 조차 없을  만큼의 큰 비중을 가진 것이었기에 당연한 일이라 
할 도리밖에 없었다.  그나마 다행은 그를 이송시킨 것이 경찰이  아니라 검찰이
라는 사실이었다. 그  동안 양은을 검거하지 못한다는 이유로 몇  사람의 간부들
이 옷을 벗기까지 했던 경찰로서는 닭쫓던 개 지붕 쳐다 보는 격으로 분통만 터
뜨리고 있었다.
  양은이 서대문구치소에 수감된  후, 영신은 그의 조속한 출소를 위해  일을 보
느라 동분서주했을 뿐만 아니라  기도하는 마음으로 아우들과 더불어 지극히 절
제된 생활을 꾸려 나갔다. 그러나 다른 식구들은  양은의 일에 대해 거의 강건너 
불구경하듯 했다. 그들은  양은의 구속에 오히려 제 세상을 만난  것처럼 활개를 
치고 다녔으며, 검소한  생활을 하자는 영신의 뜻에 동참하기는커녕 그의  등 뒤
에서 비웃음만 일삼았다.  양은과 동행했다가 광주에서 같이 구속된 후  곧 풀려
났던 창세와 종섭조차도 사정은 마찬가지였다.
  이를 보다 못한 경석과 수복  등 몇몇 아우들이 영신에게 사전에 아무런 의논
도 하지 않은 채 백남호텔로 창세와 종섭을  불쑥 찾아갔다. 평소 그다지 탐탁치 
않게 여기던 아우들이 사무실 안으로 몰려들자 창세는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
  "뭔 일들이냐? 이렇게 갑자기 나를 다찾아오고... ..."
  그는 온갖 거드름을  다 피우며 입술을 일그러뜨렸다. 마치 구걸하러  온 동냥
아치를 대하는 투였다.  그는 아우들이 자신에게 손을 벌리러 오기라도  한 것으
로만 여기고 있는 모양이었다. 경석이 굳은 표정으로 입을 열었다. 
  "형님, 지금 양은 형님이 구속돼 있지 않습니까?"
  "그려서?"
  "형님들끼리만 이루코 잘 나가믄 그만입니까?"
  "뭐여? 이 건방진 새끼... ..."
  창세는 뜻밖의 이야기에 화를 버럭 내며 의자  위로 튕겨져 올랐다. 그가 경석
에게로 달려들며  주먹을 날리려는 찰나,  경석은 주머니 안에서  손도끼를 꺼내 
장방형의 테이블 위로 힘껏 내리찍었다.
  퍽----
  테이블 위에 깊숙이 내리꽃힌  채 손잡이를 부르르 떨어대는 손도끼에 창세의 
얼굴은 금세 백짓장처럼 창백해졌다.
  "너... ... 왜, 왜 이러는 거여?"
  경석은 손도끼의  손잡이만큼이나 파르르 떨어대고 있는  창세의 안면을 향해 
마치 침을 뱉아 버리기라도 하듯 차갑게 내쏘았다.
  "그려도 선배라서 이쯤 혀두는  거요. 아우들 보기 부끄러운 걸 좀 아시오. 앞
으로도 계속 이러믄 그땐 증말 선배고 뭣이고... ..."
  경석은 손도끼를 다시 집어 들어 품속에 집어넣고는 동료들을 데리고 나가 버
렸다. 그들이 사라진 뒤에도 창세는 마치  얼이 달아나버린 사람처럼 한참동안이
나 멍하니 서있었다.
  "아니, 자네 왜 그라고 있는 거여?"
  사무실 안으로 들어서던 종섭이  여느때같이 않은 그의 모습에 고개를 갸웃거
리며 물어오고 나서야  창세는 정신을 좀 가다듬을 수 있었다.  그는 아우들에게 
그런 훈계와 봉변을 당했다는 게 낯부끄러워 잠시  우물 거렸지만, 그게 자기 혼
자만의 일은 아니라는  생각에 조금 전에 있었던 일을 모두  털어놓았다. 이야기
를 다 듣고 난 종섭은 마치 자기가 당하기라도 한 것처럼 얼굴이 불그락 푸르락
해졌다. 하기야 그 자신이 당한 것이나 다를 바없긴 했다.
  "이런 싸가지 없는 새끼덜이 있나? 감히 선배헌티... ..."
  종섭이 분통을 터뜨리자. 창세가 거들며 나섰다.
  "보나마나 영신이 그 새끼가 시켰을 거야 틀림없이. 그 새끼가 양은 형님만 믿
고 위 아래도 없이 설쳐싸니까 그 밑엣 놈들꺼정도 닮아 가는 거여."
  창세가 방금 전의 일을 영신이  시킨 것임에 틀림이 없다고 단정한 데도 나름
대로 이유는 있었다. 그는  불과 며칠 전 영신이 자신의 고향  선배 한사람을 찾
아가 양은의 일에 협조를 부탁했다가 거절당하자 사정없이 몰아붙였다는 이야기
를 전해 들었던 터였다.
  시간이 흘러도 끓어 오르는 분통을 주체할 수 없었던 창세는 그 날 밤 얼굴이 
시뻘개진 채 영신을 찾았다. 그 당시 영신은  신사동 집에서 아우들을 데리고 나
와 신당동에 있는  서일문이라는 선배의 집에서 기거하고 있었다. 그가  굳이 신
사동에서 나와야 했던 것도 제 앞가림만 하려드는 다른 식구들과 도저히 융화할
수 없었기 때문이었다.
  "영신이, 나좀 잠깐 보세."
  "갑자기 뭔 일이요? 여그꺼정 날 다 찾아오고... ...."
  "자네 이래도 되는 거여?"
  "밑도 끝도 없이 고거이 시방 뭔 소리요?"
  영신의 눈살이  잔뜩 찌푸려졌다. 양은이  구속돼 있어도 강  건너 불구경하듯 
손가락 하나 까딱  하려 들지 않으며 오히려  양은의 일을 보느라 고군분투하고 
있는 영신과 주위 사람들을 이간질하려  골몰 해 왔던 그가 또다시 무슨 트집을 
잡으려는가 싶었다. 그러자  창세는 그날 저녁 있었던 일에 없는  살까지 붙여가
며 영신을 몰아붙였다.
  "어린 놈덜이 선배들헌티 이려도 되는 거냐고?"
  "아니, 고거이 참말이요?"
  "아니믄, 나가 시방 없는 말을 지어  내감서 생사람을 잡는다 이말이여? 난 자
네가 이미 알고 있을 줄 알았는디?"
  창세는 노골적으로 영신에게  빈정거리고 있었다. 영신은 그런 그에게 '선배가 
감옥에 있어도 나 몰라라 하는 작자들은  후배들한테 당혀도 싸제'하고 맞받아치
고 싶은 마음을 꾹꾹 눌러 참았다. 똑같은 놈이 되고 싶지는 않았던 것이다.
  "알겄소, 고거이 사실이라믄 나가적절한 조치를 취하겄소."
  영신은 큰 소리로 경석,  수복 등 그 자리에 나갔던 아우들을  모두 불러 모았
다. 무슨 일인가 궁금해 하며 영신의 앞으로  모여든 아우들은 그와 나란히 앉아 
있는 창세를 보자 모두 굳은 얼굴로 고개를 떨어뜨렸다.
  영신은 그들을 큰 소리로 다그쳤다.
  "그런 일이 있었던 게 사실이여?"
  "... ... 예, 형님."
  경석이 다 기어들어가는 듯한 목소리로 겨우 대답했다.
  "왜 시키지도 않은 일들을 하고 다니는 거여?"
  "... ..."
  "당장 창세 형님헌티 전부 무릎 꿇고 용서를 빌어라."
  그말에 경석은 고개를 번쩍  들며 영신을 원망스러운 눈초리로 바라보며 중얼
거렸다.
  "하지만, 형님... ..."
  "이 자식이!"
  영신은 번개같이 일어서서 경석의 따귀를 걷어올렸다.  다시 고개를 떨구는 경
석을 보며 영신은  자신의 가슴을 예리한 송곳으로  찔러대는 듯한 고통을 느꼈
다. 어쩌면 칭찬을 기대했을 아우의 뺨을 때리다니... ....
  "이유야 어찌되었든, 그건 한솥밥을 먹는 선배에 대한 도리가 아니다. 어서 용
서를 빌으란 말여!"
  그제서야 아우들은 창세의 앞에 털썩 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다.
  "창세 형님, 죽을 죄를 지었습니다."
  시뻘건 얼굴로 설쳐대던 창세는 막상  아우들이 제 앞에 무릎을 꿇자 좀 어색
했는지 멋쩍은 웃음을 지었다. 그러나 아우들이  진심으로 용서를 비는게 아니었
던 것처럼 그의 웃음 역시 관용의 미소가  아님은 두말할 필요도 없었다. 창세는 
영신이 자신을 골탕먹여 놓고 쇼를  하고 있다는 생각을 끝내 떨쳐 버리지 못했
다. 그 후로 이런저런  일로 해서 영신과 다른 식구들 사이의  감정의 앙금은 점
점 짙게 쌓여가고 있었다.

    8 배신의 대가

  수혁의 진술을 받아 적던 검사가  볼펜 끝으로 책상을 콕콕 찍으며 그를 돌아
다 보았다.
  "그 무렵부터 강영신이는  박수혁이 너하고도 틈이 많이 벌어지기 시작했겠구
만."
  "그런 셈입니다."
  "니가 조양은이한테 반기를 들기 시작한건 언제부터였지?"
  "그때 광주에서 구속되어 서울로 압송된 조양은이가 징역 1년에 3년간의  집행
유예 선고를 받고 출소한 다음부터였습니다."
  "뭔가 직접적인 이유가 있었을 거 아닌가?"
  "... ... 조양은이가 출소하자마자 강영신에게로 조선호텔나이트  클럽 '투모로우'
를 맡겨 버린  겁니다. 그전 부터 제가 '투모로우'를 맡겨  달라고 그렇게 매달려
도 콧방귀조차 안뀌던 조양은이가 말입니다."
  당시 조선호텔  나이트 클럽 '투모로우'는  일반인같으면 그곳에서 술한잔하는 
것이 소원이었고, 주먹쟁이들 같으면 그곳의 '나와바리'를 보는 것이  소원이었고, 
호스티스들 역시 그 곳에서 한  번 일해보는 게 소원이었을 정도로 그야말로 장
안 최고의 술집이었다.
  "그건 조양은으로서는  지가 구속돼 있을 때  강영신이가 이리 뛰고 저리뛰고 
하면서 일을 봐준 데 대한 당연한 보상이었겠구만 그래."
  "물론 그렇게 볼수도 있겠지만, 그보다도 조양은이는 훨씬 전부터 왠지 강영신
이를 편애하기 시작했었습니다. 아무튼 저는 그  사실을 알고는 조양은이한테 따
져 물었죠. 왜 저를 놔두고 영신이 한테 '투모로우'를 맡기냐고요. 하지만, 조양은
이는 제말을 조금도 먹어주려고 하지 않았습니다.  그때 저는 조양은이의 마음이 
이미 저에게서 떠났다고 판단하게 됐습니다."
  "그래서 조양은이를 죽여 버리겠다고 나서기 시작했나?"
  "... ... 예. 군자는 자기를 알아주는  사람을 위해서는 목숨을 바친다고 하지 않
습니까? 제가 군자라는 말이 아니라, 어쨋든  저 역시 남에게 무시당하는 것만큼
은 절대로 그냥 넘기지 못합니다."
수혁의 두 눈은 그때의 분노가 되살아난 듯 푸르른 광채를 뿜어냈다.

  *

  한 번 혀 보는 거여.... ....
  백남호텔에서 창세를  만나고 나오는 수혁의 얼굴은  어떤 비정감으로 가득차 
있었다. 명확한 의사표시는 하지 않았지만 창세 역시  수혁이  일을 벌이면 뒤에
서 도와 주겠다는 눈치를 보였다. 그는 양은이라면  목을 매는 시늉을 하는 영신
조차도 상황이 이렇게 반전되고 있다는 것을 알면 어쩔 도리가 없으리라 생각했
다. 우직한 영신이  끝까지 양은의 곁을 지키겠노라 고집한다 해도  아무런 상관
이 없었다. 그동안 주먹깨나 쓴다는 제  아우들을 광주에서 은밀히 불러올렸기에 
영신과 한판  맞붙는다 해도 전혀두렵지  않았다. 오히려 차제에  양은과 영신을 
동시에 제거해 버리는 것이 그의 앞길을 위해서는 더 바람직한 일일는지도 모를 
일이었다. 그렇다면  양은과 영신이 모두  서울을 떠나 있는  지금이야말로 다시 
없는 좋은 기회일 터였다.
  그 무렵,  양은은 영신의 소개로 알게  된 영신의 고향 선배  오철복의 초대를 
받아 순천에  내려가 있었고, 영신은  사업관계로 강원도 사북의  선배를 만나러 
가 있는 상황이었다. 그야말로 수혁에게는 '거사'를 위한 절호의 기회였다.
  "일은 다 보셨습니까, 형님?"
  호텔 현관밖에서 대기하고 있던  사내들이 수혁이 모습을 드러내자 허리를 깊
이 숙였다. 수혁은 아주  흡족한 웃음을 띠었다. 제 아우들이 더욱 믿음직스러워 
보였다. 이놈들만 잘  활용하면 이제 자신의 시대가 곧 펼쳐지리라는  희망이 그
의 어깨를 들썩이게 했다.
  흥, 의리 좋아허네.
  의리니 정의니 하는 것들은  모두 강자가 자신의 기득권을 유지하려는 논리에 
지나지 않았다. 사실, 역사상의  영웅들은 따지고 보면 그 기득권을 거부하는 반
역자인 경우가 대부분이었다. 우리의 역사만 보더라도  고려를 세운 왕건은 궁예
를 배신하였으며, 조선의 국조 이성계도 위화도  회군으로 자신의 주군에게 칼끝
을 겨누지 않았던가  말이다. 구태여 그렇게 과거의 역사로 거슬러  올라갈 필요
조차없었다. 지금 이십  년 가까이서 권좌에서 군림하고 있는 독재자  역시 배신
자요 반역자가 아닌가. 역모가 성공하면 영웅이요  실패하면 역적이라는 말도 있
듯이, 역사의 흐름이었다느니 시대의 요구였다느니 하는  말들은 억지로 갖다 붙
인 것에 지나지 않는것이었다.
  "어디로 가실 겁니까?"
  수혁이 차에 오르자 운전석에 앉아 있는 녀석이 물어 왔다.
  "일단 차를 출발 시켜라."
  그의 명령에 차가  호텔 현관 앞에서 스르르 움직여 나가기  시작했다. 수혁은 
어디로 갈것인가를 선뜻 결정하기가 쉽지 않았다.  그것은 단순한 행선지가 아니
라 첫  번째 '거사'의 장소를 의미하는  것이었기 때문이었다. 잠시  창밖의 거리 
풍경을 내다 보던 수혁은  '투모로우'를 떠올렸다. 그동안 그토록 원했던 '투모로
우'
  "조선호텔로 가자!"
  '투모로우'의 최사장은 가게  안으로 우르르 몰려들어오는 고깃덩어리 같은 사
내들의 모습에 눈이 휘둥그래졌다.
  "아니, 이거 박 형 아니오? 박 형이 여기 웬일이신가?"
  최사장은 마땅찮은 표정을  애써 감추어가며 너스레를 떨었지만,  수혁은 그를 
향해 웃어 주지 않았다.  그는 제 패거리들을 한쪽 테이블에 앉도록  한 뒤 최사
장을 옆자리에 주저앉혔다.
  "꼭 나는 여기 오믄 안되는 것처럼 말씀하시네? 거, 사람 차별하지 맙시다."
수혁이 껌을 질겅질겅 씹으며  말하는 것처럼 그렇게 느물거리자 최사장의 양미
간이 눈에 띄게 좁아졌다.
  "안될거야 없지만 갑작스러운 일이니 말이오. 더구나 다른 친구들까지 잔뜩 데
리고... ..."
  "양은이 형하고  영신이가 자리를 비우고  있으니 나라도 여길  지켜얄 거 아
뇨?"
  양은이 형? 최사장은 '양은 형님'과 '양은이 형' 사이의 미묘한 어감 차이를 놓
치지 않았다. 그는 그 자신이 주먹쟁이는 아니었지만  그 바닥의 생리에 대해 누
구보다도 훤히 꿰뚫어 보고 있는 사람이었다. 수혁은  제 패거리 쪽에 대혹 소리
쳤다.
  "야, 그거 갖고 와!"
한 사내가 벌떡  일어서더니 길게 똘똘 말린  무엇인가를 가져다가 최 사장앞에 
내려놓았다.
  "이게 뭐요?"
  "보면 모르쇼? 돗자리지  뭐긴 뭐요. 오늘은 여그 손님들헌티  이거나 몇장 팔
아야 쓰겄소."
  "아니, 손님들한테 돗자릴 강매한단 말요?  이거 조양은씨도 알고 있는 사실이
오?"
  최사장이 그렇게 내쏘았지만 수혁은 여전히 이죽거렸다.
  "강매라니 무슨... ... 그냥 팔아 달라는  야그요. 그라고 시방나가 누구 허락 받
고 말고 할 계제가 아니오. 조양은이의 시대는 이미 끝나부렀소."
드디어 올 것이 왔군... ....  최사장은 5.16 당시 구데타군의 진입 소식을 듣고 대
통령이 뇌까렸다는 그말을 떠올렸다. 주먹세계의 의리란  게 허망한 것에 지나지 
않는다고 생각해 왔던 그였지만, 막상 그런 일을  당하고 보니 속에서 신물이 넘
어 올 지경이었다.
  그러나 최사장은 이  계통에서의 관록 걸맞게 곧 냉정을 되찾았다.  지금의 상
황에서 박수혁과의 이야기가 길어진다는 것은 결코 그 자신에게 도움이 되지 않
을 것이었다. 그리고 수혁의 말대로 조양은의 시대가  막을 내릴 상황에 와 있다
면 어차피 누군가의 힘을 빌지 않을 수 없는 그로서는 수혁을 마냥 홀대할 수도 
없는 일이었다. 그는  하필 양은과 영신이 동시에 자리를 비운  상황이었기에 수
혁의 반란이 성공을 거둘 가능성도 다분하다는  판단을 내렸다. 그것은 쿠데타군
과 진압군의 그 어느쪽엔가  가담할 것인가를 결정하는 것만큼이나 어려운 결단
의 순간이었다.
  최사장은 일단 사태를 관망하기로 마음먹었다. 수혁이  다시 없는 호기를 잡은 
것은 사실이나, 양은이나 영신이 그렇게 만만하게  물러서지는 않을 것이기에 수
혁의 반란은 그 가능성을 성공과 실패의 양쪽에  걸쳐 두고 있는 셈이었다. 그는 
대답을 기다리며 자신을 쏘아 보고 있는 수혁의 시선을 피하며 입을 열었다.
  "이거 하나에 얼마씩 하는 거요?"
  "삼만 오천원이오."
  "그럼, 손님들에게 팔았다 치고 몇 개만 내려놓으쇼."
  최사장의 말에 수혁은 한 번 씩익 웃어 보이고는 제패거리들에게 소리쳐 돗자
리를 몇 개 더 가져오도록했다.
  "앞으로 자주 보게 될텐데, 대금은 내일 저녁때 들르쇼."
  "내일?"
  수혁의 양미간이 잠깐 좁아지는 듯하다가 도로 펴졌다.
  "좋소. 내일 다시 오겄소."
  그는 자리에서  일어서며 '조양은이의 시대는  갔다는 걸 명심하쇼.'하고, 마치 
위협이라도 하듯  못을 박았다. 그는  이미 그곳이 자신의  수중에 들어오기라도 
한 것처럼 의기양양한 눈초리로  이곳 저곳ㅇ르 둘러보고는 최 사장에게는 인사 
한 마디 던지지도 않은 채 제 패거리를 끌고나가 버렸다.
  "개자식... ..."
  최사장은 수혁의 등뒤에다 욕설을 뱉어 주고는  두손으로 얼굴을 비볐다. 이제 
신중한 판단을 하지 않으면 안된다. 자기로서야  실력이 있고 성실하기만 하다면 
영신이든 수혁이든 누구라도  상관없었다. 그러나 문제가 그렇게  간단한 것만은 
아니었다.
  그날밤 최사장은 시내의  호텔 나이트 클럽 몇군데에 전화를 걸어  보았다. 그
곳의 사장들 역시 박수혁이가  어깨들을 잔뜩 데리고 돗자리를 팔러 나타났었다
고 한결같이 볼멘 소리들을 하고 있었다.   최사장은 그들과 통화하는 가운데 어
떤 결론이 뚜렷해져 가는 것을 느꼈다.  실력으로 치더라도 수혁이 양은과영신을 
대적하기에는 버겁겠지만, 그보다도  이렇게 인심을 잃어서는 절대  성공할 수가 
없을 것이었다. 그는  양은이 알려 주었던 순천의 긴급 연락처로  통화를 시도했
다. 다행이 그리 어렵지 않게 양은과의 통화가 이루어졌다.
  "양은씨, 나 최사장입니다."
  "웬일입니까, 이렇게 늦은 시간에... ... 무슨일이 있는가요?"
  "글세 일이 좀 있기는 있는데 그놈의 일이라는 게... ..."
  최사장은 선뜻  말을 꺼내지 못하고  더듬거렸다. 양은은 그의  태도에서 뭔가 
예사롭지 않은 일이 벌어졌음을 직감했다.
  "무슨 일인데 그러시오? 속 시원히 좀 말씀해 보시오."
  "박수혁이가 양은씨에게 반기를 들었습니다."
  "뭐라구요? 막수혁이가 반기를?"
  "전화로 사정 얘기를 다 할 순 없는 일이고, 아무튼 빨리 좀 올라오셔야겠습니
다."
  "알겠습니다."
  수화기를 내려놓은 양은의 얼굴이 심하게 일그러졌다.  곁에 있던 오철복이 매
우 조심스럽게 물었다.
  "형님, 무슨 일입니까요?"
  "박수혁이라고, 지난번 자네  서울에 올라갔을 때 본적이  있잖는가? 그자식이 
뭔가 일을 벌이고 있는 모양이구만."
  "일이라믄... ..."
  "'투모로우' 최사장 얘기로는 그 자식이  나한테 반기를 들었다는 구만, 자세한 
것은 올라가 봐야 알겠지만 최사장 말투로 봐서는 꽤심각한 모양이야."
  양은은 아무 생각없이  그렇게 말해 놓고 나서는 문득 머쓱한  기분이 들었다. 
이 친구들이 나를  어떻게 볼 것인가. 그는 자신을 걱정스러운  눈으로 바라보고 
있는 오철복의 눈길을  더욱 견딜 수가 없었다. 그는 거친  동작으로 허겁지겁옷
을 걸쳐 입기 시작했다.
  "아니, 형님 시방 당장 올라게시게요?"
  "올라가야지, 이런 판국에 노닥거리고 있을 수가 있나?"
  양은은 소태를 씹은 것처럼 입맛이 썼다. 낮에  철복의 안내로 사슴 농장에 따
라가, 그 동안  징역살이를 하고 나온 몸을 보신한답시고 억지로  마셨던 사슴피
가 '울컥'하고 거꾸로 솟구쳐 오를 것만 같았다. 개자식, 모처럼의 휴식을 이렇게 
엉망으로 만들어 놓다니. 
  "그라믄 지도 같이 가겠습니다요."
  "지도요."
  철복이 나서자 그의 옆에 있던 정한수도 따라  나섰다. 그들은 곤경에 처한 양
은을 도움으로써  양은과 자기들이 그야말로 한식구임을  이번 기회에 과시하고 
싶었던 것이다. 말하자면  그들은 이것이 자기들이 서울로  진출하는, 이른바 '지
역구'에서 '전국구'로 등극하는 멋진기회가 될는지도  모른다는 계산을 하고 있었
다.
  어쨋거나 양은은 고개를  끄덕였다. 비록한 식구처럼 지내기로  한사이라 해도 
이런 일에 그들까지 끌어들인다는 게 그다지  내키지는 않았지만, 어차피 벌어진 
싸움이라면 한 사람의 힘이라도 모아 두는게 그리 나쁜 것은 아닐 터였다.
  "영신이 그놈은 일이 이루코 되도록 뭐 한거여?"
  "영신이도 지금 서울에 없다. 사북에 가 있어."
  이번 기회에 자신의  얼굴에 양은의 눈도장을 확실히  찍어 두고 싶었던 것인
지, 평소 영신을  껄끄러워하고 있던 정한수는 영신에게 화살을 던지다가  그 역
시 서울에 없다는  양은의 말에 찔끔했다. 오철복은 영신마저 서울에  없다는 말
에 저으기 놀라는 듯 했다.
  "영신이마저없다믄 증말로 큰일이고만요."
그제서야 양은은 영신에게 연락을 해야한다는 사실을 깨달았다는지 방을 나서려
던 걸음을 멈추었다.
  "그럼, 너희들 먼저 내려가 차에 있어라  난 영신이한테 연락을 해놓고 내려갈 
테니까."
  그는 말이 끝나기가 무섭게 전화통을 붙잡고  다이얼을 거칠게 돌려댔다. 그런 
그를 흘깃 바라보던  오철복은 정한수에게 눈짓을 하며 방을 빠져  나왔다. 영신
과의 통화가 이루어진 것인지, 닫혀진 방문틈으로  양은의 격양된 목소리가 새어
나오고 있었다. 정한수는  문쪽으로 시선을 한 번 던지고 나서  어깨를 으쓱하며 
말했다.
  "근디 형님, 올라가는 건 좋은디 영신이 땀시... ..."
  "아니, 넌 아직도 영신이 허고 화해 안했냐?"
  "화해요?"
  정한수는 어림도 없다는 표정으로 그렇게 되물었다.

  영신과 정한수의 싸움은 벌써 몇 년째나 계속되어 오고 있는 것이었다.
서울에 올라온 영신이  고향선배인 연호의 주선으로 무교동의 '지구촌'에서 영업
부장으로 자리를 잡았다는  소식을 들은 정한수는 다른  일로 후배 두명과 함께 
서울에 올라왔다가 영신에게 들렀다. 그런데 문제는  그와 동행한 후배들이 영신
에게 상당히 버릇없이 굴었다는 데 있었다.  정한수가 영신의 이야기를 그들에게 
어떻게 해 놓았는지, 인사하는 태도나 말투가 영  선배를 대하는 것 같지가 않았
다. 보다 못한 영신이 고함을 버럭 질렀다.
  "너그는 선배헌티 그루코밖에 못허냐!"
  그래도 그들은 별로  당황하는 기색도 보이지 않았다. 더욱 분통이  터진 영신
은 다짜고짜 두녀석의 뺨을 한 대씩 주었다.  그러자 정한수는 정한수대로 제 후
배를 건드리는  것에 화가 났는지 영신의  턱을 옆에서 한 대  후려쳤다. 뜻하지 
않은 일격에 잠시 흔들하던 영신이  정신을 차렸을 때 정한수는 이미 문 밖으로 
달아나고 있었다.
  "서라!"
  영신은 후다닥 그의  뒤를 쫓았다. 화가 머리끝까지 난 영신이  그를 따라잡은 
것은 하필이면 무교동 파출소 앞이었다. 그러나  영신은 그것이 파출소 앞이라는 
것을 따질 겨를도 없이 품속에서 칼을 빼들고는  몇번 내 찔렀다. 정한수는 칼을 
맞고 피를 철철 흘리면서도 다시 꽁무니를 뺐다.
영신과 한수의 고향선배인 영호가 영신을 부른 것은 그로부터 며칠이 지난 후였
다.
  "영신이 너, 한수하고 뭐 안 좋은 일 있었냐? 그랬거들랑 이제 화해혀라."
  영신은 잠시 머뭇거리다가 되물었다.
  "한수 그 자식, 지금 어디 있습니까?"
  "병원에 있는디 조금 있으믄 올 거여."
  연호의 말대로 잠시후 정한수가  영신의 칼에 맞은 다리를 절뚝거리며 나타났
다. 영신은 그를  보자 턱을 얻어맞고 비틀거리던 순간의 분노가  되살아나 다시 
칼을 빼들며 그에게 달려들었다.
  "자식, 오늘 나 손에 한 번 죽어 봐라."
  연호는 화들짝 놀라며 일어서서 정한수의 앞을 가로 막았다.
  "정 그러야 헌다믄 차라리 날 찔러라 이놈아!"
  잠시 주춤하던 영신은 차갑게 내뱉었다.
  "그게 형님의  진심이라믄 하는 수 없습니다.  대신 나중에 후회는  하지 마십
쇼!"
영신은 그렇게 뇌까리는 것과 동시에 연호의 사타구니 밑으로 손을 뻗어 또다시 
정한수의 허벅지를 내찔렀다. 칼을 맞고 쓰러지는  그에게 다가가려는 영신을 연
호와 다른 사람들이 달려들어 말렸다. 영신은 도저히  분이 풀리지 않아 씩씩 거
렸지만 여러 사람이 한꺼번에 달려들어 말리는 통에 어쩔 도리가 없었다. 
  그 다음날 정한수가 병원에서 치료를 마치고 여관에서 쉬고 있다는 말을 들은 
영신은 또 한 번 그를 찾아갔다. 처음엔  아예 그를 다시는 걸어다니지도 못하게 
만들어 버릴 생각이었던  영신은 막상 두 번씩이나  칼을 맞고 빌빌거리는 그를 
보자 측은한생각이 들어 한마디 경고를 남기고는 뒤돌아섰다.
  앞으로 다시 마주치믄 벨로 좋을 거 없으니 어서 고향으로 내려가라. 
  그 길로 정한수는  고향으로 내려갔고, 두 사람은 아직까지도 그  때의 감정을 
씻어내지 못하고 있는 것이었다.

  *

  사북에 내려가 있던 영신은 밤늦게 양은의 전화를 받고는 부리나케 서울로 차
를 몰았다. 한 번  배신한 놈들은 언젠가는 또다시 배신을 하게 되어 있다니까... 
....
  그는 전에 신사동 집을 떠났던 수혁과 종섭을 아무렇지도 않게 다시 받아들였
던 양은의 처사가 새삼 이해가 가지 않았다.  수혁이 모반을 하고 있다면 창세나 
종섭도 어떤 식으로든 그의 움직임에  동조하고 있을 게 불을 보듯 뻔한 일이었
다.
  영신의 생각에, 배신자를 다시  받아들이는 것은 결코 관용이라 할 수 없었다. 
그런 너그러움은 일이  벌어지기 전에 베풀어야 하는 것이다. 배신하고  떠난 자
들을 너그럽게 받아들이는 것은 소잃고 외양간 고치는 것에 다름아니었다.
  서울에 도착한 영신은 서둘러 '투모로우'로 향했다.  먼저 그 곳에 도착하여 최
사장과 대화를 나누고  있던 양은은 그가 안으로 들어서자 반색을  했다. 테이블 
위의 재떨이에는 담배꽁초가 수북이 쌓여 있었다.
  "어서 와라"
  "예, 형님. 그런데 도대체 어떻게 된일입니까?"
  영신이 자리에 앉기도 전에  그렇게 묻자, 옆에 있던 최 사장이  대신 말을 받
았다.
  "박수혁이가 양은 씨하고 강 부장을 죽여 버리겠다고 설쳐대면서 호텔  나이트
클럽마다 돌아다니며 돗자리를 강매하고 있소."
  "이런 개새끼를 그냥... ..."
  영신의 눈에서  시퍼런 불꽃이 튕겨져  나왔다. 아마도 당사자가  그의 면전에 
있었다면 뼈도 못  추린 채 으스러지고 말았을 눈빛이었다. 그는  다시 양은에게 
물었다.
  "그 새끼가 지금 어디 있는지는 확인됐습니까?"
  "우선 애들을 풀어서 알아봐야겠다. 그런데... ..."
  양은은 잠시 말을 끊고는 담배연기를 길게 내뿜고 나서 말을 이었다.
  "그 새끼의 속셈이 뭔지 더 분명히 드러날때까지 경거망동해서는 안된다. 우리 
쪽에서 또 누가 그 새끼 쪽으로 붙었는지도 모르고... ..."
  영신은 창세와 종섭은 틀림없이  수혁에게 붙었을 거라고 말하려다가 입을 다
물었다. 양은  역시도 그 정도는 생각하는  눈치였기 때문이었다. 양은은 영신이 
나타나자, 그동안 겨우 잊고 있던 피로가 몰려왔는지 천천히 일어서며 말했다.
  "일단 나는 룸에 올라가서 좀 쉬어야겠다."
  "예, 형님. 좀 쉬십시오. 아우들은 제가 움직이겠습니다."
  피곤한 것은 그역시  다를 바가 없었으나, 영신은  '투모로우'의 사무실을 빠져 
나가는 양은을 호텔 엘리베이터 앞까지 배웅하고는 '투모로우' 뒷편에 있는 직원
전용 샤워실로 향했다. 밤새 달려온 탓에  피곤하기도 했으려니아 제대로 씻지도 
못했던 것이다. 게다가  중간에서 차가 고장이 나서 여러시간을 허비한  끝에 겨
우 도착했기에 몸과 마음이 모두 축축 늘어지는 듯했다.
샤워를 마치고 옷을 갈아입는 그에게 최사장이 헐레벌떡 뛰어왔다.
  "강부장, 전화 좀 받아보시오."
  "누구 전환디 이루코 난리를 치는거요?"
  "누군 누구요? 박수혁이 그친구지... ..."
  "박수혁이요?"
  영신은 그렇게  외마디 소리를 지르고는 허겁지겁  사무실로 내려가 수화기를 
집어들었다.
  "영신인가? 좀 만나세."
  "그럽시다. 시방 어디요?"
  영신이 양은에게  어떤 마음으로 대하고 있는가를  뻔히알면서도 대뜸 그에게 
만나자고 하는  데는 뭔가 함정이  도사리고 있을게 틀림없었다.  영신은 그것을 
눈치챘지만 선선히 그의 제의에 응했다.
  "이따가 저녁 여덟시쯤에 시간이 되겄는가?"
  지금 같은 상황에서 시간이 문제 될 수는 없었다.
  "좋소, 어디서 만나믄 되겄소?"
  "시경 옆 지하에 다방이 하나 있잖은가?  거기서 만나자고, 꼭 자네 혼자 나와
야 허네. 나가 자네 헌티 긴히 할 말이 있으니까 말이여."
  혼자 나와야 한다고  못을 박아두는 것은 뭔가  꿍꾸이가 있다는 심증을 더욱 
짙게 해주고 있는 것이었다. 아마도 수혁은  자신의 '거사'에 있어 최대의 장애물
인 영신부터 해치워야 한다고 결론을 내린 것에 틀림이 없었다.
  어쨋든 영신은  김태산과의 숨바꼭질과 같은 지리한  싸움을 되풀이하지 않을 
수 있게 되었다는 데에  일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 어디 숨어  있는 지도 모
르는 자와 의 싸움보다는 눈에  보이는 자와의 싸움이 한결 수월함은 말할 것도 
없을 것이었다. 영신에게는 꼭 혼자 나와야 한다고  못을 박은 수혁이 혼자 약속 
장소에 나타날리는 만무했지만  어쨌든 이제 그를 잡는 것은 시간  문제였다. 저
녁 여덟시까지만 기다리면  결판이 날 것이었다. 영신은 양은이 들어가  쉬고 있
는 객실로 서둘러 올라갔다.
  "형님, 조금 전에 수혁이 그 자식한테서 전화가 왔었습니다. 좀 만나자고요."
  "그래?"
  "예. 이따 저녁 여덟시에 시경 옆 지하 다방에서 만나기로 했습니다."
  "자가 먼저 만나자고 연락을 해왔으니  나타나기는 나타나겠구만. 구태여 애들
을 풀어 찾지 않아도  되게 생겼으니 정말 다행이구나. 애들 몇  데리고 가서 그
냥 사정없이 잡아 버려."
양은이 잡아 버리라고 말한 것은 '생포하라'는  의미가 아니었다. 그것은 죽지 않
을 만큼만 칼질을 해서 단단히  혼을 내 주라는, 그런 뜻이었다. 양은은 잠시 무
엇인가를 골똘히 생각하다가 다시 입을 열었다. 
  "나는 그  시간에 철복이하고 월천하고 힐사이드에  있는 룸에서 술을 마시고 
있을 테니 놈을 해치우고 나서 그쪽으로 연락을 해라."
  "예, 알겠습니다."
  양은이 하필 그 시간에 다른 곳에서 술을 마시고 있겠노라고 한 것은 두말 할 
것도 없이 알리바이를  만들어 두기 위한 것이었다. 그것도 사건과  전혀 상관없
는, 이름난 동양화가인 월천과 술자리를 함으로써  아주 완벽한 알리바이를 만들
려 했던 것이다.
  영신은 의자에 엉덩이를 잠시라도 붙이고 있을 겨를도 없이 다시 사무실로 내
려가 아우들을 불러모았다.  경석, 수복, 상진을 비롯하여  예닐곱의 아우들이 속
속 사무실  안으로 들어섰다. 그들은  양은이나 영신이 못지않게  배신자를 어서 
처단하려는 비장한 얼굴을 하고  있었다. 특히 그들은 얼마 전 백남호텔에서 '손
도끼 사건'을 잊지 못하고 있을 것이었다. 그들은 이번 기회에 아예 창세나 종섭
까지도 거세해 버리자는 뜻을 은근히 내비치기도 했다.
  시간이 되기를 기다린 그들은 두 대의 승용차에 나누어 타고 약속장소로 향했
다. 그들이 약속 장소인  시경옆의 지하다방에 도착한 것은 여덟시 십분이 었다. 
다방에는 사람이 드나들 수  있는 문이 세 개나 있었다. 영신은  맨 뒤쪽의 문을 
제외하고 나머지 두 개의 문에  아우들을 나누어 포진시켜 놓고 다방 안으로 천
천히 들어섰다.
  다방안을 여기저기 둘러보는 영신의 시야에 수혁의  모습은 잡히지 않았다. 대
신, 평소 그와 같이  다니는 것이 눈에 여러번 띄었던 규석과  창구를 비롯한 몇 
명의 어깨들이 떡 버티고 앉아  있다가 영신과 눈이 마주치자 어색하게 아는 체
를 했을 뿐이었다.
  "박수혁이는 어디 있는 거여?"
  영신이 그들의 아는 체에 콧방귀조차  뀌지 않고 대뜸 그렇게 묻자 어색한 웃
음을 띠고 있던 규석의 얼굴이 금세 하얗게 굳어졌다.
  "따라오십시오."
  그는 부아가 잔뜩 끓어오르는 표정을 감추지 못하면서도 수혁이 머리 무슨 말
을 해 놓았던 탓인지 정중하게 말하며 일어섰다.
  "다른 데 있는 거여?"
  "바로 요 옆입니다."
  여우 같은 놈... ... 서당 개 삼년  이면 풍월을 읊는다더니, 양은의 곁에 있으면
서 머리쓰는 법을 배워두었던 것인지, 수혁은 전에 없는 행동을 하고 있었다. 영
신은 아무렇지도 않은 듯 규석의 뒤를 따랐으나 속으로는 초조한 마음을 억누를 
수가 없었다. 세  개의 출입문 중에서 아우들이 숨어지키고 있는  쪽으로 나간다
면 문제가 없겠지만 만일 그렇지 않는 경우에는 계획에 큰 차질이 빚어질 게 분
명했다. 그런데 규석은 영신이 아우들을 배치시켜  놓은 것을 이미 눈치챈것인지 
맨 뒤쪽의 문으로 영신을 안내했다.
  어쩔 수 없다. 혼자 부딪쳐 보는 수밖에... ...
  그다 다른 장소로 옮겨 가는 것을 아우들에게 알리려 하는 것은 곧 수혁을 쫓
아버리는 셈이나 다를  바 없는 것이었다. 그렇게 되면 수혁은  김태산이 그랬던 
것처럼 모습을 숨긴채  집적거려 올 것이고, 김태산과 그랬듯이 끝이  보이지 않
는 지루한 싸움을 벌여야 하는 것이다. 영신은  위험 부담을 안고서라도 홀로 수
혁을 만나 그를 처단해 버리는 쪽으로 마음을 굳혔다.
다방을 빠져 나온 규석은 인도를  잠시 걷다가 옆 건물의 계단을 밟아 올라가기 
시작했다. 그러는 가운데서도  그는 계속 뒤쪽을 살펴 영신을 따르는  무리가 없
는지를 확인 하곤 했다. 이윽고 그는  '중앙다방'이라고 선팅이 되어 있는 유리문
을 향해 다가갔다. 영신은 규석에게 다그쳐 물었다.
  "여그 있는 거여?"
  "예."
  그는 여전히 고분고분한 말투로 대답했다. 영신은  수혁이 어떻게든 영신을 구
슬러 그쪽으로 데려오라고 단단히 일러두었음을 깨달았다.
  다방 안으로 들어선 영신은 안쪽의 구석진 자리에서 벽을 마주보는 쪽에 앉아 
자신을 뒤돌아보고 있는  수혁을 금방 발견할 수 있었다. 자리부터가  그를 코너
에 몰려는 것이었다. 그러나 그는 개의치 않고 수혁을 향해 빠르게 다가갔다. 수
혁은 제 패거리들에게 소리쳤다. 
  "너그들은 저쪽에 앉아 있그라!"
  "예, 형님."
  그들은 두 사람이 마주앉은  구석의 테이블에서 조금떨어진 곳에 자리를 잡고 
앉으면서도 잠시도  이쪽으로부터 눈길을  떼지 않았다. 여차하면  달려들겠다는 
기세였다. 영신의 머릿속에는 십중팔구 벌어질 그런  상황에서 그들을 어떻게 치
고 나갈 것인가, 하는 계산이 빠르게 진행되었다. 그는 긴 이야기따위는 하고 싶
지 않다는 뜻을 노골적으로 드러내며 입을 열었다.
  "아니 성, 이거여 대체 뭔 일이요?"
  아무 대답도 없이 영신을 물끄러미 바라보던 수혁이 천천히 입술을 움직였다.
  "나, 양은이 쥑일라네. 그러니 영신이 자넨 중립을 지켜 줬으믄 쓰겄어."
  그런 식의 이야기가 나오리라는 것쯤은  이미 그가 만나자고 할 때 부터 짐작
하고 있던 영신이었지만 대뜸  그의 입에서 양은을 죽이겠다는 말부터 튀어나오
자 영신은 테이블이라도 둘러엎을 기세로 고함을 질렀다.
  "야, 박수혁이! 양은형님을 쥑일라믄 이 강영신이부텀  쥑여야할 거여. 니깟 놈
이 양은 형님을 쥑일라고 드닌디,  나라도 니깟 놈을 쥑이지 못할 거 같으냐, 이
새끼야!"
  영신이 욕지거리를 퍼부어대자 얼굴이 금새 시뻘개진 수혁은 탁자위의 물컵을 
집어 영신의 얼굴을 향해 날렸다. 살짝 고개를  숙인 영신의 머리 위로 아슬아슬
하게 스쳐 지나간 물컵은 영신의 등 뒤의 벽에 부딪혀 요란한 소리를 내며 깨졌
다. 영신이  의자를 박차고 일어서자  수혁도 따라 일어서며  양복의 옷깃속으로 
손을 집어넣었다. 칼을 빼려는  것이었다. 그러나 그의 손에 딸려나오던 칼은 더
블 양복의 옷깃에 걸려 빠지지를 않았다. 영신은  칼이 빠지지 않아 당황하는 그
의 목덜미를 움켜쥐며 옆구리를 주먹으로 힘껏  가격했다. 그충격으로 칼을 쥐고 
있던 수혁의 소ㅓ에서 힘이 쭉 빠져 나가자.  영신은 그의 칼을 왼손으로 뺏어들
고 오른 손으로는 뒤쪽 허리춤에  차고 있던 자신의 말을 빼들어 양손으로 동시
에 그의 허벅지를 내찔렀다. 순식간에 테이블이며  의자가 분수처럼 솟아오른 선
혈로 붉게 물들었다.
  지극히 짧은 순간의 일을 멍하니  보고만 있던 수혁의 패거리들은 그가 푹 고
꾸라지고 나서야  영신에게로 우르르  달려들었다. 의자와 재떨이가  날아다니고 
시퍼런 칼날이  번득이는 유혈극이 벌어지자 다방안의  손님들은 비명을 지르며 
달아나기에 바빴다. 다방 안은  여자들의 비명 소리와 유리컵 깨지는 소리, 의자
와 탁자가 부서지는 소리가 어지럽게 흩어지는 아수라장으로 변해갔다.
  마음 같아서는 다시는 딴생각을 품을 엄두를 내지 못할 만큼 수혁과 그패거리
들에게 단단히 혼찌검을 내주고  싶었지만 영신은 마냥 그곳에서 시간을 보내고 
있을 수가 없었다.  밖에서는 이미 경찰차의 사이렌 소리가 서서히  가까워져 오
고 있었다. 그는 일단 배신자 박수혁에게 본때를  보여 준 것으로 만족하며 재빨
리 중앙다방을 빠져 나왔다. 지하 다방의 두  출입구 앞에서는 영신이 빠져 나간 
것을 전혀 눈치채지  못한 아우들이 마냥 기다리고 있을 것이었다.  그러나 그는 
아우들이 있는  쪽으로 가 볼 겨를  조차 없었다. 그는 허겁지겁  남대문 시장을 
가로질러 회현동의 힐사이드 호텔에서 술자리를 벌이며 자신의 연락만을 기다리
고 있을 양은에게로 발걸음을 재촉했다.

  *

  영신이 중앙 다방에서  고군분투하고 있던 바로 그 무렵, 양은은  에정대로 힐
사이드호텔7층의 룸살롱 '백궁'에서  순천 시민파의 보스 오철복,  동양화가 월천
과 더불어 술을 마시고 있었다. 이미 거나하게  취한 월천은 산수화의 작품 세계
에 대해 열변을 토하기 시작했다.
  "산수화는 화조나 곤충과 같은  것을 세밀하고 정교하게 그려 내는 것과는 달
리, 아시다시피 넓은 범위의  풍경을 그리는 겁니다. 그런데 이러한 범위의 확대
가 꼭 감각적인 시야의 확대만을  뜻하는 것이 아니라 여러 가지 관념적 구도의 
확대까지도 포함하게 됩니다. 아마 이렇게 감각과  관념이 통합된 전형적인 예는 
정선의 '금강전도'일 겁니다. '금강전도'는 그  제목이 말하는 것처럼 금강산 전체
를 화폭에 담아 내겠다는 것은 물론  아니지요. 여기서의 '전도'란 감각적 요소가 
아닌, 관념적 구도로서의 전도를 말하는 겁니다.
  동양화에 있어서의 공간 구성법이  서양화의 원근법과 다른 원칙을 가지고 있
다는 것은 이미 숱하게 지적돼 온 점입니다. 잘 알고 계시다시피, 동서양의 공간 
구도의 근본적인 차이는  사물을 보는 눈의 위치를  어디에 둘것이냐 하는 점에 
있습니다. 간단하게  말씀드리자면, 서양화의 원근법은  고정된 한눈의 관점에서 
사무를 보는 가시적 공간을  구성한는데 비해, 동양화는 다원적 시점, 또는 움직
이는 시점을 가지고 있는 것입니다.... ..."
  양은으로서는 월천의 말을 쉽게 이해할수 없었을  뿐만 아니라, 이해할수 있었
다 해도 전혀 귀에  들어오지 않았을 것이다. 그의 온 신경은  수혁을 만나고 있
을 영신에게로 쏠려 있었다. 월천이 거기까지 말하고  있을 때 룸의 출입문이 노
크도 없이 왈칵 열리며 누군가가 안으로 뛰어들었다.
  "누, 누구야!"
  한참 스스로의 열변에  취해 있던 월천은 저도 모르게 외마디  소리를 질렀다. 
그뿐 아니라, 룸에  들어와 있던 호스티스들은 모두 비명을 질러대며  옆에 앉은 
사내들의 품속으로 파고 들었다.
온몸에 피칠을 하고  나타난 영신의 모습에 그들이  비명을 질러댄 것은 지극히 
당연한 일이었다. 양은은 자리에서 벌떡 일어나  영신을 옆방으로 데리고 들어갔
다. 
  "어떻게 됐냐?"
  영신은 가쁜 숨을 고르나라 잠시 머뭇거리다가 대답했다. 
  "양쪽 허벅지를 놓아버렸습니다."
  "그래?"
  "좀더 확실하게 처리헐라고 혔는디 규석이, 창구 그놈 새끼들이 달려드는 통에 
몇방씩 내찌르고 빠져 나오는 길입니다."
  "그렇다면 지금쯤은 병원에 입원해 있겠구만."
  "예. 병원만 확인해  보믄 놈을 찾아 내는  건 어렵지 않을겁니다. 교통사고를 
당한걸로 위장을 했거나 그랬겠죠."
  "그럴 거다. 애들을 데리고 놈을 계속 추적해 봐라. 너도 알다시피 혼을 낼 때 
확실히 해 두어야지 괜히 섣불리 건드렸다가는 독만 잔뜩 올려 놓게 된다."
  "예, 형님. 그란디 차가 몇대 있어야겄습니다."
  "그렇지... ... 몇대면 되겠냐?"
  "한 석대는 필요한 거 같습니다."
  "석 대라... "
  양은은 인터폰을 집어 들어 지배인을 불러들였다.  지배인은 마치 양은이 불러 
주기만을 기다리고 있었던 것처럼 금방 달려왔다.
  "부르셨습니까, 형님?"
  "아니, 벌써 가시게요?"
  "그게 아니라, 세대만 뽑아서 이 친구한테 딸려 보내."
  그제서야 영신에게로 눈길이 향하던  지배인은 앞섶이 온통 피로 얼룩져 있는 
그 모습에 얼굴이 굳어졌다.
  "뭐하는 거야? 빨리 움직이지 않고... ..."
  양은이 그렇게 다그치고 나서야  지배인은 떨떠름한 표정으로 고개를 꾸벅 숙
이고는 방을 나섰다. 잠시후 되돌아온 그는 준비가 다 됐음을 알렸다.
  "형님, 그럼 이만 가 보겄습니다."
  "그래, 조심해라."
  영신은 그쪽에서 준비한 세 대의 승용차를 이끌고 시경 옆의 지하다방으로 향
했다. 그때까지도 영신이  다방을 뜬 사실을 모른채 출입문 근처에  몸을 숨기고 
있던 아우들은 영신이 차량의 행렬을 이끌고 다른 곳에서 나타나자 깜짝 놀라는 
얼굴들이었다.
  "형님, 이게 어떻게 된 겁니까?"
  "일이 이루코 됐다. 여러말할 시간이 없으니 빨리들 차에 올라타라. 수혁이 새
끼를 잡으러 가는 거다."
  "그 새끼가 어디 있는데요?"
  "어딘지는 몰라도 병원에 있을 거다. 병원마다 다 뒤져 보는 거다."
  "예, 알겠습니다."
  아우들은 민첩한 동작으로 차에 올랐다. 그들은 병원마다 전화를 하기도 하고, 
직접 찾아가기도 하며 수혁의 행방을 쫓느라  여념이 없었다. 병원이란 병원마다 
죄 들쑤시다시피 했지만  수혁은 쉽게 꼬리를 드러내지 않았다. 가명을  썼을 게 
틀림없는 일이어서 인상착의를 이야기하며 허벅지를 다친 환자를 찾았으나 한결
같이 그런 환자는 들어오지 않았다는 대답뿐이었다.
  아무런 소득도 없이 시간만 계속 흘러가자  영신은 차츰 초조해지기 시작했다. 
혹시 놈이 병원으로 가지 않고 어디 딴 데서  치료를 하고 있는 건 아닐까, 그런 
생각마저 들었다.  그러나 영신은 고개를 흔들었다.  생명에 지장이 있을 정도는 
아니었지만 그정도 부상을 입은 수혁이 병원에 가지 않고서는 치료할 도리가 없
을 것이다.  영신은 초조해지려는 자신을  애써 달래며 다시  차분하게 병원들을 
훑어나갔다.
  그가 아우들과 함께  대한극장 앞을 막 지났을때였다.  영신은 수도경비사령부 
근처의 병원 정문에 건장한 청년들이 서성거리는 것을 발견하고는 소리쳤다.
  "차를 세워!"
  세대의 차가 속력을  급히 줄이며 차례로 멈추어 섰다. 멈춘  차안에서 병원의 
정문쪽을 뚫어지게 바라보던 영신은 푸른 가로등 불빛 속에 창구와 규석의 얼굴
이 어른거리고 있는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.
  영신이 차에서 내리자 아우들도 용수철처럼 차 안에서 튕겨져 나왔다.
  "바로 저기다!"
  영신이 병원 정문을 손으로 가르키며 외치자 아우들은 차의 뒤 트렁크에서 야
구방망이를 꺼내 휘두르며 병원 정문을 향해  우르르 달려들었다. 규석과 창구의 
패거리들은 야구방망이로 무장한 채  공격을 가하는 그들 앞에서 아무런 대항도 
하지 못한 채 그저 당하고 있을뿐이었다.
  퍽----
  아이쿠!
  그들이 휘두르는 야구방망이는  정확히 놈들의 하반신에 꽂혔다.  머리를 공격
할 경우 목숨을 잃게 될 우려가 있어 상반신이나 머리에 대한 공격은 절대 금하
라는 지시를 영신이 내려 두었던 탓이었다. 이리  뛰고 저리 뛰는 영신의 눈앞에 
규석의 모습이 보였다.
  "건방진 새끼, 맛 좀 봐라?"
  영신은 고함을 내지르며  규석의 정강이를 향해 야구방망이를  힘껏 휘둘렀다. 
야구방망이를 잡은  그의 손끝으로 뼈가  으스러지는 감촉이 전해져  오는 순간, 
규석의 몸뚱아리는 허공으로 부웅 솟구쳐 올랐다가  툭 떨어졌다. 그럼에도 그는 
벌떡 일어서더니 부러진 다리를 이끌고 바삐  도망치기 시작했다. 그가 도망치자 
영신과 아우들에게 속수무책으로 당하고만 있던 나머지 패거리들도 앞을 다투어 
도망쳤다.
  역시 목숨에 대한 집착은 강한 것이었다. 모두  두 다리가 성치 않았을 그들은 
차들이 바람을 가르며 내달리는  차도로 뛰어 들어오고 가는 차들위로 펄쩍펄쩍 
뛰어넘으며 반대편으로 순식간에  모습을 감추었다. 그야말로 거짓말  같은 광경
을 잠시바라보고  있던 영신은 아우들과 함께  병원의 응급실로 들어섰다. 물론, 
수혁을 잡기위해서였다. 그러나  정문에서의 소란을 눈치챈 수혁은  불편한 몸을 
이끌고 이미 병원에서 도망친 뒤였다. 쥐새끼 같은놈.... ... 그래봤자 너는 독안에 
든 쥐여.
  영신이 어떻게든 그를 찾아 내 다시 혼내 주겠다는 결의를 불사르며 아우들을 
이끌고 병원의 정문을 나서고 있을 때였다.
  삐익---  삐익----
  수도경비사령부 헌병들이  호각을 불어대며  달려오고 있는 것이었다.  영신은 
아우들에게 소리쳤다.
  "어서 차에 타라!"
  아우들은 영신의  말이 떨어지지자 무섭게  차에 몸을 실었다.  그러나 영신은 
차에 오를 수가 없었다. 이미 헌병들이 너무  가까이 다가와 있었기에 차의 번호
판을 노출당한 우려가 있었던 것이다. 
  "차를 천천히 출발시켜!"
  영신은 그렇게 지시해 놓고는  야구방망이를 다시 휘두르며 헌병들 앞으로 맞
받아쳐 갔다. 영신의 일행이 도망칠 것으로만  생각하며 기세좋게 달려오던 그들
은 영신이 야구방망이를  휘두르며 달려들자 모두 혼비백산하여  뒷걸음질 쳤다. 
그 틈을 타서 영신은 천천히 움직이여 가고 있는 자동차를 향해 있는 힘을 다해 
뛰었다. 그가 다시 달아나자, 잠시 주춤했던 헌병들은 다시 그의 뒤를 쫓았다.
  영신은 젖먹던 힘까지 짜내어 달리면서 소리쳤다.
  "야! 문 열어!"
  맨 뒤에서 움직이던 차의 문이 활짝 열렸다.  그러나 영신과 자동차와는 몇 발
자국의 거리가 남아 있었다. 그렇다고 차를 멈출수도 없는 노릇이었다. 헌병들이 
저점 더 가까이  다가오고 있었기 때문이었다. 영신은 이를 악물며  마지막 힘을 
다해 뛰었다. 가까스로 차의 옆으로 붙은 영신은  한손으로 차문을 잡은 채 몸을 
날려 차에 올랐다.
  그의 이마에서는 구슬땀이 비오듯 쏟아지고 있었고,  숨결은 격한 풍랑처럼 크
게 일렁였다.  그러면서도 그는 한편으로 안도의  한숨을 내쉬었다. 수혁에게 더 
따끔한 맛을  보여 주지 못한  것은 아쉬운 일이었지만,  이정도면 배신자에게는 
어떤 비참한  대가가 치러진다는 것쯤은  충분히 인식시켜 준  셈이었다. 더구나 
아우들 그누구도 다치거나 경찰에  붙잡히거나 하지 않았다는 사실이 영신을 더
욱 안도하게 했다.
  그러나 그러한 안도감은 잠시였고, 영신은 부상을  치료한 수혁이 또다시 양은
과 자신을 죽이겠노라고  설치고 다니는 환상에 곧 휩싸였다. 그것은  단순한 기
우가 아니라 현실로  나타날 가능성이 충분했다. 더구나 이제 수혁은  자신의 모
습을 철저히 감추어  가며 '작전'을 구사하려 들  것이었다. 그렇다면 김태산과의 
싸움에서 그러했듯이 또 한 번의  지리한 숨바꼭질로 세월을 보낼 수 밖에 없었
다.
  "어디로 가실 겁니까, 형님?"
  "회현동 힐사이드로 가자."
  그들의 차는 회현동을  향해 속력을 높였다. 영신은 무엇보다 먼저  수혁을 어
떻게 처리할  것인가에 대해 양은과머리를  맞대야 했다. 얼마전까지만  해도 한 
식구 였던 자와의  숨바꼭질, 그렇기에 더 짜증나고,  지리하고, 처절한 숨바꼭질
이 다시 되풀이되리라는 것은 생각만해도 가슴이 욱죄어 오는 일이었다.

  *

  그후 몇 달  동안이나 수혁에게는 아무런 소식도 들어오지 않았다.  양은 역시 
수혁의 문제를 어떻게 처리해야 할 는지 뚜렷한 갈피를 잡지 못한 채 침묵 속에
서 몇 달을 보내야 했다. 양은으로서는 수혁이  영신 못지 않게 아끼던 아우였기
에 그의 고뇌는 더욱 클 수 밖에 없었다.
얼마전에 그랫듯이, 단순히 그의 곁을 떠나겠다는  자를 말리거나 해코지하고 싶
은 마음은 추호도 없었고,  실제로도 그런 일은 일어나지 않았다. 영신도 그것은 
마찬가지였다. 그러나 역모의 경우에는 문제가 전혀 달랐다.
  못난 놈... ...
  양은은 눈앞에 불쑥불쑥  떠오르는 수혁의 모습을 지워  버리려 애를 써야 했
다. 여태껏 모든 기쁨과 아픔을 함께 했던  그에게 언젠가는 고생한 만큼의 대가
를 안겨 주리라고 생각했던 양은이었기에 안타까움과 분노는 더욱 클수 밖에 없
었다. 불만이 있다 해서 꼭 이렇게밖에 할 수 없었던 것이다.
  양은의 뇌리에 문득  백형도와 김상욱이 스쳐 지나갔다. 대구 수성  호텔 사건
으로 지금은 모두 수의를 걸치고 있는 그들.  대구의 동성로 식구들을 배신한 경
순에게 가차없는  보복의 칼날을 휘두른 그들이었지만  지금쯤은 차디찬 교도소 
안에서 회한의 나날들을 보내고 있을 것이었다.
  그는 한숨처럼 담배연기를  길게 내뿜었다. 담배연기는 허공에서  잠시 어른거
리다 흔적도 없이 사라져 갔다. 그는 문득  우리네 인생도 저렇게 허공을 맴돌다
가 흔적도 없이 사라지는  담배연기와도 같은 것이 아닐까, 하는 생각이 들었다. 
그때밖에서 들어가도 되겠느냐고 묻는 영신이의 소리가 들려왔다.
  "들어 와라."
  허겁지겁 안으로 들어서는  영신의 모습은 뭔가 있구나, 하는 느낌을  갖게 했
다.
  "형님, 수혁이 그 새끼가 지금 광주에 내려가 있다는 정보가 들어 왔습니다."
  "광주에? 확실한 거야?"
  "예. 그런데 놈이 애들을 모으고 다니면서  가는 곳마다 형님을 죽여 버리겠다
고 떠벌이고 다닌다지 뭡니까?"
  "그 새끼가... ..."
  역시 예상했던 대로였다.  놈은 이제 독이 잔뜩 오른 코브라처럼  대가리를 뺏
뺏하게 세운 채  설쳐대고 있는 것이었다. 이젠  더 이상 머무석릴 수가 없었다. 
동고동락했던 옛정에 연연할 상황은 이미 아니었다.  영신은 양은의 속을 궤뚫어 
보기라도 한 것처럼 두눈을 반짝이며 말했다.
  "형님, 제가 내려가서 처리하고 오겠습니다."
양은은 영신의 말에  선뜻 대꾸하지 않았다. 그는 잠시 무엇인가를  골똘히 생각
하고 나서야 입을 열었다.
  "애들을 얼굴이 알려진  애들과 그렇지 않은 애들로  나눠라. 얼굴이 알려지지 
않은 애들을 광주로 내려보내고, 영신이 넌 나머지 애들과 함께 서울을 지켜라."
  "예, 알겠습니다."
  역시 양은은 노련했다.  영신이 광주에 나타나면 그 소식을 어떤  경로를 통해
서이건 곧 수혁의 귀에 들어가게 될 것이  뻔한 일이었다. 영신은 양은이 지난해 
광주에 잠깐  들렀다가 김태산의 똘마니들의 밀고로  어이없이 구속되었던 일을 
되새기고 있으리라고 짐작했다.  영신은 수혁을 잡으러 내려갔다가  오히려 그의 
올가미에 덜컥 걸려들지도 몰랐다. 뉴서울호텔 사건으로  경찰의 추적을 받고 있
는상황 이니 만큼 그런  위험성을 항상 염두에 두어야 했다. 그리고  될 수 있는 
한 소문 없이 일을 처리하는 편이 나을  것이었고, 그러기 위해서는 얼굴이 알려
지지 않은 아우들을 내려보는 것이 여러 모로 유리할 터였다. 
  그날 바로 영신은 아우들을 광주에 내려보냈다. 그러나  그 후 며칠 간이나 수
혁을 찾지  못했노라는 연락만이 되풀이  되었을 뿐이었다. 얼굴이  잘 알려지지 
않은 아우들을 내려보냈는데도 어떻게  알았는지 냄새를 맡고 피해 버린 것이었
다. 그렇다면 아우들을  더 이상 그곳에 머물러  있게 할 이유가 없었다. 양은도 
영신과 같은 생각이 었다.
  "내 짐작으로는 수혁이 그 새끼가 다시 서울로 올라왔을 거 같다."
  "서울을 다시 찬찬히 훑어보자."
  "예, 형님. 제 생각에도 그게 나을 거 같습니다."
  그렇게 다시 서울에서 수혁의 행방을 뒤쫓기 시작한  지 이삼 일째 되던날, 아
주 중요한 정보 하나가 흘러들어왔다. 양은이  평소 가깝게 지내오던 윤사장이라
는 사내가 운영하는 한 극장에서 수혁이 일을  하고 있다는 것이었다. 역시 윤사
장이 운영하는 극장 건물  지하의 스탠드바에서 일하는 웨이터하나가 수혁의 이
삿짐을 옮겨주는 것을 보았다고 하는 이야기도  있었다. 그웨이터를 족치면 수혁
의 행방을 알아내기는 그리 어렵지 않을 것이었다.
  미리 백남 호텔에 방까지 잡아  놓은 양은은 경찰에서 나온 것처럼 행세를 해
서 수혁의  이삿짐을 옮겨 주었다는 웨이터를  인천으로부터 백남호텔까지 끌고 
왔다. 그 웨이터는  양은이 정말 경찰인줄로만 알았기에 별다른 저항도  하지 않
은채 순순히 호텔 방으로 들어 섰다. 그러나  수혁의 행방을 계속 다그치는 양은
에게 그는모른다는 대답으로 일관했다.
  "야 이자식아, 니가 이삿짐을 날라 주고도 모른단 말야?"
  "이삿짐을 날라 주다뇨?"
  "박수혁이요? 박수혁이가 누굽니까?"
그는 계속 그런 식으로 발뺌을 했다. 아마도  수혁에게 단단히 교육을 받은 모양
이었다. 양은은 그를 몇대 갈져 주기라도 하고 싶었지만 꾹 참았다. 상대도 되지 
않을 녀석에게  주먹을 날린다는 것은  오히려 수치스러운 일이다.  대신 양은은 
방법을 달리하기로 했다.
  "인마, 사실 난 경찰이 아냐."
  "경찰이 아니라고요?"
  "너 조양은이라고 들어봤냐?"
  "아니, 그럼.... ...."
  그제서야 그의 눈자위가 파르르 떨렸다. 그와는  반대로 양은의 입가에는 회심
의 미소가 피어 올랐다.
  "인마, 니가 박수혁이 이삿짐을 옮겨 줬다는 건 이미 우리가 다 알고 있어, 내
가 너 같은 조무래기 때문에 손에 피를 묻히면 되겠냐?"
  양은은 달래는 것인지 협박하는  것인지 아리송하게 그렇게 말하고는 지갑 속
에서 손을 집히는 대로 돈을 꺼내 그의 앞섶에 찔러 주며 다그쳤다.
  "이거면 당분간 피해 있을  돈은 될거다. 자, 이제 수혁이가 이사한 집이 어딘
지 빨리 털어 놔!"
  "한 동안 고개를  떨군 채 갈팡질팡하던 사내는  일이 이렇게 된 이상 어쩔수 
없다고 생각했는지 고개를 바짝 쳐들었다.
  "약도를 그려 드리겠스니다."
  "진작 그럴 것이지... ..."
  양은은 씨익 웃으며 종이와 볼펜을 그의 앞으로  던져 주었다. 그는 약도를 쓱
쓱 그려나간 뒤 양은에게 건네 주었다.
  "틀림없는 거지?"
  "그럼요. 그게 사실이 아니라면 제가 어떻게 된다는 것을 뻔히 알고 있는데 왜 
숨기겠습니까?"
  "좋아."
  사내의 눈빛에서 약도가 거짓이 아님을 확인한 양은은 그를 데리고 호텔을 빠
져 나와 차에 올랐다.
  "너, 약도 그려 줬다는 말을 수혁이한테 하면 어떻게 되는지도 잘 알지?"
  양은이 차를  출발시키며 다시 한 번  윽박지르자 사내는 '그럼요'하고 힘있게 
대답하며, 그런 일은 없을테니 안심하라는 듯한 여유있는 미소까지 지어 보였다. 
양은은 그를 도로변에 내려놓고는 인천으로 다시 차를 몰았다.      
  수혁이 이사한 곳은 허름한 주택가였지만 집을 찾아 내기는 그리 어렵지 않았
다. 웨이터의 약도가 아주 정확했기 때문이었다. 열려있는대문 밖에서 잠시 안쪽
을 기웃거리던 양은은 웨이터가  수혁의 방이라고 알려준 문구방 쪽으로 발자국 
소리를 죽여가며 다가갔다. 그러나 그의 방문  문고리에는 자물쇠가 단단히 채워
져 있을 뿐이었다. 하는 수 없이 도로 대문을  나선 양은은 골목 입구에 차를 세
워 두고  수혁이 나타나기만을 기다렸다. 기미를  보이지 않았다. 그렇다고 마냥 
기다리고 있을 수는 없는 일이었다. 양은은 일단  수혁의 집을 알아낸 것으로 만
족하며 다시 서울로 향했다.
  그는 서울에  도착하자마자 백남호텔로  영신을 불러들였다. 나름대로  수혁의 
행방을 수소문 하느라 이리뛰고  저리뛰던 영신은 그때까지도 양은이 수혁의 집
을 알아낸 사실을 모르고 있었다.
  "영신아, 수혁이 집을 알아 냈다."
  "정말이십니까?"
  영신이 놀라는 것도 당연했다. 그는 양은과 같이  수혁의 이삿짐을 옮겨 준 웨
이터를 잡으러 윤사장의  스탠드바 '백궁'에 며칠동안이나 계속 출근하다시피 했
어도 웨이터를 찾아내지 못했던 것이다. 영신은  지난번에 양은이 최두만의 애인
을 통해 그의 집  약도를 알아냈던 것을 떠올리며 혀를 내둘렀다.  양은은 몇 시
간 동안 일어났던 일을 모두 그에게 이야기해 주었다.
  "지금 그 자식 집에서 기다리다가 올라오는  길이다. 두 시간 가까이나 기다렸
는데 들어오지를 않더라."
  "혹시 그 웨이터란 놈이 연락을 헌 게 아닐까요?"
  양은은 고개를 내저었다. 그 웨이터가 자신의  위험을 감수하면서 까지 끝까지 
수혁을 보호할 것처럼 보이지는 않았다.
  "애들 중에 수혁이가 얼굴을 잘 모르는 애들을 골라 내일 인천으로 같이 내려
가라. 애들을 집 주변에  배치시키고 너는 놈이 잘 눈치채지 못할  만한 곳에 은
신해서 애들을  지휘해라. 통금 시간이  가까울때까지 잠복해 있다가  시간이 다 
돼 가면 여관에서 애들을 재워.  수혁이 그 자식, 하루 이틀쯤은 안 나타날지 몰
라도 언젠가는 틀림없이 나타날거다."
  이제 수혁을 잡는 일은  영락없이 김태산과의 숨바꼭질의 재판이 되어가고 있
었다. 점차 날까지 더워져 꼼짝 않고 있어도  짜증을 낼 판이었는데 배신자의 소
모전에 매달리자니  정말 짜증이 솟구쳐  올랐다. 영신은 지칠줄  모르는 투지로 
김태산을 쫓던 양은이 이번에는 상당히 짜증스러워하고 지친듯하다는 것을 느낄 
수 있었다. 그는 양은의 심정을  충분히 이해할 수 있었다. 바로 그 자신도 그러
했기 때문이었다. 그러나 한 가지 다른 게  있다면 영신에게는 수혁에 대한 고뇌
가 없었다는 것이었다.  양은이 한때는 소중한 아우였던 수혁에 대한  연민을 마
음 한 구석에  갖고 있었다면, 영신에게는 주인을 물려고 달려드는  버릇없는 개
를 가차없이 해치워 버려야 한다는 일념으로 가득  차 있었다. 아우들 역시 영신
의 뜻에 따라 주고 있는 것은 무척이나 다행한 일이었다.
  그 다음날 부터 영신은  양은의 말대로 몇몇아우들을 이끌고 수혁의 집앞에서 
잠복을 시작했다. 그러나 수혁은 며칠이 지나도록 집근처에 얼씬도 하지 않았다. 
시간이 흐를수록 그가 반드시 나타나리라는 확신은  점차흐려져 갔다. 지루한 기
다림이 아무런  의미없이 되풀이되자 아우들은 지친  기색을 노골적으로 드러냈
다. 누구와  맞붙어 싸우라면 물불을  가리지 않을 것이나  진득하게 무엇인가를 
기다리는 데에는 익숙치 않은 아우들이었기에 더욱  그러했다. 보다 못한 양은은 
철수 지시를 내렸다.
  며칠밤을 뜬눈으로 지새우다시피 했던  영신은 밤이 이슥한 무렵에 지친 몸을 
이끌고 서울에 올라와서도  쉽게 잠을 청할 수가 없었다. 며칠간의  허탈감은 수
혁에 대한 분노를  더욱 활활 타오르게 하고 있었기 때문이었다.  더구나 수혁의 
집 앞에 잠복해 있는 그들의  움직임을 수혁이 어디에선가 지켜 보며 비웃고 있
었으리라 생각하니 분통이 터져 견딜수가 없었다.
  그렇게 잠 못  이루고 뒤척이는 사이 창밖은  어느틈에 뿌옇게 밝아오고 있었
다. 영신은 벽시계를 올려다보았다. 여섯시가 다  되어 가고 있었다. 그는 잠시라
도 눈을 붙이기 위해 억지로 눈을 감았다. 그로부터 얼마나 지났을까. 그는 꿈결
에서 아득하게 들려오는  문 두드리는 소리에 잠에서 깨어났다. 문  두르리는 소
리와 함께 안으로 들어선 것은 양은이었다. 영신은  벌떡 몸을 일으키며 저도 모
르게 다시 벽시계를 올려다보았다.  일곱시 반쯤 되어 있었다. 그는 양은이 이렇
게 일찍 자신의 방문을 두드린 걸 보면 수혁에 관한 다른 소식이 들어온게 틀림 
없다고 생각했다.
  "무슨일입니까, 형님?"
  "용철 형님한테서 조금 전에 전화가 왔다."
  영신은 좀 의아한  기분이 들었다. 오용철이 아침부터 무슨 전화를  했다는 것
인가.
  "뭐라시던데요?"
  "글세 나더러 수혁일 그만 봐 주라는 거야."
양은은 너무도 어이가  없었던 탓인지 차라리 남의 이야기를 하듯  뇌까렸다. 영
신 역시도 이게 그저 끔인가 싶었다.
  "수혁일 봐 주라고 하시다뇨?"
  "나 참, 하도 어이가 없어서 수화기를 내팽개쳐 버렸지 뭐냐?"
  "용철 형님은 사정을 누구보다  잘 아시는 분이 왜 그런 말씀을 하시는 거죠? 
형님이나 저희들이 그  새끼를 잡으러 다니느라 지금  얼마나 못할 짓들을 하고 
있는데... ..."
  "누가 아니라냐... ... 나 참, 어이가 없어서... ..."
  그렇게 어처구니없이 하는 양은의  얼굴을 물끄러미 들여다 보던 영신은 얼마 
전 양은과 함께 오용철을 만났을 때의 기억을 더듬었다.
  용철은 웬일인지 양은과 나란히 앉아 있는 영신의 모습에 질겁을 했다.
  "어, 이 자식 눈초리좀  봐라? 양은이, 앞으로 날 만날 때는 절대 이  자식하고 
같이 나오지 마라. 알겠나?"
  "왜 그러시는데요?"
  "암튼.... ...."
  양은의 물음에 용철은  그렇게 얼버무리고 말았었다. 영신도  그당시에는 용철
이 왜 자신을 그렇게 꺼려하는지 이해할수 없었다.  그러나 이제는 그 이유가 분
명히 드러나는 듯했다. 
  사실, 용철은 자신의 후배인 양은의 독주를 은근히 두려워하고 있었던 것이다. 
그리고 그의 독주를 가능하게 하는 튼튼한 받침대가 다름 아닌 영신이라는 것을 
알고 있는 용철은  영신을 영 마뜩찮게 생각할 수밖에 없는  노릇이었다. 영신은 
어쩌면 수혁이 양은에게  반기를 들기 전에 먼저 용철을 찾아가  상의를 했거나, 
용철이 수혁을 부추킨 것인지도 모른다는 생각까지도 들었다.
  자신의 둘도 없는  친구가 명동파에게 초주검이 된 것을  보복하기 위해 '선샤
인호텔 사건'을 일으켰고, 또 그 자신이 칼로 난자당한데 대한 앙갚음을 하기 위
해 김태산과의 그 지리하고  힘겨운 싸움을 벌여왔던 후배에게 경계심을 느끼고 
있는 오용철. 영신은  그러나 그역겨움을 혼자서 삭일  수밖에 없었다. '수성호텔 
사건'때만 해도 자신의 아우들이 자신을 배신하는  일은 절대 일어나지 않으리라
고 확신했을, 그 확신이 무너짐으로써, 그것도 지극히 애지중지하던 수혁에 의해 
무너짐으로써 뼛속 깊은 아픔을  느끼고 있을 양은에게 설살가상의 고통을 일깨
워 주고 싶지는 않았던 것이다.
  정녕 이세계의 의리라는 게  이런 것인가... ... 처참한 기분에 가슴이 답답해져 
오는 영신을 향해 양은이가 뭔가  중요한 것을 깨달았다는 듯한 눈빛을 쏟아 냈
다.
  "그런데 말이다. 용철 형님이 내게 새벽같이 그런  전화를 해 온 걸 보면 수혁
이 그  놈이 용철 형님한테 틀림없이  통아정을 했을 것이다. 그런데  수혁이 그 
놈이 그태여 그런 사정을 했다는  것은 제놈이 다시 서울로 올라와 행세를 하기 
위한 게 아니겠냐?"
  "그러고보니 형님  말씀이 옳은 것 같습니다.  그런데 놈이 서울에  있을 데라
곤... ..."
  "그래. 그 자식이 있을 만한 데라고는 고대 옆에 있는 제 집밖에 더 있겠냐?"
  "그럴 겁니다, 형님."
  영신은 다시 수혁이  다시 손바닥 안에 들어와  있다는 생각에 일주일 동안의 
피로가 싹 가시는 듯한 기분이었다.
  "지금 바로 아우들을 불러모으도록 하겠습니다."
  "아니, 다른 애들은 그냥 놔두고, 한수만  깨워 와라. 여럿이 몰려가 봤자 짐만 
된다."
  양은의 말에 따라, 영신은  한수를 깨운 뒤 세수조차 하는 둥  마는 둥한채 재
빨리 옷을 걸치고는 밖으로 나섰다. 양은이 막 차에 오르려는 순간, 영신은 그의 
곁으로 재빨리 다가가 낮게 속삭였다.


  "형님, 만약의 경우를 대비해서... ..."
  "참, 그렇지."
  영신이 말한 '만약의 경우를  대비'한다는 것은 경찰에 덜미를 잡힐 경우에 대
비해서 알리바이를  만들어 두어야 한다는  뜻이었다. 언제나 빠져  나갈 구멍을 
만들어 놓고 움직이던 양은은  아침부터 걸려온 어이없는 전화 탓인지 평소와는 
달리 침착을 잃고 있는 듯 보였다.
  수혁에 관해 사건이 터지면 양은이 경찰의 표적이  될 것은 뻔한 일이었다. 사
건의 현장에 있지  않았다 하더라도 교사의 혐의를  벗어나기란 쉬운 일이 아니
다. 그러므로  지극히 완벽한 알리바이를 만들어  두어야 하는 것이다. 운전석에 
앉은 채 담배연기를 내뿜으며 생각에 잠겨 있던 양은은 거칠게 담배를 비벼끄며 
혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "아무래도 그게 좋겠어."
  "어떤... ..."
  "노름 말이다. 노름판에  나갔다가 잠깐 목욕이나 하고  들어오는 것처럼 하면 
아무도 눈치를 못 챌 거다.  노름꾼들은 따고 잃는 데만 눈이 벌개져 있지, 돈하
고 상관없는 일이라면 제 옆에서 사람이  죽어도 아는 체를 하지 않으려드니까... 
..."
  "정말 그 정도면 괜찮을 거 같습니다."
  양은은 고개를 끄덕이는 영신의 앞을 지나쳐,  집앞 식료품점 모퉁이에 설치되
어 있는 공중  전화 앞으로 뚜벅뚜벅 다가갔다. 영신은 이리저리  통화를 시도하
는 양은의  뒷모습을 물끄러미 바라보며  얕은 한숨을 내쉬었다.  언제나 굳건한 
철옹성처럼 느껴지기만 했던 그의  뒷모습이 오늘따라 고뇌에 찌든 자의 초라한 
그것으로 보였기 때문이었다.  그러나 영신의 그런 느낌은  감상으로까지 연결되
지는 않았다. 오히려  양은을 그렇게 초라하고 고뇌하게 만든 수혁을  오늘은 기
필고 처단하고야 말겠다는 결의를 새롭게 만들고 있을 뿐이었다.
  몇사람과 통화를 끝낸 양은은 영신에게로 다가서며 말했다.
  "빨리 보문동으로 가는 거다. 김 사장이라는 친구가 지금 한판 벌이고 있는데, 
마침 그곳이 보문동이라는 거야."
  "거참 잘 됐습니다. 형님."
수혁의 집이  있는 곳도 보문동이었기에 양은이  도박판에서 기웃거리다가 슬쩍 
빠져나와 일을 벌이고는 다시 아무일 없는 듯이 들어가기에는 안성맞춤일 듯 싶
었다.
  "일단 제 3한강교 쪽으로 가자. 거기서 꾼 하나를 태워가기로 했어. 나중에  증
인이 돼 줄 놈이 있어야 하니까 말야, 영신이  넌 한수랑 같이 내 뒤를 눈치채지 
못하게 계속 따라와라."
  "알겠습니다."
  "그리고 보문동에 도착하게 되면  니 차를 수혁이네 집가는 쪽으로 돌려 놓고 
조수석에서 기다리고 있어라. 운전은 내가 할 테니까. 자, 어서들 차에 타라."
  모두들 후다닥 차에  올랐다. 출근시간이 조금 지난 뒤여서 거리는  그다지 복
잡하지 않았고, 그들은 곧  제 3한강교에 도착할 수 있었다. 양은이 말했던 대로 
다리 위에는 한 사내가 서성거리고 있었다. 앞서  가던 양은의 차가 사내 앞에서 
멈춰 서자,  사내는 마치 빨려들어가는 것처럼  차에 올랐다. 뒤따라가던 영신이 
차의 브레이크를 밟을 틈도 없이 양은의 차는 다시 속력을 내기 시작했다.
  보문동 로타리에 도착한 양은은  차를 다시 세우더니 차에서 내려주위를 두리
번 거렸다. 공중 전화를 찾고 있는 것이었다. 그는 짧은 통화 끝에 다시 차에 올
랐고, 그로부터 좀 떨어져 차를 세워 두었던  영신도 다시 차를 움직이기 시작했
다. 양은은 조금 떨어진  골목길로 접어들었다. 그의 뒤를 따라 골목길로 들어선 
영신은 어느 집의 대문 앞에 나란히 서서 초인종을 누르고 있는 양은과 그의 친
구의 곁을 아무런 상관도 없는 사람처럼 그냥 지나쳤다가 백미러를 통해 두사람
이 대문  안으로 사라진 것을 확인하고  나서야 다시 그 집  앞으로 되돌아갔다. 
그는 대문 바로 앞에 세워져 있는 양은의 차에서 조금 떨어진 곳에 차를 세우고
는 양은의 말대로 옆자리에 옮겨 앉아 양은이 나오기만을 기다리고 있었다.
  "근디 수혁이 그 자슥이 왜 딴 맴을 처먹은 거여?"
  뒷좌석에 앉아 있던 정한수가  영신에게 물어 보는 것인지 혼잣말인지 모호하
게 중얼 거렸다. 그는 백미러 속에 비친  영신의 얼굴을 계속 흘끔거렸으나 영신
은 끝내 아무 대꾸도  하지 않았다. 그러자 그도 머쓱해졌는지 더  이상 말을 붙
여 오지 않았다.
  "앗, 형님이... ..."
  대문을 빠져 나온 양은이 영신의 차를 향해  있는 힘을 다해 뛰어오고 있었다. 
그는 영신이 운전석  쪽으로 몸을 기울여 문을  열어놓자마자 마치 날쌘 기수가 
말에 올라타는 듯한 움직임으로 운전석 위에 올라앉았다.
  "삼십분 안에 모든 일을 다 끝내야 한다."
  양은은 주택가의 좁은 골목길에서 마구 가속  페달을 밟아댔다. 영신은 이러다
가는 삼십분이 아니라 그 전에 일이 끝나는게  아닌가 싶었다. 양은이 구태여 그 
상황에서 운전대를  잡은 것도 사실  똑같은 이유였다. 어차피  그 상황에서라면 
차를 거칠게 몰 수밖에  없는 데, 운전석 옆에 앉아 마음을  졸이는 것보다는 스
스로가 운전대를 잡는 편이 훨씬 나을  것이다. 양은은 심지어는 비상라이트까지 
깜박여대며 마구 차를  몰았다. 거리가 그다지 복잡하지 않았던 것은  참으로 다
행한 일이었다.
  그들은 단숨에 수혁의 집 골목에 도착했다. 그들은  차의 시동을 그대로 켜 놓
은채 사이드 브레이크만  걸어 놓고 모두 차에서 내렸다. 수혁의  집으로 조심스
럽게 다가가는 그들은 마치 먹이를  앞에 둔 맹수가 은밀하게 먹이를 향해 다가
가고 있는 것처럼  보였다. 아침 시간이어서인지, 동네는 아주  고요했다. 가끔씩 
어디선가 창문여닫는 소리가 들려 오고, 요강을  비우려는 아낙들이 대문 밖으로 
나서곤 할 뿐이었다.
  여러세대가 벌집처럼 붙어  있는 집의 대문 안으로  쑥 들어간 영신은 수혁의 
방과 연결된 부엌의 문이 열려 있는 걸 보고는 양은의 귀에 대고 나직하게 속삭
였다.
  "형님, 부엌문이 열려 있습니다. 틀림없이 그 자식이 안에 있을 겁니다."
  "그래, 역시"
  양은의 얼굴에는 일순  갖가지 감정이 뒤엉켜 피어 올랐다. 그의  얼굴에서 수
혁에 대한 일말의 연민을 발견해  낸 영신은 그의 고뇌에 종지부를 찍어 버리겠
다는 듯 수혁의  방안으로 재빠르게 다가갔다. 양은은 그런 영신의  팔을 뒤에서 
잡아채며 자기가 앞장서겠다는 눈짓을 했다.
부엌에서 방으로 오르는  디딤돌에는 남녀의 신발이 한 켤레씩 놓여  있었다. 수
혁과 그 애인의 것임에 틀림이 없을 것이었다.  그러나 두 사람의 이야기 소리가 
들리지 않는 걸로 봐서는 혼자인 듯 싶었다.
  양은은 영신과 한수에게 따라들어오라는 눈짓을 보내고 방쪽으로 살금살금 다
가갔다. 그가 막 방문의  문고리를 잡아채 문을 열려는 순간, 공교롭게도 안쪽에
서도 막  문을 열려고 밀치고 있었다.  방문 밖으로 반쯤 상체를  내밀던 수혁은 
밖에 서 있는 세사람을 발견하고는 소스라치게 놀라며 손에 들고 있던 무엇인가
를 바닥에 떨어뜨렸다.  포장된 신문지를 헤치고 나온 것은 보기만  해도 소름이 
끼칠만큼 날이 시퍼렇게 선  낫이었다. 어느 틈에 그의 목을 감싼  채 칼을 들이
대고 있는 양은이 차갑게 내뱉었다.
  "박수혁이 이 새끼, 저걸로 누굴 죽이려고 한거야?"
  "... ..."
  "움직이면 이 칼을 니놈 목에 확 박아 벌리 거다. 알지?"
  수혁은 잔뜩 겁에  질린 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 갑자기 양은이  영신과 한
수에게로 고개를 돌리며 나직하게 말했다.
  "너희들은 잠깐 거기 그대로 있어라."
  "그대로 있으라고요?"
  영신이 그렇게 소리쳤지만 양은은 다시 대꾸하지 않고 수혁을 떨치며 방 안으
로 들어서서 문을 닫았다.
  영신은 뜻밖의 사태에  어안이 벙벙했다. 아침부터 아슬아슬한  곡예운전을 해
서 여기까지 온 게 무엇 때문이란 말인가.  그는 조금전에 양은의 얼굴에서 보았
던 고뇌의 빛을 떠올렸다. 이대로 그냥 두면  양은은 지난번 집을 떠났던 수혁과 
종섭 등을 아무렇지도  않게 받아들였던 실수를 또다시  되풀이 할 것이 분명했
다. 영신은 저도 모르게 격앙된 어조로 방문에 대고 소리쳤다.
  "형님, 저도 들어가겠습니다."
  "잠깐만 그대로 있어라, 영신아!"
  조금은 짜증이 담겨져 있는 것처럼 느껴지는  양은의 목소리. 영신은 어쩔도리 
없이 부엌  한가운데에 우뚝 멈춰서고 말았다.  그러나 그의 온 신경은  방 안을 
향해 팽팽히 늘어나고 있었다.
방안에서는 양은이 수혁에거  꿇어 앉으라고 다그치는 소리가  들려왔다. 그래도 
수혁이 말을 듣지 않는지 다시금  다그치는 소리와 함께 둔탁한 소리가 흘러 나
왔다. 그제서야 수혁이 양은의 말대로 꿇어 앉았는지  방 안에는 잠시 정적이 흘
렀다.
  짧은 침묵을 뒤로  하고, 양은은 수혁에게 낮은 소리로 뭔가  이야기하기 시작
했다. 그것은 영신이 우려했던 대로 수혁을 훈계하는 내용들이었다. 순간 영신의 
눈에서는 불꽃이  튀었다. 그는 옆집에  사람이 있다는 사실조차  잊은 채안에서 
닫아 걸어진 문고리를 뒤흔들어대며 소리쳤다.
  "형님, 그런 인간 같지 않은 새끼헌티 무신 말이 필요합니까? 그저 배신자에게
는 어떤대가가 주어지는 가를 똑똑히 보여줘야 합니다."
  그러나 양은에게서 돌아온  것은 조용히 있으라는 핀잔뿐이었다.  양은은 다시 
목소리를 낮추어 수혁을 설득하기 시작했다. 그러나  여의치가 않았던지 그는 곧 
방문을 열어젖히며 밖으로 나섰다. 그는 영신의  번득이는 눈초리를 애써 피하며 
아무런 감정이 느껴지지 않는 목소리로 말했다.
  "차에 태워라."
  한수가 방안으로 들어가  수혁을 끌고 나왔다. 사색이 된 수혁은  차에 오르기
까지 별다른 저항을  하지는 않았다. 어쩌면 그 동안의 경험으로  미루어 자신을 
죽이지 않을 거라는  확신이 있었던 것인지도 모를 일이었다. 영신과  한수는 수
혁을 가운데 둔 채 나란히 뒷좌석에 올라탔고  양은은 다시 운전대를 잡았다. 그
러나 양은은 차를 선뜻 출발시키지 않고 백미러 속의 수혁에게 말을 던졌다.
  "내 다시 한 번 기회를  주겠다. 너 이 세계를 떠날 거냐, 아니면 끝끝내 남을 
거냐?"
  영신은 그 질문의  뜻을 알 수 있었다. 주먹세계를 떠나겠다면  지금까지의 모
든 일을 없던  것으로 하고 용서해 주겠다는 것이었다. 수혁이  주먹세계를 떠났
다면 다시는 양은과  반목하는 일이 없을 테니 그것은 지극히  당연한 일이었다. 
예전에 수혁, 창세, 종섭 등이 신사동을 떠날 때 그들에게 아무런 해코지도 하려
들지 않았듯이 말이다. 더욱이 영신으로서는 그들이  없어도 충분히 양은의 주위
를 더욱 굳건하게 만들 자신이 있었기에 떠나는 그들에게 조금도 아쉬움을 느끼
지 않았었다. 그러나 이번에는 사정이 전혀 달랐던 것이다. 수혁이 그냥 다시 양
은의 곁을 떠나겠노라고 한 것이었다면 이렇게 쫓고 쫓기는 싸움을 벌이지는 않
았을 것이었다. 모든 문제는 그가 양은을 죽이겠다고 설친데에 있었다. 그럼에도 
불구하고 수혁을 설득하려 드는 양은의 모습은 어떻게든 수혁을 살리기 위해 기
를 쓰는 사람처럼 보였다. 참으로 묘한 것은, 관용을 베풀려 하는 양은의 모습은 
점점 초라해지고, 오히려 수혁의 모습이 당당해지고 있었다는 것이다. 그는 일언
지하에 양은의 애원 아닌 애원을 거절했다.
  "전 죽으면 죽었지, 이 세계는 절대 못 떠납니다."
  "... ..."
  영신은 뒤통수만 보이고 있는  양은의 안면이 어떻게 일그러지고 있을 것인지 
충분히 짐작할 수 있었다. 이 세계를 떠난다고 말하는 경우와 그렇지 않을 경우, 
자신에게 일어날 일들을 너무도 잘  알고 있을 수혁이 끝내 떠나지 않겠다고 단
호히 선언한 것은  그야말로 양은과 갈 데까지  가보자는 것과 같았기 때문이었
다.
  차라리 잘 됐어. 넌 죽어야 돼... ....
  영신은 그래도 한때는 동고동락하던  동료였던 수혁이 삶과 죽음의 선택의 기
로에서 비굴한 모습을 보이지 않는데 대해 진심으로 감사를 표하기라도 하고 싶
은 심정이었다. 그러나 그는 한편, 양은의 그 무엇이 수혁으로 하여금 그토록 뼈
에 사무치는 저항감을 불러 일으켰던 것일까를  생가갰다. 그러나 그의 머릿속에
는 아무것도 떠오르지 않았다.
  다시는 열리지 않을  것처럼 입을 다문 양은은 전속력으로 차를  몰았다. 그는 
서울대학병원의 정문을 치고 들어가 나무가 우거진  한적한 곳에서 차를 세웠다. 
그는 수혁을 끌고 내리도록 한 뒤, 영신의 귀에 겨우 들리도록 낮게 속삭였다.
  "절대... ... 죽이지 마라."
  ".... ...."
  영신은 아무런 대답을 하지 않았다. 양은이  차를 굳이 서울대학병원안으로 끌
고 들어올 때부터 그는 양은이  수혁을 어떻게든 살려 주고 싶어한다는 것을 직
감하고 있었다. 칼에 찔린다  해도 치명상이 아닌 한 곧 사람들의  눈에 띄어 치
료를 받을 수 있는 곳이 바로 그 곳이었다.
  영신의 대답을 강요하기라도 하듯  그를 뚫어지게 바라보던 양은은 영신이 어
쩔 수없이 그러겠노라고  말하고 나서야 창에 올랐다. 영신은 한수와  같이 수혁
을 나무 뒤쪽으로 끌고 갔다.  그들의 모습이 나무에 가려 보이지 않게 된 순간, 
처절한 비명 소리가 아침의 하늘을 길게 찢어  놓았다. 그 소리는 양은의 가슴에
도 치유되지 않을 깊은상처를 남겨 놓고 있을 것이었다.
  영신과 한수는 앞섶을  온통 피로 물들인채 후다닥 차에 뛰어  올랐다. 자동차
의 좁은 실내에 피비린내가 확 번졌다. 양은은  그들에게 아무것도 묻지 않은 채 
다시 보문동으로 차를  몰았다. 영신과 한수 역시  아무 말도 하지 않았다. 차가 
보문동 로타리에 도착하자 비로소 양은이 입을 열었다.
  "내가 들어간 뒤 한 이십분 쯤 있다가 전화를 해라, 영신아."
  "위험하지 않겠습니까, 형님?"
  "아니다. 김사장이 전화를 받으면 나를 찾으면서 늬들이 수혁일 혼내 준 거 때
문에 그러니까 빨리 바꿔 달라고 호들갑을 좀 떨어라."
  "예, 알겠습니다."
  그들이 보문동의 노름방에 도착한 것은, 그곳을  떠난 것으로부터 꼭 사십분이 
지난 뒤였다. 양은은 두사람의 배웅을 받으며 다시  대문 안으로 천천히 발을 들
여놓았다.
  영신은 양은의 말대로  이십분쯤 있다가 전화를 했다. 그는 전화를  받는 노름
방의 김사장에게 일부러 다급한 목소리를 지어냈다. 
  "혹시 양은 형님 거기 와 계십니까?"
  "와 있는데요?"
  김사장이 양은에게 전화받으라고 외치는  소리가 수화기에서 흘러나왔다. 조형 
동생이라는데, 수혁이 문제로 그런다는구만. 수혁인 아직도 그러고 다니나? 그가 
그렇게 아는 체를 했고, 이어 양은의 목소리가 수화기를 타고 흘러 나왔다.
  "나다."
  "형님, 괜찮으시겠습니까"
  영신이 걱정스럽게 묻자 양은은 갑자기 고래고래 소리를 질러대기 시작했다.
  "뭐? 뇌들이 수혁일  서울대학병원에서 칼침을 놨다고? 이자식들이 왜 허락도 
없이 늬들 마음대로 움직이는 거야?"
  양은은 거기까지 말하고는 잠자코 있었다. 옆에서  듣기에는 꼭 전화를 걸어온 
상대방이 양은에게 뭔가  사죄의 말을 하고 있는 것처럼 여겨졌을  것이었다. 수
화기를 통해 사람들의 웅성거림이 들려 왔다. 양은은 잠시 후 다시 입을 열었다.
  "야 이새끼야, 지금 와서 그런 소리를  하면 뭐해, 임마 이미 엎지러진 물이지. 
아무튼 빨리 이쪽으로 지금 뛰어와. 여기가 어디냐면... ..."
  양은은 노름방의 주소를  알려 주고는 수화기를 내려놓았다.  그는 자신에게로 
달려들고 있는 사ㄹ들의  시선을 느끼며 곤혹스러워하는 표정을  지어냈다. 김사
장이 그에게 넌지시 물어왔다.
  "무슨 일인데 그러는 거요?"
  "왜, 수혁이 그 자식이 요즘 말썽을  피우고 다녔잖소? 내 동생들이 조금 전에 
그 자식을 서울 대학병원 안으로 끌고 가서 칼질을 한 모양이요."
  "죽었나?"
  "그렇진 않은 것 같은데... ..., 애들을 이리  오라 했으니 와 보면 자세한 걸 알 
수 있겠지."
  누군가가 칼을 맞았다는 험한 소식에 노름을 계속할 맛을 잃은 노름꾼들은 양
은에게 이것저것 물어오기  시작했다. 양은은 차라리 잘됐다  생각하며 그들에게 
적당히 꾸며 내어 이야기해 주며 시간을 끌었다.  한참 그러고 있을 때 초인종이 
울렸고, 영신과 한수가 온통 피로 범벅이 된 모습으로 들어섰다. 방안에 있던 사
람들이 모두  기겁을 했을 것은 말할  것도 없었다. 양은은 자신의  앞에 고개를 
떨군 채 서있는 두사람에게 호통을 쳤다.
  "니들 멋대로 그렇게 일을 벌이고 다니면 어떡하자는 거야!"
  ".... .... 죄송합니다."
  "죄송은 나중 문제고, 도대체 어떻게 된 일인지 말해 봐라."
  영신은 보문동 수혁의 집에 들러 그를 서울대학병원으로 데리고 가서 칼로 찌
른 이야기를 양은의 부분을 빼고는 대충 우물거렸다. 
  "알았다. 일단 늬들 먼저 집에 들어가 있어라. 나도 곧 들어갈 테니."
  "예, 형님."
  두 사람이 방을 나서자 양은은 방에 있는 모든 사람들 둘러보며 입을 열었다.
  "제가 여러분께 한 가지 부탁을 좀 드려야 되겠습니다."
  "무슨 부탁 말요?"
  "내 동생들이 일을 저질렀으니, 경찰 수사가 시작되면 경찰에서는 나를 용의자
로 지목할 게 틀림없소, 그럴 경우를 대비해서  여러분들이 증인이 좀 돼 줘야겠
습니다."
  "증인이라니?"
  "내가 아침부터 계속 여기서  여러분 하고 같이 화투를 치고 있었다는 증인이 
되어 달라는 겁니다."
  "아, 그정도야 당연히 해 드려야지. 죄없는 사람이 당해서야 되겠소?"
  예상 외로 그들은 쉽사리 양은의 말에 동조의 뜻을 표시해 주었다.
  "그럼 난 일을 수습해야 하니 먼저 일어나야겠소, 나중에 무슨 일이 생기면 꼭 
저를 도와주셔야 합니다."
  "염려 마시오. 우리가 그정도 정의감은 가지고 사는 사람들이니까."
  양은은 그들에게 눈인사를  하고는 허겁지겁 밖으로 나섰다.  김사장의 걱정스
러운 배웅을 받으며 창에 올라  시동을 거는 그의 입가에는 회심의 미소가 피어 
오르고 있었다.

    9 가혹한 고문

  '투모로우'로 향하는 영신의 발걸음이 가벼운  것은 참으로 오랜만의 일이었다. 
그 동안 수혁을 잡으러 쫓아다니느라  클럽의 일에는 거의 신경을 쓰지 못해 모
든 게 엉망진창일  거라고 짐작하면서도, 배신자를 쫓아 다니는 소모전을  더 이
상 되풀이하지 않고 본연의 업무에  복귀할 수 있게 된 것이 얼마나 다행스러운
지 몰랐다.
  영신은 오랜 방학 끝에 다시  학교를 찾은 학생처럼 모든 게 새롭게 느껴지는 
클럽의 이곳 저곳을  돌아보며 감회에 젖었다. 이제 다시는 그런  일이 되풀이되
지 말아야 했다.
  "얘들 모두 이쪽으로 모이라고 해!"
  그는 클럽의 웨이터를 모두 한데 불러 세웠다.  그런데 어쩐지 숫자가 많이 부
족한 느낌이었다.
  "다 모인 거여?"
  영신은 웨이터 중에서 제일 나이가 많은 친구를  돌아보며 물었다. 그는 할 말
을 잃은 사람처럼 잠시 머뭇거리다가 우물쭈물 입을 열었다. 
  "사실은... ... 이건식이가... ..."
  "이건식이가 뭘 어쨌다는 거여?"
  영신은 우물거리는 그의 말에 갑갑증을 느끼며 짜증스럽게 다그쳤다.
  "이건식이가 영의도 반도호텔에  나이트를 오픈해서 사장으로 가면서 애들 몇
을 빼갔습니다."
  "뭐여? 그 새끼가 뒈질라고 환장했나, 나헌티 야그도 없이... ...  그래, 구좌라도 
정리된 거여?"
  "... ... 구좌도 그냥 놔 둔 상탭니다."
  "뭐여? 구좌 정리도 안혔다고? 이런 떡을 헐 놈이... ...."
  '구좌'란 대개 월 2회로  나누어 웨이터가 각자의 판매대금을 입금시키는 것을 
말한다. 제 선택에 의해 업소를 옮기는 거야 탓할  게 못 된다 하더라도 그 동안
의 판매대금조차 입금을 시키지 않았다는  것은 그냥 넘어갈 수 있는 문제가 아
니었다. 더구나  영신을 끓어오르게 한 것은,  수혁을 쫓아다니느라 정신이 팔려 
있는 틈을 타서 이런 일이 벌어졌다는 사실이었다.
  "이런 쳐죽일 놈이 있나... ..."
  그리고 또 한가지,  한 일년쯤 전에도 그와의 악연이 있었다는  점도 영신으로 
하여금 분노에 몸서리치도록 만들고 있었다.

  *

  광주에서 뜻하지 않게 구속되어 서둘러 압송된 양은의 석방을 위해 영신이 이
리 뛰고 저리 뛰고  하던 어느 날이었다. 은성을 만나 이런저런  상의를 하고 돌
아오는 영신을 수혁이 붙잡아 세웠다.
  "영신이, 나 좀 잠깐 보세."
  "뭔 일이요?"
  영신은 옷을  벗어 걸며 시큰둥하게  대꾸했다. 그동안 다른  식구들이 양은의 
일에 '나 몰라라'하는  태도로 일관했고, 수혁 역시도 크게 다를  바 없었기 때문
이었다.
  "나랑 동생들 몇 데리고 퍼시픽 호텔에 한 번 가 보세."
  "퍼시픽호텔은 왜요?"
  "형님 일을 볼라믄 돈이 있어야  할 거 아닌가? 나가 몇 군데 야그를 혀 놨고
만."
  영신은 그제서야 수혁의 말에 귀를 기울였다.  그러나 지금까지의 무성의한 태
도로 미루어 그의 말이 선뜻 무게 있게 들려오지는 않았다.
  "야그는 확실하게 되어 있는 거요?"
  "그렇다니께."
  영신은 몇 번의 다짐을 받고 나서야 동진, 태룡 등 몇몇 아우들을 불러들였다. 
수혁도 자신을 그림자처럼 따르는  규석, 창구 등과 함께 합세했다. 이렇게 일고
여덟 명의 일행은 곧바로 퍼시픽호텔로 향했다.
  그들이 퍼시픽호텔에 도착했을  때, 나이트클럽은 이미 영업이  시작되어 많은 
사람들이 줄지어 드나들고 있었다.
  영신과 수혁이 일행은 일단 나이트클럽 입구에서  걸음을 멈추었다. 수혁이 영
신을 돌아보며 말했다.
  "우린 시방 경찰에 쫓기고  있는 몸이니께 동생들을 들여보내는 것이 나을 가 
같고만."
그는 영신이 뭐라 대꾸하기도 전에 창구와 규석을 불러 세웠다.
  "창구랑 규석이 니들이 들어가서 영업상무를 만나러 왔다고 허고, 어디서 왔느
냐고 그 그쪽에서 물으면  나가 내보내서 왔다고 혀라, 그라믄 알아서  혀 줄 것
이다."
  "예, 형님."
  두 사람은 수혁의 앞에서  머리를 조아리고는 클럽의 출입문을 밀치며 들어섰
다. 영신과 수혁을 비롯한 나머지 일행들은 달리  기다리고 있을 만한 장소도 마
땅치 않은 데다 시간이 오래  걸릴 일이 아니었기에 그냥 클럽 밖에서 서성이며 
두사람이 나오기만을 기다리고 있었다.
거리에는 어느덧 어둠이 깔려 조명 간판들이 내뿜는 화려한 불빛들이 제 색깔을 
내고 있는 듯 보였다. 무심코 주위를 휘이  둘러보던 영신은 조명과 뒤섞인 부유
스럼한 어둠 속에서 몇장의  건장한 사내들이 자신처럼 서성이는 것을 발견하고
는 눈에 힘을  주었다. 처음엔 자기 일행을 기다리는 손님들이겠거니  했지만 그
는 차츰 몹시 신경이 거슬리기 시작했다. 그들의  건장한 체구와 짧게 깎은 머리
는 그들이 그저 나이트 클럽에  놀러 온 일행은 아님을 잘 드러내 주고 있는 것
이었다.
  영신은 수혁에게 다가섰다. 혹시 그들이 수혁이  부른 사내들이 아닐까 싶어서
였다. 그러나 영신이 발걸음을 떼어 놓는 순간  수혁과 나란히 서있던 동진이 화
들짝 놀라며 다급하게 소리쳤다.
  "형님, 뒤에!"
  그의 외침에 영신은 무의식적으로 고개를 돌렸다.  무엇인가가 네온 조명을 차
갑게 반사해 내며 그의 옆구리를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 칼이었다. 영신
은 칼을 내찌른  놈의 팔을 두 손으로 움켜쥐고는 무릎으로  팔꿈치를 올려쳤다. 
놈의 팔꿈치에서는 우두둑 하고 뼈가 분리되는  소리가 들려왔다. 놈의 팔에서는 
힘이 쭉  빠져나가 아래로 축 쳐졌으나  칼만은 놓지 않았다. 영신은  다시 놈의 
턱을 왼팔꿈치로 돌려치며 그의 손아귀에서 칼을  낚아챘다. 놈은 성한손으로 턱
을 움켜쥐며 바닥에 나뒹굴었다.
  "이 새끼들, 다 죽여 버린다."
  영신이 성을 내어 시퍼렇게 외치자 정체 모를 패거리들은 앞을 다투어 도망치
기 시작했다."
  "잡아! 저 새끼들 잡으라고!"
  아우들을 향해 소리치며 영신이 한  십여 미터쯤 놈들의 뒤를 쫓아 가고 있을 
때, 옆 골목에서 또 다른 한 무리의  사내들이 야구방망이를 휘두르며 우르르 몰
려 나왔다. 영신은 맨 앞장을 서서 다가오는 놈의 야구방망이르 슬쩍 피하며, 놈
의 아랫배를 힘껏  걷어찼다. 놈은 그 자리에 주저앉으며 야구방망이를  땅에 떨
어뜨렸다. 영신은 재빨리 그것을 집어 들어 휘두르며 놈들을 맞받아쳐 나갔다.
  놈들은 영신은 상대하기 벅차다는 것을 직감했는지,  그의 뒤에 따르던 아우들
을 향해 달려들었다. 순간,  영신의 귀에는 누구의 것인지 모를 머리통이 깨지는 
소리가 둔탁하게 들려 왔다. 그러나 영신은 뒤를 돌아볼 여유가 없었다. 아까 달
아났던 놈들까지 어디서 구했는지 야구방망이를 휘두르며 다시 나타났기 때문이
었다. 영신은 자신을 향해 기세좋게 달려드는  놈의 머리통을 야구방망이로 힘껏 
후려갈겼다. 퍼억! 하는 소리와 함께 놈은 그  자리에 고꾸라졌다. 그의 뒤통수에
는 피가 분수처럼  솟구쳐 오르고 있었다. 그런 가운데서도 놈은  엉금엉금 기어 
몇 발자국을 도망가다가 다시 쓰러져서는 일어나지 못했다.
  영신은 그제서야 뒤를  돌아보았다. 아우들과 정체불명의 패거리들이  한데 엉
켜서 치열한 혼전을  벌이고 있었다. 동성과 창구가 피를 흘리며  바닥에 나뒹굴
고 있는 것이 눈에 들어오자, 영신의 눈에서는 다시 불꽃이 일었다. 그는 어느틈
에 야구방망이 대신 칼을  휘두르고 있는 패거리들 사이로 야구방망이를 휘두르
며 뛰어들었갔다.
  순간, 영신의 등  뒤에서는 호각 소리가 요란한 발자국 소리와  섞여 어지럽게 
다가오고 있었다. 파출소의  순경들이 방범대원들과 함께 경찰봉을  휘두르며 뛰
어오고 있는 것이었다. 정체불명의 사내들은 호각소리가  나자 그 반대편으로 후
다닥 뛰기 시작했다. 영신의 일행 역시 그  자리에 머뭇거리고 있을 수없었던 것
은 마찬가지였다.
  "자, 업고 뛰어."
  영신은 동진과 규석에게 창구와  동성을 들쳐 업게 하고는 퍼시픽호텔 옆으로 
난 골목길 안으로 재빨리 뛰어들었다. 그들은 있는  힘을 다해 달려 그로부터 그
다지 멀리 떨어져 있지 않은 오리엔탄 호텔 나이트클럽 '니르바나'로 뛰어들어갔
다. 그곳의 영업부장으로 있던 용섭은 영신의 일행을 보자 눈이 휘둥그래졌다.
  "무슨 일입니까?"
  "시방 긴 야그할 시간이 없다. 야그는 나중에 허기로 하고, 일단 니가 창구, 동
성이 야들 좀 병원에 입원시켜라."
  용섭은 영신의 다급한  사정을 눈치채고는 더 이상  아무것도 캐묻지 않은 채 
고객를 끄덕였다. 영신은 그에게 '부탁한다'는 말 한마디를 남기고는 '니르바다'를 
빠져 나와 다시 충무로 쪽으로 급히 내달렸다.
  나중에 알게 된 바로는, 그날의 정체 불명의 사내들은 김태산의 아우들이었다. 
수혁으로부터 돈을 내놓으라는 요구에  시달리고 있던 이건식은 그의 요구에 응
하는 척하면서 김태산 쪽 사람들을 같은 시각,  같은 장소에 불러들여 싸움을 붙
이는 이이제이의 술수를 구사했던 것이다.

  *

  '투모로우'의 영업부장을 맡고 있는 영신으로서는 당연히 웨이터들의 구좌문제
를 해결해야 했다. 불같은 성격의 소유자인 영신은  그 소리를 듣자마자 혈혈 단
신 여의도로 향했다.
반도호텔의 나이트클럽 안으로 들어선  영신은 웨이터 하나를 붙들고 사장을 불
러달라고 했다.
  "어디서 오셨는데요?"
  얼굴이 희여멀건한 웨이터가 영신을 위아래로 훑어보며 물었다.
  "조선호텔에서 왔다면 알아들을 거여."
  웨이터는 영신의 딱딱한  말투에 입을 삐죽거리며 사라져 갔다. 잠시  후 영신
의 앞으로 다가선 것은  이건식이 아니라 건장한 체구의 사내들이었다. 순간, 과
거 퍼시픽 호텔앞에서 서성이던  정체불명의 사내들이 떠오른 영신은 저도 모르
게 양미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 비열한 자식, 그때 일이 잊혀지기도 전에 또 다시 
잔꾀를 부리려 드는 군...  ... 영신은 대뜸사내들을 향해 욕지거리라도 뱉어 주고 
싶은 충동을 겨우 눌렀다. 그런 그에게, 사내 하나가 천천히 다가와 제법 무게가 
실린 목소리로 물었다.
  "어떻게 오셨소?"
  "조선 호텔 투모로우에서 웨이타 구좌 문제로  나왔소, 이 사장님을 꼭 만나야
겠소."
  "그럼 잠깐 만 기다려 보시오."
  사내는 뜻밖으로 공손하게 대답을 하고는 안쪽으로  천천히 걸음을 옮겼다. 그
러나 잠시후 다시 나타난 사내는 딴청을 피웠다.
  "사장님이 지금 자리에 안 계시니 우리한테 이야기하시오, 우리가 여기 책임자
요."
  그럼 그렇지... ... 사내의 뜻하지 않은 공손함에 웬일인가 싶던 영신은 다시 눈
살을 잔뜩 찌푸렸다.
  영신은 노골적으로 사내를 무시하는 말투로 대꾸했다.
  "당신들이 여기 책임자인지는 나가 모르겄으나, 이 문제는 당신들 허고는 전혀 
상관이 없는 문  제니 당신들과 가타부타  야그허고 싶지 않소. 커피숍에 내려가 
기다리고 있을 텡께, 이사장 들어오시믄 투모로우  강부장이 좀 보자더라고나 전
해 주시오."
  영신은 사내의 대답을 기다리지도 않고 돌아서서는 엘리베이터를 타고 일층의 
커피숍으로 내려갔다. 그는  의자 깊숙이 등을 파묻고는  이건식이 나타나기만을 
기다리고 있었다. 그를  만나기 전에는 절대 여기서 한 발자국도  물러서지 않을 
작정이었다. 영신은 그가 자신을 얕잡아 보았다고  생각하자 분통이 치밀어 견딜 
수가 없었다.
  눈을 지그시 감은 채 시간을  죽이고 있던 영신은 주위의 공기가 심삼치 않음
을 직감하며 눈을 떴다. 그것은 맹수가 다른  짐승의 냄새를 맡듯 수많은 싸움질 
속에서 얻어진 동물적인 후각이었다. 역시 그의  느낌대로 뭔가 이상한 움직임이 
포착되었다. 그가 처음 커피숍에 들어 섰을 때만  해도 보이지 않던 시커먼 사내
들이 곳곳에  삼삼오오 둘러앉아 이쪽을  계속 흘끔거리고 있었던  것이다. 대충 
어림잡아도 스무명은 넘어 보였다. 그들은 이건식의  사주를 받고 내려왔음에 틀
림없을 것이었다. 영신과 눈이 마주친 사내 하나가  같이 앉아 있던 사내들을 데
리고 영신의 앞으로  뚜벅뚜벅 걸어왔다. 영신은 의자에 등을 기댄  자세를 조금
도 흐트리지 않은 채 턱을 바짝 치켜 올려 그들의 움직임에 도도한 시선을 던졌
다. 사내들의 발자국 소리는 영신의 바로 앞에서 멈추었다.
  "이 사장을 찾으셨소?"
  "그렇소만.... ..."
  "무슨 일로 찾으시오?"
  "본인을 직접 만나 야그할 것이니 딴 사람들은 신경 쓰지 마시오."
영신은 다시 한 번 상대가 무안할 정도로 딱  잘라 말했다. 앞에 서있던 사내 하
나가 손가락의 마디를 꺾어 우두둑 하는 소리를  냈다. 영신에게 말을 붙여 왔던 
사내는 그를 제지하며 제법 점잖은 말투로 다시 말했다.
  "우리가 이 사장대신 온 사람들이니 우리에게 이야기해도 될거요."
  그러자 영신은 더 이상 짜증을 숨기려 들지 않았다.
  "아니, 나가 본인을 직접 만나 야그하겄다는디  딴 사람들이 왜들 자꾸 나서는 
거요? 당신들과 주고 받을 일이 아니니 상관하지 말란 말요."
  점잖을 빼던  사내도 사정은 마찬가지였다.  그도 드디어 가면을  벗어 던지며 
본색을 드러냈다.
  "이 새끼, 이거 아주 형편 없는 놈이네."
  그는 욕지거리를 내뱉은  것과 동시에 영신의 얼굴을 향해 주먹을  날렸다. 그
러나 그의 공격을 이미 충분히  예상하고 있던 영신은 몸을 비틀어 그의 공격을 
피하며, 주먹을 내지르느라  무방비 상태가 되어 버린 그의 복부를  향해 반격을 
가했다.
  우 욱---
  외마디 신음을 토해 낸 사내는  영신의 테이블 위에 손을 짚으며 푹 고꾸라졌
다. 그 바람에  테이블 위에 가지런히 놓여있던 커피잔, 물컴,  재떨이 따위가 바
닥으로 모두  떨어져 내려 우장창  깨졌다. 여기저기 여자들의  비명소리가 들려 
왔고, 황급히 자리를 뜨는 사람들의 모습이 보였다. 곳곳에 포진해 있던 검은 양
복의 사내들은 영신을 향해 우르르 달려들었다.
제 아무리 난다  긴다 하는 영신이었지만 우람한  체격에 만만치 않은 실력들을 
갖춘 사내들과 뒤엉키다 보니 그의 얼굴엔 상대방의 주먹이 숱하게 작렬하지 않
을 수 없었다. 그러나 사내들은 몇대 얻어 맞은 정도가 아니었다. 순식간에 대여
섯 명의 사내들이  바닥에 나뒹굴었다. 그러는 동안 영신은 이것저것  생각할 여
유도 없이  자신에게로 날아드는 주먹들을 맞받아치는  외로운 싸움을 계속해야 
했다. 
  스무 명의 무리에서 일고여덟 명만이 두발로 땅을  딛고 서 있게 되었을 무렵, 
경찰의 싸이렌 소리가  들려오기 시작했다. 한 대가 아니라 여러  대가 한꺼번에 
출동하는 소리였다.  사내들은 잠시 주춤하는  빛을 보이더니 누가  먼저랄 것도 
없이 서둘러 커피숍을 빠져 나갔다.
  그들이 사라지자마자  커피숍 안으로 들이닥친 경찰은  아수라장이 되어 버린 
커피숍에 혼자 우뚝 서  있는 영신을 발견하고는 천천히 다가왔다. 누군가가 '저
사람이 피해자예요' 하는 소리가 들려왔다.
  "자, 갑시다."
  영신은 부어오른 눈두덩을 손으로 매만지며 시큰둥하게 대답했다.
  "가긴 어딜 간다는 겁니까?"
  "피해자 조서를 받아야 할 거 아뇨?"
  "나는 피해자가 아닙니다."
  영신이 피해자가 아니라고 강변한 것은 경찰에 쫓기고 있는 처지에 어떤 이유
에서든 경찰서에 들어간다는  것은 위험한 일이었기 때문이었다.  그러나 한편으
로 피해자는 자신이 아니라  자신을 공격했던 사내들이란 뜻도 은연중에 포함되
어 있었다. 그 자신이야 눈  두덩이 부어오르고 입 안이 터진 정도 지만, 사내들 
중 몇몇은 갈비뼈가 한두 대씩은 부러졌을  것이었으니 말이다. 영신은 동행하기
를 원하는 경찰관에게 명함 하나를 건네 주며 말했다.
  "나는 피해자도 아닐뿐더러, 시방 내게 급한  일은 경찰서에 가는게 아니라 병
원에 가는 거요. 연락한 일이 있으면 이리로 연락하쇼."
  영신이 피해자가 아님을  강변하자 어쩔 수 없었는지  경찰관도 더 이상 말을 
걸어오지 않았다. 영신은 그에게 눈인사를 하고는  엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮
겼다. 다시 이건식의 나이트 클럽으로 올라가기 위해서 였다.
  웨이터들은 온통 피범벅이 된채 들어서는 영신의 볼썽사나운 모습에 저희들끼
리 수군거렸다. 영신은 그들을 향해 버럭 소리를 질렀다.
  "오늘 아주 후한 대접을 받고 가니, 이  은혜는 꼭 갚아 주겄다고 느그 사장놈 
헌티 전해라."
그는 피가 섞여 나오는 침을 바닥에 카악 뱉어 내고는 그곳을 빠져 나왔다.
  영신이 다시 '투모로우'로 돌아간  지 얼마되지 않아 웨이터 하나가 그에게 전
화가 와 있음을 알렸다.
  "김영광이란 사람인데요, 아까부터 벌써 몇번째나 형님을 찾고 있습니다."
  "김영광이? 바꿔 봐라."
  김영광은 반도호텔의 어깨들을 관리하고  있는 우두머리였다. 영신이 수화기를 
들자마자 그는 조금 전에 있었던 일에 대해 정중한 사과의 말을 늘어놓았다.
  "우리 애들이 강형을 몰라 뵙고 일을  저지른 모양입니다. 내가 애들의 맏형으
로서 이렇게 사과를 하니 지난 감정을 푸시고 용서해 주시오."
  사실, 조금 전에 찾아갔을 때, 그들이 영신이 누군지를 알아보았더라면 아까와 
같은 일은 벌어지지 않았는지도  모른다. 하지만, 어쨌든 그들은 사람을 잘못 건
드린 것이다. 정중한 사과의 말 몇마디가 성에 찰 영신은 아니었다.
  "이보시오 김영광씨,  이제와서 말이 무슨  필요가 있겄소. 사나이 세계에서는 
그저 오는  방망이가 가는 홍두깨일  뿐이오. 그게 무서우면  진작에 조심했어야
지... ...."
  "강 형말씀이야 백번 옳소만, 우리 애들이  강형이 누군지 몰라 저지른 실수니
만큼 그만 눈감아 주도록 합시다. 그게 또 사나이의 아량이 아니겠소?"
  "아니, 난 여러말 하는  건 질색인 사람이오. 나는 오늘 일을 잊어벌릴수도 없
거니와 오는 방망이에 가는 홍두깨로 꼭 보답혀 드리겄다는 말밖에는 더 할말이 
없소."
  "여보시오 강형, 강형... ..."
  수화기에서는 김영광이 영신을 다급하게 부르는 소리가 흘러 나오고 있었지만 
영신은 그냥 수화기를 내려 놓았다.
  "김영광이 한테서 또 전화가 오믄 인제 나갔다고 혀."
  그날 이후, 김영광으로부터는  거의 매일 같이 전화가 걸려오다시피했다. 그러
나 영신의 마음에는 조금도  변화가 일어나지 않았음은 말할 것도 없었다. 결국, 
이건식은 구좌 문제를 깨끗이  해결해 주고 말았지만 영신은 그것으로도 만족할 
수가 없었다. 그는  이건식에게 혼찌검을 단단히 내 주고서야 일을  마무리 지었
다.

  *

  이건식과의 일이  있은 후로는 별다른  사건이 없이 모든게  평온하기만 했다. 
서울대학병원에서 칼침을  맞은 수혁에게도  별다른 움직임은 포착되지  않았다. 
그러나 영신은 조금도 긴장을  풀 수가 없었다. 찌는 듯한 여름이  다 가도록 피
서 한 번 다녀오지  못했다. 그동안 여러 가지 좋지 않은  일들이 어디론가 놀러
간 사이에 일어났었다는 사실은  이제 영신에게는 하나의 징크스로 굳어져 가고 
있었다. 양은이 인천 을왕리로  해수욕을 갔을 때 일어났던 '대구 수성호텔 살인 
사건', 또 백남호텔 사장을 따라 장흥에 내려갔던 그가 잠깐 광주에 들렀다가 구
속된 일, 그리고 양은이 오철복의 초대를 받아  순천에 내려갔을 때 벌어진 수혁
의 모반, ... ... 그모든 것들이 절로 우연한 일들은 아닐터였다.
  모처럼 토요일을 맞아 피서  여행 대신 북악 스카이호텔의 풀장에서 한가로운 
시간을 보내고 있던 영신은  스피커에서 '강영운'을 찾는 안내 방송이 되풀이 되
자 고개를 갸웃거리며 물속에서 걸어나왔다.  '강영운'은 다름아닌 그의 가명이었
던 것이다. 그는 수건으로 온몸의 물기를 닦아  내며 풀장의 사무실이 있는 쪽으
로 걸음을  옮겨 놓았다. 그가 막  사무실 문을 밀치고 들어서려는  찰나 사무실 
문 옆에 서서성이고  있던 사내들이 한꺼번에 달려들어 그의 두팔을  낚아 챘다. 
그리고 그의 손목에 수갑이 채워졌다.
  "누, 누구냐?"
  뜻밖의 사태에 놀란  영신이 발버둥치며 소리를 지르자, 사내들 중  하나가 신
분증을 그의 코 앞에 들이밀었다.  그 신분증이 위조된 것이 아닌 한, 그는 서울
시경의 수사관이었다. 사내는 체구만큼이나 묵직한 목소리로 영신을 내리눌렀다.
  "조사할게 있으니 개망신 당하지 말고 순순히 따라 와라."
  "아니 도대체 내가 뭘 잘못혔다고 이러는 거요?"
  영신이 따져 물었지만 사내는 표정하나 바꾸지 않았다.
  "잘잘못은 조사해 보면 다 나온다."
  영신은 주위 사람들의  시선이 온통 자신에게로 쏠려 있음을 느끼며,  더 이상
의 실랑이가 부질없는  짓이라는 것을 깨달았다. 아무리 힘이 좋고  날렵한 그라
도 이미 양쪽 팔목에 수갑을 찬 상태에서는  어쩔 도리가 없었다. 네명의 사내들
은 덩치가 모두  영신의 두배쯤은 되어 보였을 뿐만 아니라,  영신은 수영팬티에 
맨발 차림이었던 것이다.  그는 태도를 누그러뜨리며, 신분증을 내밀었던 사내에
게 물었다.
  "반장님이쇼?"
  사내는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
  "순순히 따라 갈테니, 가는 길에 조선호텔이나 잠깐 들리게 해 주쇼."
  반장은 잠깐  머뭇거리다가 그 정도는  대수롭지 않다는 듯  고개를 끄덕이며, 
'니 말대로 잠깐이다.'하고 덧붙였다.
  영신의 부탁에 따라 조선호텔에  도착한 수사관들은 안으로 들어가 양은을 데
리고 나왔다. 영신은 경찰지프로 다가오고 있는 양은에게 소리쳤다.
  "형님, 시경에서 조사할게 있다고 하는데 어떻하믄 좋습니까?"
  "그냥 일단 들어가 있어라."
  양은은 사정을 모르는 사람이  들으면 너무나도 몰인정하다고 느껴질 만큼 짤
막하게 대꾸했을 뿐이다.  실제로 수사관들은 양은의 말에  비웃음으로밖에는 보
이지 않는 웃음을 머금었다.  그럼, 제깟놈이 별 수 있을라구... ... 한결같이 그런 
얼굴들이었다.
  "자, 출발!"
  반장은 다시  소리쳤다. 그들의 차는  조선호텔의 구내를 서서히  빠져 나가고 
있었다.
  "인마, 조양은이한테 들렸다 가면 뾰족한 수라도 있을 줄 알았냐?"
  수사관 하나가 그렇게 빈정거렸다. 그러나 영신은 전혀 실망하지 않았다. 양은
은 잠깐  동안 만날 수 있었던  것만으로도 큰 다행이었따. 그  자리에서 뾰족한 
대책을 듣기를 원해서 그가 양은에게 죽는 소리를  했던 게 아니었다. 단지 그런 
상황을 알리려 했을 뿐이었다. 지극히 성의 없는  짤막한 대꾸를 했을 뿐인 양은
은 다시 사무실로 돌아가자마자 대책을 마련하느라 애를 끓이고 있을 게 틀림없
었다. 서로 아끼는  선후배지간이라는 인간적인 정리를 떠나서도  그들이 조사할
게 있다고 말한 것이 다름  아닌 최두만과 박수혁에 대한 칼부림이라는 것을 모
르지 않는 양은이 나몰라라 할수는 없을 터였다.
  이윽고 영신을 태운 수사관들의 지프가 시경으로  들어섰다. 영신은 그들의 팔
에 이끌려 조사실로 향하는 동안 그들이 어떤  식으로 캐물어 들어올 것인가, 그
리고 거기에 대해 어떻게 대처할  것인가를 다시 한 번 머릿속으로 정리해 보았
다. 그러나 정작 그를 조사실로 데리고 들어간  수사관들은 그에게 말 한마디 건
네지 않고 의자에 앉혀 두었다가 이내 그를 다시 밖으로 데리고 나왔다.
  "또 어디로 가는 거요?"
  "... ..."
  아무도 그의 질문에  대답하려 들지 않았다. 영신은 그들의 얼굴이  왠지 아까
보다도 훨씬 딱딱하게 굳어져 있는 것처럼 느껴졌다.
  다시 영신을 태우고 거리를 질주하던 경찰 지프가 멈추어선 곳은 용산 경찰서
였다. 그러나 그곳에서도 그들은 중간에 휴게소에  들린 사람들처럼 잠깐 머무르
다가 다시 그곳을  떠났다. 또 다시 도착한  곳은 중부 경찰서였다. 이 사람들이 
지금 뭐하고 있는 거여?...  ... 영신은 왜 그들이 그토록 허둥대며 이리저리로 자
신을 끌고 다니는 지 이해할 수가 없었다.
  "이쪽에도 연락이 된 거나 아닌지 모르겠구만."
  수사관 하나가 차에서 내리며 그렇게 투덜거렸다.  영신은 그제서야 왜 그들이 
그렇게 이곳 저곳을 옮겨 다니고 있는 것인지를  알아차릴 수 있었던 것이다. 수
사관들은 잠깐 조선호텔에 들르자던 영신의 청을 들어 준 것을 이제는 후회하고 
있을 것이다.
  그들의 우려대로 역시 중부경찰서에서도 양은의 연락이  닿자, 그들은 아예 영
신을 김포쪽으로  옮겨 놓았다. 허름하고  작은 시골의 마을회관을  연상케 하는 
안가였다. 주위에는 차들이나 사람의 흠적이 드물었다. 이런 곳이라면 양은이 자
신의 행방을 추적하기  힘들 거라는 생각이 얼핏 들자, 영신은  온몸의 신경돌기
가 팽팽하게 곤두서는 것을 느꼈다.
  "너, 임종택이는 왜 두들겨 팼어?"
  건물 안으로 끌고 간 영신을  자리에 앉히기도 전에 반장이 불쑥 질문을 던졌
다.
  "임종택이라뇨?"
  "인마, 니가 두들겨 패놓고서도 모른단 말야?"
  두들겨 패  준 놈들 이름까지  어떻게 알겠습니까. 영신은  그렇게 되물으려다 
입을 다물었다. 임종택이라는  이름이 기억에서 희미하게 떠오르기  시작했던 것
이다.
  임종택은 백남호텔  나이트클럽에서 웨이터로  일하던 친구였다. 전에  언젠가 
영신이 백남호텔 나이트  클럽에서 일하는 창세와 술을 한잔 하다가,  그가 다른 
손님들에게 버릇없이 구는 것을 보고는 그를 불러다 몇 대 쥐어 박은 일이 있었
다. 그는 그날로 클럽을 그만두었었는데, 그가 중앙정보부에 근무하는 제 사촌형
을 동원하여  영신에게 앙갚음을 하려  한다는 이야기가 들려오곤  했었다. 한때 
그러다가 흐지부지되어 버렸던 일이었기에 이미 까마득하게 잊고 있었던 일이었
다. 지금에 와서 새삼스럽게 그 일을 문제삼는 게 이상하긴 했지만, 영신은 그들
이 자신을  연행한 것이 최두만이나  박수혁에 관련된 일이  아니라, 임종택과의 
사소한 사건 때문이었다는  것에 안도했다. 그일이라면 그야말로  아무것도 아니
었다.
  "어이 송 형사, 일단 당신이 조서를 받으라구."
  반장이 수사관  하나에게 지시했다. '송형사'라고  불린 수사관이  영신과 책상 
하나를 사이에 두고 앉아 책상위에 조서 용지를 올려놓고 임종택과의 일에 대해 
이것 저것 물어오기 시작했다.  영신은 굳이 숨기고 말고 할 것이  없이 모두 사
실대로 털어놓았다. 그 덕분에 신문은 쉽게 마무리지어졌고, 영신은 오히려 김이 
새는 듯한 기분마저 들었다. 그러나 그런 기분은 오래 가지 않았다.
  "자, 임종택이 건은 그쯤 해 두고, 이제 최두만이 박수혁이 건으로 넘어가지."
  반장이 영신의  등 뒤에서 소리쳤다.  영신은 그의 입에서  최두만과 박수혁의 
이름이 튀어나오자 잠시 느슨해졌던 신경이 다시 팽팽하게 곤두서지 않을 수 없
었다.
  그는 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다는 속담을 떠올리며 침착하려고 
애를 썼다. 그런 태도는  그 동안 양은의 기가 막힌 임기응변을  옆에서 지켜 보
며 자연스럽게 몸에  붙은 것이었는지 몰랐다. 영신은 자신을 욱죄어  오고 있는 
이 상황에도 뭔가 허점은 분명히 있으리라고 생각했다.  그는 곧 그 허점을 찾아
낼 수있었다. 박수혁은  그 스스로가 최두만 사건등으로 인해 경찰의  추적을 피
해 다녀야 할  상황이므로, 경찰에 잡힌 것만 아니라면 제발로  걸어들어와 피해
자 진술을 할  리가 만무했다. 최두만 역시  사정이 비슷했던 데다, 소재 불명의 
상태였다. 따라서, 두 사람으로부터 피해자 조서를 받는다는 것은 거의 불가능에 
가까운 일이었다. 그리고 피해자 조서가 없는 한, 영신이 스스로 자백을 하지 않
는 한 두사건에 대한 그의  혐의를 입증할 방법은 없었다. 그려, 끝까지 버텨 보
는 거여... .... 영신은 어금니를 꽉 깨물었다.
  "두 건 다 조양은이가 시킨거지?"
  송형사는 대뜸 그렇게 물었다. 그러나 영신은 고개를 세차게 흔들었다.
  "난 형사님들이 지금 무슨 말씀을 하고 계신 지도 모르겠습니다. 게다가 제 성
격에 누가 시키는대로 하고 말... ..."
  "개새끼!"
  영신의 옆에  있던 다른 수사관 하나가  그의 터글 향해 구둣발을  날렸다. 두 
손목에 수갑을 차고  앉은 자세에서 공격을 받은  영신은 의자째로 옆으로 벌렁 
쓰러지고 말았다.
  "이 새끼가 어디서 소설을 쓰고 있어!"
  수사관 하나가 더 달라 붙었다. 그들은 구둣발로  인정 사정 없이 영신의 온몸
을 찍어 눌렀다.
  "자, 그쯤 해 두라고."
  반장은 자신의 부하들을 만류하고  나서 얄미울 정도로 부러운 목소리로 영신
을 구슬렸다.
  "영신아, 우리가 뭐 서로 부모 죽인 원수지간도 아니잖나? 어차피 여기까지 온 
이상, 사실대로 털어 놓지 않으면 피차 피곤하게 돼있고, 그러다 보면 너만 골병 
드는거야. 이까 임종택이 조서 받을때처럼 시원시원하게 하면 되잖아. 명색이 사
내 중의 사내라는 친구들이 시원시원한 맛이 있어야지."
  그러나 반격을 시도할 수도 없는 상황에서 일방적으로 두들겨 맞은 영신의 귀
에 그의 말이 제대로 들어올리 없었다. 영신은 악에 바쳐 소리쳤다.
  "개소리 나불대지 말고 늬들 맘대로 혀봐. 씨팔놈덜, 여기 내손목에 수갑 풀고 
정정당당하게 한 놈씩 맞장  까보자고. 내가 지면 늬들 혀달라는 대로  혀 줄 모
양이니께. 좆도 한 주먹거리도 안 되는 새끼덜이... ...."
  그런 영신이 그저  가소로울 뿐이라는 듯 싸늘한  미소를 머금고 있던 반장은 
의자가 뒤로 젖혀져 넘어질 만큼  거친 동작으로 벌떡 몸을 을으켜 세우며 말했
다.
  "자, 이제 우리식대로 하자고."
  반장이 조사실 문을 열고  나가자 나머지 수사관들이 우르르 달려들어 영신을 
끌어 냈다. 그들이 옮겨  간곳은 아까보다 훨씬 작은 방이었다. 그안에 들어서자 
마자 욕실의 수증기처럼 눅눅한 습기가 음침하게  온몸을 휘감았다. 그 수상쩍은 
습기의 진원지는 출입문에서 오른쪽 벽에 설치된  세면대와 욕조였다. 영신은 그
제서야 그들이  자신에게 무슨 짓을  하려는 것인지를 깨닫고  몸서리쳤다. 방에 
먼저 들어와 있던 반장은 다시 부드러움을 덧씌운 목소리로 물어 왔다.
  "영신아, 너 물고문이란 거 들어봤냐?"
  그의 말은 꼭 자신이 어떤 재미난 영화를  봤는데 너도 봤느냐는 식이었다. 영
신은 그 말투만으로도 어지간한 사람들에게는 고문하는 것과 다를 바 없는 효과
를 거둘수 있었으라고 생각했다. 그런 말투의  소유자라면 죄의식 따위에 시달린
다거나 하지 않으며, 얼굴에는 여전히 미소를 잃지  않은 채 마치 한편의 재미있
는 영화를 보듯이 한사람의 몸과 마음을 갈기갈기 찢어 놓고도 남을 터였다.
  고문에 의한 자백 말고는 진실로 인정하려 들지  않는 그들, 그러나 그들도 퇴
근후 집으로 향할때면 손에 과일꾸러미나 과자봉지라도  들고 들어가, 시험 공부
에 지친 아이의 어깨를 두들겨 주며 속으로  이렇게 생각할 것이다. 너만 훌륭한 
사람이 되어 준다면 이아빤 어떤 고생도 마다 하지 않겠다... ...
  순간 영신의 뇌리를  스치고 지나가는물음 하나가 있었다. 나는 훗날  내 아이
에게 내가 지금 걷고 있는 길을 뒤따라 걸으라 말할 수있을 것인가... ...
  영신은 그 질문에 자신 있게  대답할 수는 없었지만 아무튼 끝까지 버텨 내기
로 마음을 굳게 다졌다. 그끝이라는 게 죽음을 의미한다할지라도, 이미 목숨까지
도 바치겠다고 결심했던 양은과의 신의를 지킬수만 있다면 어떤 고통도 달게 받
겠다고 생각했다.
  수사관들역시 무자비했다. 영신은  얼굴의 구멍이란 구멍마다 숱하게  물을 뒤
집어써야했다. 그럼에도 불구하고  영신이 조금도 수그러들지 않자, 반장은 어디
론가 연락해서  음식을 가져오도록 시켰다.  잠시 후 누군가가  중국집에서 쓰는 
양철통을 들고 들어와 한쪽 책상위에 음식을 펼쳐  놓았다. 네 개의 짬뽕 대접에
서는 매운 김이 모락모락  피어 오르고 있었다. 음식을 가져 온  사내가 도로 나
가자 그들은 한쪽에 묶어 둔 영신을 전혀 의식하지 않은 채 후루룩 짭짭 소리를 
내면서 게걸스럽게 국수가락을 집어 삼켰다. 
  "이제 우리 영신이 식사할 차례지?"
  휴지로 입을 닦아내며 반장이 말했다. 영신은 그의  말에 잊고 있던 허기가 동
하는 것을 느꼈다. 원래 수영을 하고 나면  허기가 도는 터에 수영장에서 끌려와 
몇시간 동안 아무것도 목지 못했으니, 평소 식욕이  왕성한 영신이 비록 그런 상
황에서나마 허기를 느끼는 것은 당연했다.
  왠일인지 수사관들은 반장의 말에 킬킬거리며 웃었다.  그들이 웃는 이유는 곧 
드러났다. 반장은 책상  위에 놓인 고춧가루 통을 집어 들더니  국수가락을 집어 
먹고 남은 짬뽕국물에다 고춧가루통을  지어 들더니 국수가락을 집어 먹고 남은 
짬뽕국물에다 고춧가루를 남김없이  털어 넣었다. 그러자 나머지  사내들은 다시 
영신에게 달려들어 그를  거꾸로 세우고는 얼굴에 수건을  덮었다. 짬뽕국물에다 
고춧가루를 푼 액체가 영신의 코와 눈으로  스며들었다. 그는 머리통이 고춧가루
로 꽉 들어차는  듯한 고통 속에서도 오직  양은의 얼굴만을 떠올리며 자신과의 
사투를 벌여나갔다.
  "자식, 듣던 데로 야물긴 야물구만."
  몇 시간 동안의  고진 고문에서도 영신이 끝까지  버텨 내자 반장은 허탈감을 
애써 지우려 하지 않았다.
  "송 형사, 일단 그대로 영장 품신해!"
  그 말은 자신과의 힘겨운 싸움을  벌이고 있던 영신의 팔을 높이 치켜 올려주
고 있는 셈이었다. 영신은  거의 폐허가 되어 버린 의식 속에서도  그 싸움에 이
겼다는 뿌듯한 승리감을 맛볼 수 있었다.  아니, 그것은 단순한 승리감이 아니라, 
한 인간에 대한 신의를 끝까지 지켜 냈다는 기쁨이었다.
  수사관들은 영신을 서대문경찰서로  데려갔다. 그 곳에서 구속  영장이 떨어져 
영신은 다시 서대문구치소로 옮겨졌다.
  구치소에 수감된 후에도  검찰로부터 최두만, 박수혁에 관련된  일을 끊임없이 
추궁당했지만 영신은 역시  뚝 잡아떼었다. 계속되는 영신의  부인과 피해자들의 
행방불명으로 별도리가 없던  경찰은 며칠간의 실랑이 끝에  박수혁, 최두만건에 
대해서는 무혐의 처분을 내리고 임종택에 대한  폭력 혐의만으로 그를 기소했다. 
영신은 구속 후 한달 만에 열린 선고 공판에서 집행 유예의 선고를 받아 출소했
다.
  "엄니, 다녀왔습니다."
  집에 도착한 영신은 어머니에게 넙죽 큰  절을 올렸다. 영신이 '다녀왔다는' 말
을 쓴 것은,  그가 구속되어 있는 동안 어머니에게 영신을  제주도 출장보냈으니 
너무 염려말라고 양은이 위로를 했기 때문이다.  그렇다고 어머니가 사정을 모르
고 있었던  것은 아니었으나, 어머니는  구태여 그것에 대해  왈가왈부하고 싶어 
하는 눈치가 아니었다.
  "너 땀시 고생헌 처지가 쩌그 앉아 있는디, 손이라도 한 번 잡아 줘얄 거 아니
냐, 이 멋대가리 없는 놈아."
  어머니는 진작 집에와서 그를  기다리고 있는 세화를 가르키며 영신에게 핀잔
을 주는 석으로  자신의 마음을 대신했다. 영신이 뒷머리를 긁으며  옆에 떨어져 
앉아 있던 그녀의  손목을 살며시 감싸쥐자 그녀의  눈은 금세 촉촉히 젖어들었
다. 그녀와 무언의 대화를 나누고 있는 영신을 어머니가 불렀다.
  "야야, 나 좀 보그라."
  "예?"
  영신은 세화의 손목을 놓으며 어머니를 돌아보았다.
  "너 말이다, 너 양은이 헌테 증말 잘 혀야 헌다."
  "엄미, 새삼스럽게... ..."
  "새삼스러운 게 아녀, 이놈아. 너 없는 동안 양은이가 하루도 빠짐없이 조석으
로 이 에미한테 문안을 왔는디 글세... ..."
  어느 날인가,  밖에서 쿵하는 소리가  들려서 부리나케 대문  밖으로 나가보니 
양은이 쓰러져 있었다는 것이다.
  "너 없는 동안 뭐를 제대로 먹지도 않은 모양이드라. 그려서 나가 걀 니방으로 
겨우 델꼬 와서 미숫가루를 타 멕이고 했드니 쪼금 정신을 차리더라."
  "... ..."
  영신의 가슴은 순식간에  터질 듯이 부풀어 올랐다. 그의 눈앞에는  양은의 얼
굴과, 김포의  안가에서 고문을 당하던 순간들이  끊임 없이 갈마들었다. 영신은 
그 모진 고문에 굴복하지 않았던 자신의 선택이 현명한 것이었음을 입증시켜 준 
양은에게 걷잡을 수  없이 솟아오르는 무한한 신뢰를 다시  한 번 느낄 수 있었
다.

    10 1979년 10월

  1970년대의 마지막 한해도 이제  두 달 남짓 밖에 남지 않았다.  이제 그 두달 
남짓 후면 또 하나의 새로운 십년, 그  동안 대망의 팔십년대라고 일컬어져 왔던 
그시대가 펼쳐질 것이었다. 그러나 그 대망의 팔십  연대를 눈앞에 둔 사람들 사
이에는 희망보다는 불안이 전염병처럼 번져가고 있었다.
  최근 들어 일어난 YH사건, 김영삼 신민당 총재의 제명, 그리고 부마사태 등은 
20년 가까이나 권세를  누려온 한 독재 정권의  종말을 알리는 신호탄과도 같은 
것이었다. 그러나 그것은 독재의 종식이 눈앞에  다가왔다는 기대보다는 장차 이 
나라가 어찌 될  것인가 하는 위기 의식을 불러일으키고 있었다.  특히나 1975년 
월남의 '패망'을 아직 기억하고  있는 많은 사람들은 이러한 일련의 사태들이 우
리가 제2의  월남이 되어가는 전주곡이라며  호들갑을 떨어대기도  했다. 어떻든 
그런 어수선함은 거리마다 낙엽이  차츰 떨어져 내리기 시작하는 조락의 계절과 
맞물리면서, 한 시대의 몰락에 대한 예감을 더욱 짙게 해주고 있었다.
  영신은 저물어 가는  한해를 또 다른 착잡한 마음으로 돌이켜  보았다. 새롭게 
펼쳐질 팔십년대를 희망 속에서 맞이하기 위해 차근차근 준비해 나가야 할 소중
한 한해를 배신자를  처단하는 고단한 싸움에 매달려  보내야 했던 것은 참으로 
서글픈 일이 아닐 수 없었다.
  이제 10월도 며칠 남지 않았다고 생각하자, 그는 불현 듯 갑갑증이 일어 '투모
로우'의 사무실 밖으로 걸어나왔다. 잠깐 바깥 공기라도 쐬고 들어와야 할 듯 싶
어서였다. 아직  그다지 춥지는 않으면서  서늘하게 가슴을 파고드는  가을 날의 
밤 공기는 기분 전환을 하는 데는 그만이었다.
  영신은 그 서늘한 밤 공기를 폐부 깊숙이 들이마시며 호텔 입구쪽으로 천천히 
걸음을 옮겨 놓았다. 호텔의  입구를 막 나서던 그는 경찰 순찰차  한 대가 그곳
에 서 있는 것을 발견했다. 순찰차 안에는 두명의 경찰관이 앉아 있었다. 자세히 
보니 그들은 평소  그와 터놓고 지내다시피하는 사람들이었다.  영신은 순찰차로
다가가 차창을 똑똑 두드렸다.
  "어, 수고들 허십니다."
  영신이 미소를 머금으며  그렇게 인사말을 건넸으나, 두명의  경찰관들은 굳은 
표정으로 영신을 돌아보았을  뿐 의례적인 대꾸조차 하려들지  않았다. 평소와는 
다른 그들의 표정에서, 영신은  뭔가 있음을 짐작했다. 영신은 다시 유리창에 대
고 소리쳤다.
  "무슨 일 있습니까?"
  그제서야 경찰관 하나가 차창을 내리며 중얼거렸다.
  "무슨 일이 있기는 있는 모양인데... ..."
  뭔가 심상치 않은 일이 있다는 것을 확실하게 자기들로서는 그게 무엇인지 알 
수가 없다는 대답이었다. 그 때 또 다른 순찰차  한 대가 다가와 바로 뒤에 멈추
었다. 그 차에 타고 있는 경찰관들도 모두 안면이 있는 얼굴들이었다. 뒤쪽의 순
찰차에서 경찰관 하나가 내려 영신에게 아는체를 하는둥 마는 둥 하고는 자신의 
동료들에게로 다가갔다. 그 역시 잔뜩 굳어 있는 표정이었다.
  "뭐 새로운 정보 들어온 거 없어?"
  "우리가 둘러보려던 참이었는데 그쪽도 아직 별다른 게 없는 모양이지?"
  무슨 일이 있길래들  이러는 것일까. 영신은 그들이 적지 않게  긴장되어 있는 
데다가, 경찰관 신분인  그들조차 그 실체를 알지 못해 전전긍긍할  정도라면 그 
'일'은 생각보다 훨씬 엄청난 것일지도 모른다는 생각이 얼핏 스쳤다.
  전쟁?
  가장 먼저 떠오른 것은 그  두 글자였다. 그러나 그는 곧 고개를 저었다. 전쟁
이 일어난 것이라면 경찰관인 그들이  이렇게 장님 코끼리 다리 만지는 식의 대
화는 나누고 있지는 않을 것이었다.  그 다음으로 생각할 수 있는 것은, 며칠 전 
부산과 마산에서 일어났던 것과 같은 소요 사태였다.
'서울 사태'가 일어난 것일까?
  영신이 그렇게 생각하며 어깨를 의쓱하는 사이,  순찰차 무전기에서 뭔가 지시 
사항이 급박한 목소리로  흘러 나왔다. 경찰관들은 수고하시라는  영신의 인사에 
대꾸할 겨를도 없이 서둘러 그 곳을 떠났다.
  갑갑한 마음을 달래려 바람이나  좀 쐴까하고 나왔던 영신은 커다란 궁금증만 
얻은 채 다시 클럽  쪽으로 걸음을 옮겨 놓았다. 도대체 무슨  일이 길래 저렇게
들 허둥대는 거여... ... 아무리 생각해도 최근의 상황으로 미루어 보면 대규모 시
위 사태의 발생이 그 중 개연성이 가장 높은  듯 싶었다. 그는 며칠 전에 발생했
던 부마 사태를 다시 한 번 떠올렸다. 영신은  마침 부산의 현장에 있던 한 친구
가 올라오는 바람에 사태의 전말에 대해 아주 생생한 이야기를 전해 들을 수 있
었다. 그가  소요 사태의 발생 쪽으로  생각을 모아가고 있었던 것도  바로 그런 
이유에서였다.

  *

  사태의 발단은 10월 16일  오전 10시에 부산대학교 학생 2천명이 가두 시위를 
벌이다 전투 경찰과  대치한 데 있었다. 그 동안 전국각지의  대학에서 학생들의 
반독재 투쟁이 끊임없이  전개되어 왔음에도 불구하고 부산대학교만큼은 투쟁의 
대열에 동참하려는 의지를 전혀 보이지 않고 있었다. 들리는 얘기로는, 부산대학
교 총학생회 사무실로  서울의 모 여자대학 총학생회의  명의로 된 소포가 하나 
도착했는데, 그것을 뜯어보니 가위가 들어 있을 정도였다는 것이었다. 그런데 바
로 그 가위가 영험이  있었던 것인지 '유신대학'이라는 오명마저 뒤집어 쓰고 있
던 바로 그  대학에서마저도 반독재 투쟁의 열기가  가열차게 끓어 올랐던 것이
다.
  그러나 대부분의 지역에서  그랬던 것처럼, 학교 주변의  소상인들은 학생들의 
시위를 전혀 달가와하지 않았다. 우선 시위가  벌어지면 학교주변에 사는 사람들
은 최루 가스에 시달려야 했을 뿐 아니라,  날아드는 돌에 상점이 파손될까봐 전
전긍긍했다. 거기서 그치는  것이 아니라 시위가 끝나도 한동안 가시지  않는 최
루 가스탓으로 학교  주변의 상점들에는 전혀 손님이 들지 않았다.  정치의 민주
화라는 거창한 명분보다는 하루하루 먹고 살아가는 일이 더 중요한 과제였던 소
시민들이 학생 시위를  싫어한 것은 지극히 당연한 일이었다. 또한  학생들과 전
투경찰과의 치열한 접전이  벌어질 경우, 많은 사람들은 원인 제공자인  독재 정
부보다는 학생들을 향해 분노를 터뜨리는 경우가 대부분이었다.
  그러나 이 날만큼은  어찌된 일인지 사정이 급변했다. 그 동안  시위 학생에게 
욕지거리나 퍼붓고 하던 부산  시민들이 학생들의 시위에 하나둘씩 동참하기 시
작했던 것이다. 그것은  이 지역 출신의 정치인으로서 야당 총재인  김영삼에 대
한 의원직 제명 파동의 여파로  부산 시민들 사이에 폭넓은 공분이 형성되어 있
었던 까닭이었다. 야당총재가  외국 신문과의 인터뷰에서 반정부적인  발언을 했
다 해서 의원직에서 제명시키는 나라... ....  시민들은 그제서야 독재의 마각을 알
아차리기 시작했던 것이다.
  한 번 일어서자,  시민들의 분노는 오랫동안 강줄기를 막아 두었던  둑이 터진 
것과도 같이, 시위의  대열에 참여하는 시민의 숫자는 시간이 흐름에  따라 기하
급수적으로 불어나고 있었다.  전혀 예상치 못한 시위 군중의 물결이  거리에 흘
러 넘치자 당황한 경찰은 인근 도시로부터 경찰 병력을 지원받느라 진땀을 흘려
야 했다. 정부에서도 시위사태의 확산을 막기  위해 필요하다면 군사작전도 불사
하겠다고 위협하여 어떻게든 시위 사태를 진정시키려  애썼다. 그러나 그 위협은 
완전히 역효과를 가져왔다.
  시위가 시작된 이틀째인 10월 17일 부산 시내의 거리들마다 곳곳에 널려 있는 
돌멩이, 벽돌 조각, 보도  블록 조각, 피묻은 헝겊들, 최루탄의 파편들은 그 날의 
시위가 얼마나 격렬했던 것인가를 잘 말해 주고  있었다. 짙게 뿜어진 최루 가스
는 고층 건물들  사이로 파고들면서 좀처럼 가시려 들지 않았고,  아수라장이 된 
거리는 마치 시가전이 한 차례  훑고 지나간 도시처럼 을씨년 스럽기 그지 없었
다.
  경찰은 이미 부산대학교에  폐쇄조치를 내렸다. 그러나 이날  학생들과 시민들
은 구름처럼  거리로 모여들어 그들의  조치를 무색하게 했다.  학생과 시민들은 
처음에는 이 곳 출신 정치인의 제명사태를 규탄하는 쪽이었으나 점차 시간이 흐
를수록 현 정부에 대한 전면적인 저항으로 시위의 양상이 변모되어 갔다.
  시위대가 도로를 점거함으로 시내  버스를 비롯한 모든 차량들이 발이 묶였지
만, 불과 엊그제만 해도 갖은 욕지거리를 다  퍼부었을 승객들이 이제는 전혀 짜
증스러워하지 않고,  오히려 창문 밖으로  두손을 내밀어 시위대를  향해 박수로 
격려를 보내기까지 했다.  심지어 차가 꼼짝달싹 못하게 되자 차라리  시위 대열
에 합류하려고 차에서 내리는 사람들의 모습도 보였다.
  이날의 시위에서 현정부의  종말이 머지 않았음을 확실할수  있게 해 준 것은 
계층과 신분을 초월한  모든 시민들의 시위 참여였다. 거리에서 물건을  팔고 있
던 노점 아낙들은 자신들이 생계를 위해 팔려고 나온 떡과 과일들을 시위대에게 
나누어 주었으며, 다방 아가씨들도 물수건을 가져다  시위대에 나눠주는 한편 커
다란 양동이에다가 냉커피와 주스 등을 담아 건네  주기도 했다. 일반 회사 사무
원들이 페퍼포그를 뿜어 내는 경찰  차량을 향해 사무실 밖으로 의자 등을 내던
지는 모습도 곳곳에서 눈에 띄었다.
  시위가 점차 과격한 양상으로 되어감에 따라 부상자가 속출했던 것은 두말 할 
필요조차 없는 일이었다.  머리에서 피를 쏟으며 뒷골목으로  도망치는 시위대와 
들것에 실려 구급차로 옮겨지는 전투 경찰의 모습은 양쪽의 감정을 크게 자극시
켰다. 그런 가운데서  분노한 시위대는 자신들의 열렬한 투쟁에 대해  철저히 입
을 닫고 있는 부산일보와 양방송사 건물에 화염병을 집어던지기도 했다.
  10월 18일 부산 지역에 계엄령이 선포되어 시위가 소강 국면에 접어들자 10월 
19에는 인근 도시인 마산에서  부산지역에 내려진 계엄령의 철폐를 요구하는 학
생과 시민들의  대대적인 시위가  발생했다. 경남대생들과 마산대생들이  앞장선 
시위대에 수출  자유지역의 노동자들과  심지어는 고교생들까지 합류하자,  즉각 
공수 1개 여단이 착검한  M16소총으로 무장한 채 진입하여 시민들에 대한 진압 
작전을 개시했고, 10월 20일에는 마산, 창원 지역에 위수령이 선포되었다.
  '투모로우'로 다시  들어가려던 영신은 몇 명의  외국인들이 호텔 현관 밖으로 
다급한 발걸음을 옮겨  놓는 것을 보고는 고개를 갸웃거렸다. 어쩐지  그들의 허
둥대는 모습은 조금전 경찰관들의 석연치 않은  모습과 아주 흡사하게 느껴졌다. 
영신은 그들이 서둘러  차에 오르는 것을 지켜  보고나서,'투모로우'대신 호텔 프
론트 쪽으로 다가갔다.
  "뭔 일이 있는 겁니까?"
  영신은 프론트를 지키고  있던 지배인에게 밑도 끝도 없이 그렇게  물었다. 지
배인 역시 꽤나 당황하고 있는 눈치였다. 그는 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
  "지금 외국인 투숙객들에게 본국으로부터 전화가 빗발치고 있어요."
  "뭔 일이 있기는 있는 모양이고만."
  "쿠데타가 일어났다는 거요."
  "쿠데타라고요?"
  영신은 화들짝 놀라며 지배인의 얼굴을 뚫어지게  바라보았다. 그러나 그의 입
에서 다시 튀어나온 말은 영신은 더욱 놀라게 하기에 충분했다.
  "아마 박통 신변에 이상이 생긴 모양이오."
  "... ..."
  지배인은 그저 벌어진 입을 다물지 못하는 영신에게 어쩌면 그런 일련의 움직
임들이 CIA에 의해 주도 되었을지도  모른다는 말을 덧 붙였다. 잠시 숨을 돌린 
영신이 다시 그에게 물었다.
  "박통 신변에 이상이 있다면, 죽었다는 뜻인가요?"
  "그건 아직 모르겠소. 외국에서는 현재  서울에서 쿠데타가 일어나고 있다고만 
보도되고 있고, 그들도 아직까지 자세한 상황을 모르고 있는 것 같소."
  영신은 호텔 입구에서 불안에  가득 찬 얼굴로 어슬렁거리던 경찰들을 떠올렸
다. 외국의 언론에  쿠데타 소식이 보도되고 있는 시각에 정작  이곳에서는 경찰
관들마저 그런 일이  일어났는지 조차 모르고 있는 것이다. 영신은  뭔가 새로운 
소식이 들어오면 연락해 달라고 부탁하고는 '투모로우'로 향했다.
  클럽안에서도 어수선한 분위기가  이어지고 있었다. 술을 마시고  있던 외국인
들을 찾는 전화가 빗발쳤고,  전화를 받은 외국인들은 서둘러 자리를 떴다. 영신
은 영어를 잘하는  웨이터 하나에게 무슨일인지 물어 보라고 시켰다.  그러나 조
금 전 지배인에게 들었던 것 말고 별다른 소식은 얻어 낼수 없었다.
  어떻든 그 모든 어수선한 움직임 속에서 점차 확실해지는 것은 서울에서 쿠데
타가 일어났다는 사실이었다. 이제 문제는 그것이 어떻게 진행되고 있는지, 그리
고 '박통'은 어떻게  되었는지 하는 것들이었다. 영신은  쿠데타가 발발했다는 보
고를 받은 박정희가 "드디어  올 것이 왔군."이라 하지는 않았을까, 하는  엉뚱한 
생각을 해보았다. 그러나 그 날 밤의 사태는  영신의 상상과는 전혀 다른 형태로 
진행되었다.

  *

  들리는 이야기에 의하면, 최근들어 박정희는 차지철  경호실장을 눈에 띄게 편
애해왔다고 했다. 박정희는  마치 입버릇처럼 '난 임자만  믿어'하는 말을 되풀이
하곤 했다는  것이었다. 자신에 대한  절대 권력자의 확고부동한  신임을 확인한 
차지철은 날이 갈수록 안하무인, 오만방자해져 갔다. 그와 함께 차지철과 김재규
사이의 충성 경쟁은 두 사람으로 하여금 서로에 대한 심각한 적대감을 쌓아가게 
만들고 있었다. 차지철이 김재규의 공식업무 수행을  교묘하게 방해하는 일도 빈
번하게 일어났고, 급기야 김재규는 차지철의 사전  양해 없이는 대통령과 독대할 
수 조차 없게 되어 버렸다.
  차지철과의 충성 경쟁에서  일방적으로 밀린 김재규는, 이런  식으로 나가다간 
머지 않아 자신의 권력  기반을 송두리째 박탈당하게 될는지도 모른다는 위기감
에 사로잡혔을 것이  틀림없었다. 더구나 그 스스로가 사건의 핵심에  있었을 김
형욱 실종 사건은  권력의 날개가 부러진 새의  말로가 얼마나 비참한 것인가를 
그에게 일깨워 주기에 충분했다.
  1963년 7월 제4대 중앙정보부장에  취임하여 갖가지 정치 공작을 주도해 오며 
한때 박정희에 이어 정권의 2인자로 위세를 떨치던 김형욱은 3선 개헌이 통과된 
직후인 1969년 10월 중앙정부부장직에서 해임되어 하루 아침에 권좌에서 쫓겨나
고 말았다. 그는 재임중의 정치공작으로 수없는  무고한 희생자들을 양산해 냈던 
탓에 그들로부터 보복을 당할지도 모른다는 불안감을 이기지 못하고 1973년 4월 
비밀리에 망명길에 올라 은거를 계속해왔다.
  그러던 그가 다시  세상 사람들 앞에 나타난 것은 1977년  무렵부터였다. 그는 
박정희로부터 외면당한 배심감때문이었는지,  갑자기 민주 인사 행세를  하며 박
정희의 치부를 폭로하는데 열을  올렸다. 박동선 사건, 김대중 납치 사건의 증인
으로 미국의 증언대에 서기도  했던 그는 박정희의 사생활까지도 낱낱이 폭록하
는 회고록 집필을 추진하면서 1979년 10월 7일 파리 여행도중 실종되었다.
  가뜩이나 불리한 입장에 처해  있던 김재규는 전임자의 실권과 실종에 이르는 
일련의 과정을 지켜  보며 무엇인가 결단을 내리지  않으면 안 된다는 강박감에 
시달렸을 것이  틀림없었다. 더구나 그는  YH사건, 신민당 김영삼 총재의  제명, 
부마 사태 등 일련의 사건들에서 박 정권의 몰락이 임박했음을 직감하고 모종의 
조치를 취하려 했을 것이다.
  그런 가운데서 10월 26일  여섯 시, 궁정동의 안가에서는 박정희와 차지철, 그
리고 두명의  여자가 참석한 가운데  술자리가 벌어지고 있었다.  최근 계속해서 
발생한 반정부 시위 사태의  탓인지 술자리는 처음부터 그다지 흥겨운 분위기가 
아니었다. 그런데다 박정희가  부마사태의 발발과 관련해 김재규를  다그쳐 대자 
분위기는 더욱 경직되었고,  두 명의 여가수가 분위기를 바꿔 볼  셈으로 노래를 
불렀지만 이미 냉랭해진 공기를  바꾸기에는 역부족이었다. 그런차에 차지철까지 
끼어들며 가세하자 김재규는 머리끝까지  치밀어 오르는 화를 억누를 수가 없었
다. 그는 화장실로  가는 척하며 자리를 빠져 나와서는 2층에  있는 자신의 사무
실로 올라갔다.
  그의 사무실 책꽂이  뒤쪽에는 그가 미리 실탄을  장전해서 모든 이상 유무를 
점검해 놓았던 서독제 35구경 7연발 권총  한자루가 숨겨져 있었다. 그는 떨리는 
손으로 그것을 집어들었다. 주사위가 던져진 것이다.
  사무실에서 내려온 그는 술자리로  돌아가기에 앞서 직속 부하인 박흥주 대령
과 박선호 과장을 불러 지시했다. 방안에서는  내가 해치울테니 너희들은 경호원
을 맡아서 처리해라. 그리고는 바로 만찬회장으로 다시 들어섰다.
  7시 35분쯤 되어  식당 주방장 남승주가 김재규를 옆방으로  불러냈다. 그곳에
는 박선호가 그를 기다리고 있었다. 박선호는  그에게 준비가 완료되었다고 보고
했다.
  다시 방으로 들어간 그에게  박정희는 곧이어 벌어질 상황을 꿈에도 생각하지 
못한 채 김재규를  계속 몰아 세웠고, 차지철  역시 옆에서 계속 맞장구를 쳤다. 
김재규는 묵묵히 듣고만  있다가 돌연 옆에 있던  김계원 비서실장을 툭 치면서 
뇌까렸다. 각하를 좀 똑바로 모시십시오.  그리고는 박정희를 돌아보며 소리쳤다. 
각하, 저런 버러지 같은 자식을 데리고 정치를 하니 제대로 되겠습니까! 어느 틈
엔가 그의 손에는 권총이 들려 있었다. 방안의  공기를 뒤흔든 총성과 함께 첫발
이 차지철 팔목을  관통했다. 당황한 차지철은 화장실로  도망치면서 외쳤다. '김
부장, 왜 이래?  왜 이러는 거야?' 뜻하지 않은 상황에  박정희는 격노했다. 도대
체 이게 무슨 짓들이야!
  그러나 그것은 김재규에  대한 박정희의 마지막 힐책이었다.  김재규는 총구를 
박정희에게로 돌려 방아쇠를  당겼다. 박정희의 오른쪽 가슴이 벌겋게 물들었다. 
그의 옆에서 시중을 들던 여가수가 겁에  질린 목소리로 물었다. '각하, 괜찮은세
요?' 가슴에 관통상을 입은  와중에서도 박정희는 괜찮다고 대답했다. 그러나 그
의 말과는 달리 그는 옆으로 푹 쓰러졌다.
  순간 방  안의 전기가 나가 칠흑  같은 어둠이 깔렸다. 김계원은  어둠 속에서 
김재규의 권총을 주먹으로  후려쳤다. 살아남기 위한 몸부림이었다. 다행히 그의 
일격에 권총의 회전 탄창이 망가져 버렸다.  김재규는 화장실로 달아나는 차지철
을 향해 다시  방아쇠를 당겼지만 총알이 나가지 않았다. 그러자  김재규는 황급
히 바깥으로 뛰쳐나갔고, 김계원도  복도로 뛰쳐나가며 소리쳤다. '불을 켜! 불을 
켜란 말야!'
  차지철은 화장실에서 나와 문갑을  방패삼아 자신의 앞을 가린채 경호원을 소
리쳐 불렀지만  경호원들은 이미 김재규의 부하들로  인해 사살되거나 무력화된 
후였다. 김재규는 급히  정원으로 달려나가 박선호에게 다른  권총을 받아들고는 
다시 방안으로 들어섰다.  그는 문갑으로 자신을 방어 하며 필사의  몸부림을 하
고 있는  차지철의 복부를 향해  권총을 발사했다. 김재규는  다시 박정희에게로 
다가가 불과 50센티의 거리에서 확인 사살을 했다.  그는 셔츠 차림에 맨발로 다
시 뛰쳐나갔다. 그는 김계원에게 부르짖었다. 형님, 난 한다면 하는 놈입니다. 그
는 스스로 너무 흥분한 나머지 거의 이성을  잃은 상태였다. 김계원은 그를 달래
려 애쓰며 그의 부하인 유성옥과 서영준에게 박정희를 국군 서울 지구 병원으로 
옮기도록 지시했다. 
  한편, 박선호가 이기주,  김태원에게 사망자와 부상자들을 모두 확인 사살하라
고 지시를 내리고  있는 동안 김재규는 안가의 별채로 허겁지겁  달려갔다. 때마
침 김재규의 만찬  초대를 받아 그곳에 와  있던 정승화 육군참모총장과 김정섭 
차장보가 예기치 않은 총성에 안절부절못하고 있었다.  땀을 비오듯 쏟으며 들어
선 김재규는 정승화를 다짜고짜 현관쪽으로 잡아끌었다. '총장, 큰일났습니다. 어
서 차에 타시오.' 정승화는  뜻밖의 사태에 어찌해야 좋을지 갈피를 잡지 못한채 
엉겹결에 김재규가 이끄는 대로 차에 올랐다.  처음에는 남산의 중앙정보부로 향
하던 차량은 어찌 된 일인지 중간에 육군 본부로 방향을 선회했다.
  박정희를 국군병원에  긴급 후송하고 청와대로 돌아간  김계원은 경호실 차장 
이재전 중장을 불러들였다. 그는 이 중장에게  중대 사건이 발생했음을 알리고는 
군을 장악하도록 지시했다.  그러나 그는 그 중대 사건이 무엇인지에  대해 자세
한 언급을 회피했다.
  김계원은 이미 국무위원과 수석 비서관들에게 연락을  취했다. 제일 먼저 도착
한 것은 최규하  국무총리였다. 김계원은 최규하에게 궁정도에서의  일을 알려주
며 계엄을 선포해야 한다고 말했다.
한편, 정승화와함께 육본  벙커에 도착한 김재규는 김계원과의 전화통화에서, 국
무위원들은 육본으로 데리고  나오도록 종용했다. 김계원은 그에게  총리가 청와
대에 나와 있으니 부장이  이쪽으로 오는게 낫지 않겠느냐고 설득하려 애썼지만 
그는 끝내 고집을 꺾지 않았고, 결국  육군본부로 이동한 국무총리와 국무위원들
은 9시 30분에 그 곳에서 국무회의를 열었다.
  김재규는 무척이나 초조한 표정으로  국무위원들에게 뇌까렸다. 각하가 유고하
므로 즉각 계엄을 선포함과 아울러 전방 경계를  강화해야 하며, 유고 사실을 최
소한 48시간 내에는  국내외의 비밀로 해야합니다. 그러나 그는 역시  유고의 구
체적인 내용에 대해서는 언급하려 들지 않았다. 
국무위원들이 '유고'의  내용에 대해 알게 된  것은 11시 20분쯤이었다.  그 무렵 
정승화는 김재규를  체포하여 보안사령관인  전두환에게 그의 신병을  인계했다. 
김재규의 4시간에 걸친 숨가쁜 곡예는 그렇게 막이 내리고 말았다.

    11 갱목사업과 동료와의 갈등

  18년 동안 권세를 누려 온  독재자의 갑작스런 죽음 앞에 길게 늘어섰던 오열
의 대열도 시간의 흐름에 따라 차츰 짧아져  갔고, 그럭저럭 12월로 접어들자 어
느 해나 다름없이 거리는 연말의 분위기로 흥청거리기 시작했다.
  그러게 죽은 사람만 불쌍하제... ...
  요즘들어 어머니는 그  말을 자주 입에 올렸다. 예전 같았으면  영신은 어머니
가 그 말을 되풀이 할  때마다 박정희에 의해 무고한 죽을 당한 사람이 어디 한
둘이냐고, 그의 급서는 자업자득일 뿐이라고 버럭  역정을 냈을지도 모를 일이었
다. 그러나 이제는 전혀 그럴 마음이 나질 않았다. 그런 이야기를 두고 예전처럼 
어머니와 입씨름을  하기에는 어머니의 머릿결 위로  희끗희끗한 무늬들이 전에 
없이 도드라져 보이기도  했거니와, 어머니의 그 말이 어느 편을  들어서가 아니
라 서로 죽고 죽이는 싸움, 그 자체에  대한 안타까움의 표시일뿐이라는 것을 잘 
알고 있는 까닭이었다. 어머니의  말대로, 아니 어머니가 붙들고 있는 신앙의 가
르침대로 다름없는 세상이 온다면 얼마나 좋을  것인가, 하지만 인간에게 욕망이 
있는 한 그것은  불가능한 일이었다. 한때 동고동락했던 수혁의 배신과  모반 역
시 그런 욕망의 탓이 아닐 것인가.
  전날 밤 클럽의 영업이 끝난  뒤 술을 되게 마신 탓에 하루 종일 자리 보존을 
해야 했던 영신은 저녁 7시 쯤 되어서야  삼각지의 집을 나섰다. 그가 차를 몰고 
골목을 빠져 나와 차도에 들어서자, 어두은 밤  하늘에는 반딧불의 무리 같은 것
이 반짝반짝 빛을 내며 수없이 날아가고 있었다.  차를 멈춘 채 고개를 갸웃거리
던 영신은  어디에선가 희미하게 들려오는 총소리에  그것이 예광탄이라는 것을 
깨달았다.
  자식들, 드디어 시작이군... ...
  그는 자세한 내막을 알순 없었지만 그 총소리의 성격에 대해서만큼은 쉽게 짐
작할 수있었다. 조선호텔의  장기투숙객중 하나인 미국인 앤더슨이  엊그제 클럽
에 내려와,  최근들어 박정희의 사망으로  인한 권력을 둘러싸고  치열한 암투가 
전개 되고있다는 말을 그에게 들려 주었던 탓이었다. 조선호텔에는 UPI,  AP, 로
이터 등 외국통신사의 통신원 여러명이 장기  투숙하고 있었는데, 앤더슨도 그들 
가운데 하나였다. 그는  그 암투의 주인공은 육군참모총장이자  계엄사령관인 정
승화와 전두환 보안사령관이라는 말도 꺼내 놓았다.
  앤더슨의 말이 액면 그대로의 사실이라면 지금 밤 하늘을 날아 다니는 총탄은 
정승화와 전두환의  권력암투가 급기야 무력 충돌로  비화되었음을 뜻하는 것에 
다름 아닐 터였다.
  총격전이 더 격렬해진 것인지  하늘을 가로지르는 총탕의 숫자는 더 많아지는 
듯했다. 순간 영신의 주위가  칠흑과도 같은 어둠에 휩싸였다. 그 일대의 전기가 
모두 나가 버렸던 것이다.  차를 멈춰 세운 채 총탄이 빗발치는  밤 하늘을 망연
히 바라보던 영신은  그제서야 그러고 있을 상황이  아님을 깨닫기라도 한 듯이 
차를 출발시켰다.
  압구정동 양은의 아파트로 향하던  영신은 약수동에 도착해서는 더 이상 앞으
로 나아갈 수가 없었다. 차가 거리를 꽉 메운  채 조금도 움직일 생각을 하고 있
지 않았던  것이다. 자세히 살펴보니 안에  아에 아무도 타고 있지  않은 차들이 
수두룩했다. 그렇지  않은 차에 서도  사람들이 답답함과 불안감에  차에서 내린 
채 추운  날씨에 몸을 잔뜩 움츠리고  발만 동동 굴러대고 있었다.  영신은 옆에 
멈춰선 차의 운전석에 앉아 있는 사내를 향해 소리쳤다.
  "도대체 어떻게 된 겁니까?"
  "한강 다리를 군인들이 막아 버렸답니다."
  사내는 그렇게 운을 떼고는, 마치 누군가가  말을 건네오기를 기다리고 있기라
도 했던 것처럼 한강다리를 통제하는 일은 전시에나 허용되는 것인데 지금 군인
들이 불법행위를 자행하고 있는 것이라며 아는 체를 했다.
  젠장, 길을 잘못  들었군... ... 영신은 더 늦기 전에  차를 돌려야겠다고 마음을 
먹으며 뒤쪽을 살폈다. 그러나  차를 돌리기에는 이미 늦어 버렸다. 뒤에서 계속 
밀려드는 차들 때문에  이제는 차를 돌릴 수조차 없게 되어  버렸다. 진퇴양난의 
도로에서 영신은 앞  차의 사람들이 그랬던 것처럼  차에서 내릴 도리밖에 없었
다. 한강 다리의 통제가 언제 풀릴지도 모르는  상황에서 차 속에서 마냥 머물러 
있을 수가 없었던 것이다. 그는 사람들을 따라  그 거대한 주차장 밖으로 천천히 
걸어 나왔다.
  하는 수 없이 집으로 돌아가  하룻밤을 지낸 영신은 다음날 아침 눈을 뜨기가 
무섭게 라디오를 켜고  뉴스에 귀를 귀울였다. 전날 저녁의 사태에  대한 궁금증
을 이기지 못한  탓이었다. 직접 총격전의 현장에 있지 않았다  하더라도 총탄이 
비오듯 쏟아지는 하늘을 목격한 터라 궁금증은 훨씬  더했다. 조금 후 뉴스가 흘
러 나오자 그는  온 신경을 그리로 집중시켰다. 엊저녁의 사태는  단연 톱뉴스였
다. 아나운서의 짤막한 사건 개요보도에 이어  노재현 국방장관의 목소리가 흘러 
나왔다.

  친애하는 국민 여러분
  군은 그동안 박정희 대통령 각하 시해 사건의 주범 김재규에 대한 조사과정에
서 김재규가 숨기고  있던 새로운 사실이 발견되어  그것을 확인하기 위해 12월 
12일 저녁 7시경  군 수사관이 정승화 육군 참모총장 공관으로  출동했던 바, 공
관 경비병과 경미한 충돌이 있었으나  정 총장의 신상에는 아무 이상 없이 현재 
연행 조사중에 있으며, 이와 관련된 일부 장성도 구속 수사중에 있습니다.
  본인은 박정희 대통령 시해 사건에 정승화 총장을 포함한 일부 군장성이 관련
돼 조사하게 된 것을 유감으로 생각하는 바입니다.
  그리고 12월 13일 새벽  2시경 국방부 청사에서 일어난 총성은 계엄군의 추가 
배치 중 배치돼 있던 초병과의 오인 충돌로 인한 것이었고 사상자는 없습니다.
  현재 시행 중인 일부 계엄군이 증가 배치된 곳이 있으나 이는 수도권 경계 태
세를 강화하기 위한 조치이므로 안심하시기 바랍니다.  정부는 1979년 12월 13일
로 육군참모총장 겸 계엄사령관으로 이희성 육군 대장을 임명했습니다. 
  현재 군은 새로운 지휘 체계를  확립해 추호의 동요도 없이 임무 수행에 만전
을 기하고 있습니다.
  친애하는 국민 여러분.
  안정과 질서를 유지해야 할 이  중대 시기에 이와 같은 불상사가 있었던 것은 
매우 죄송스럽게 생각하는 바입니다.
  그러나 점진적인 정치 발전을  바라는 대다수의 국민 여망에 부응하여 정부와 
군은 최선의 노력을 경주하고 있으니  국민 여러분은 정부와 군을 믿고 각자 맡
은 일에 전념하여 주시기를 당부드립니다.
  개자식들!
  영신은 저도 모르게  신경질적으로 라디오의 스위치를 비틀었다. 물론, 정치적
으로 민감한 사안인 만큼 곧이 곧대로  보도되리라고는 기대하지 않았다. 그러나 
밤 하늘을 시뻘겋게  수놓던 총탄의 물결을 두 눈으로  똑똑히 목격했는데도 '경
미한 충돌'이라고 말하는 장관에게 분노를 느끼지 않을 수 없었다.
  그 뒤의 뉴스들도 계속 똑같은  소리의 반복일 뿐 새로운 것이라곤 전혀 없었
다. 영신은 짜증과 분노와 걷잡을 수 없는  궁금증 속에서 하루를 보내다가 저녁
이 되자 부랴부랴  조선호텔로 향했다. 그곳이 그의 근무지이므로 그  곳을 향해 
차를 몰아가는  것은 지극히 당연한  일이었지만, 앤더슨을 만나  어젯밤의 일에 
대해 자세히 들어야겠다는 생각이 그로 하여금 서둘러 움직이게 했던 것이다.
  이미 어두운 거리에서 차를 몰아가던  영신은 자신이 왜 이 문제에 그토록 집
착하는 것인지 스스로에게 수없는  질문을 되풀이했다. 멀찌감치에서나마 사건의 
실상을 목격했기에? 물론, 그런  이유도 없지는 않았을 것이다. 그러나 그보다는 
뭔가 다른 이유가 있는 듯했고, 결국 그는 그 이유를 찾아 낼 수 있었다. 그것은 
다름아닌 수혁의  배신이었다. 10.26때도 그랬던  것처럼 엊저녁의 사건이후에도 
영신의 뇌리에서 수혁의  얼굴이 떠나지 않았다. 어찌 보면 그것은  단순히 수혁
의 얼굴이 아니라 진정한  의리란 무엇인가, 그것은 과연 존재하는 것인가, 하는 
물음일지도 몰랐다.  그러므로 그 두 개의  사건에 대한 영신의 관심은  비록 그 
성격에 있어서는 여느 사람과 다른  것이었다 해도 그 깊이에 있어서는 그 누구
에게도 못지 않았던 것이다. 호텔에 도착하자마자 영신은 앤더슨을 찾았다. 다행
히 그는 호텔로 돌아와  있었다. 그러나 그의 목소리는 1박 2일  간의 숨가쁜 순
간을 본사에  타전하느라 진을 뺀 탓으로  축 늘어져 있었다. 그러나  술을 한잔 
사겠노라는 영신의 제의에 그의  목소리는 영신의 제의에 그의 목소리는 미모사 
줄기처럼 금세 팽팽하게  일어섰다. 이미 며칠 전 영신과 정치상황에  관한 대화
를 나눈 적이 있었던 탓으로 영신이 자신을 만나고 싶어하는 이유를 잘 알고 있
었는지 두툼한 자료까지 들고 내려온 그는 '술 한잔'에 대한 보답으로 영신의 궁
금증을 씻어 주기 시작했다.
  "한 마디로 어젯밤  사건의 성격은 보안사령관이며 계엄합동수사 본부장인 전
두환이 주축이 된 군부내의 강경파가 기선을 제압하여 반대 세력을 제거하고 권
력 장악 기반을 확고하게 하기  위하여 온건파의 속하는 정승화 측에 대한 선제 
공격이라 할 수 있습니다. 
  며칠 전에도 내가 미스터 강에게  이야기 해준 것처럼 미스터 박의 사망 이후 
군부 내에서는 그런 암투가 계속돼 왔던 것입니다.  특히나 군의 정치 개입 금지
를 선언한 정승화는 권력장악을 꿈꾸고 있는  전두환에게는 제거해야 할 '장애물 
1호'였던 셈이지요. 정승화  역시 강경파의 선두주자인 전두환을 보안사령관직에
서 해임하고 한직으로  내돌리려 한다는 소문이 끊임없이  나도는 상태였습니다. 
그런 상황이니 전두환이 그냥 팔짱만 끼고 앉아 있었겠어요?
  실제로 전두환은 정승화를 제거하기  위해 이미 지난 달 중순경부터 측근들과 
그를 연행해  조사하는 문제에 대해  협의해 온 것으로  알려졌습니다. 전두환의 
측근이란 대략 유학성  국방부 군수차관보, 황영시 1군단장,  차규헌 수도군단장, 
노태우 9사단장  등입니다. 그리고 전두환은  12월 7일 노태우를  만난 자리에서 
12일의 거사에 대해  최종 확정한 것 같습니다. 그후 전두환은  20사단장인 박준
병을 비롯하여 박희도, 최세창, 장기오 등의 공수여단장들과 접촉을 했습니다.
  전두환은 거사 계획에 따라 보안사령부  대공 2과장인 이학봉, 육군범죄수사단
장 우경윤에게  정승화의 연행에 대한 구체적인  계획을 수립하라고 지시했습니
다.
  어제 아침, 허삼수, 우경윤  등은 보안사령부 수사관장과 수경사령부 헌병 1개 
중대를 총장 공관에 투입하여 연행한다는 계획을 최종정리하고 오후 6시 50분경
에 총장 공관으로 향했던 것입니다..."

  *

  앤더슨의 이야기를 듣고 있던 영신은 마치 그것이 자신과 양은과 수혁의 세사
람 사이에 놓여진 의리와 배신이라는 줄기에 복잡한 살을 붙인 한편의 드라마처
럼 느껴졌다. 더구나  자신을 한직으로 내몰려는 인사 이동 계획에  반발하여 정
승화에 대한 그 동안의 불만을 터뜨리고 만  전두환과, 평소 양은이 영신에 비해 
자신을 차별한다는 불만을 갖고 있던 수혁이 '투모로우'를 둘러싸고 불만을 터뜨
려 반기를 들고  나선 것은 그 기본  줄기에 있어서는 너무나도 흡사했다. 다만, 
그 주인공들이 총칼이라는 무력을 가졌는가, 아니면  주먹을 무기로 삼는 사람들
인가가 다를 뿐이었다.
어쨌든 10.26 이후 권력의 공백을 메꿀 가장  유력한 인물로 거론되어 오던 전두
환은 그  하룻밤의 도박으로 권력 장악ㅇ르  위한 기반을 공고히 할  수 있었고, 
시간이 흐르면서 사건의 성격을  자연스럽게 파악하게 된 사람들은 차기 대통령
은 다름 아닌 전두환이라고 말하기를 주저하지  않았다. 그들은 어쨌거나 우유부
단한 지도자보다는 강력한 지도자를 원하고 있었던 것이다.
  하룻밤의 숨가뿐 권력 이동이  자신들의 처지와 흡사하다고 느낀 것은 영신뿐
만 아닌 듯했다.  수혁도 그렇게 느끼고 있었던  모양이었다. 더구나 그는 그 날 
밤의 '하극상'이  승리로 귀결되었던 것으로부터  강하게 고무되었을는지도 모를 
일이었다. 서울대학병원에서 칼을 맞은 뒤 한동안  잠잠하던 수혁이 새해 벽두부
터 양은과 영신을 죽이겠다고 설치고  다닌다는 정보가 입수된 것은 바로 그 증
거였다. 그는 새로 열린, 그것도  팔십 연대의 첫해인 그 해를 기필코 자신의 것
으로 만들려는 듯했다.
  '진즉에 없애 부렀어야 하는 건디... ...'
  영신은 평소에 그답지 않게  수혁의 문제에 관해서 만큼은 우유부단한 태도로 
일관하는 양은을 도저히  이해 할 수 없었다. 관용이란 상대방이  그것을 받아들
일 마음가짐이 되어 있을 때만 의미가 있는  것이다. 그렇지 않다면 그것은 자식
에게 공격을 가하려는 상대방에게 힘만 실어 주는  결과를 낳게 된다. 수혁의 경
우가 후자 쪽임은  두말 할나위도 없는 일이었다. 양은의 관용에도  불구하고 적
대감을 버리지 않는 그의 모습을 보여 영신은  이 치열한 삶의 진장에서는 '오는 
방망이에 가는 홍두깨'라는  자신의 원칙만이 생존을 담보할 수  있는 것임을 절
감할 수 있었다.
  영신은 오랜만에 수혁의 소식을  듣게 된 바로 그 날부터 '투모로우'일은 아예 
내팽개친 채 수혁을  잡는 일에 다시 몰두했다. 그와의 일을  하루빨리 해결하지 
못하여 일이 또다시 장기화된다면 다른 식구들까지 그 여파가 미칠 것이라는 생
각에서였다. 그리고 그는 이번에야말로 수혁을 처단하기  위해 양은의 뜻을 거역
하게 되는 것까지도 감수하겠다고 결심했다.
  수혁을 보았노라는 소식이  계속해서 들어왔다. 그는 양은을  죽이겠노라고 떠
벌이고 다니면서도 아직 그럴 만한  힘을 갖추지 못한 탓에 구멍가게 같은 술집
들만 돌아다니며 돈을 뜯어내고 있었다. 그를 보았다고  연락을 해 오는 것은 대
개 영등포, 용산, 인천, 안양 등지의 소규모 업소 주인들이었다. 그들은 한결같이 
영신이 어서 그를 다시는 얼씬거리지 못하게 해주기를 바라고 있었다.
영신은 경석과  수복을 차에 태우고  인천으로 향했다. 아무래도  수혁이 인천에 
머무르고 있을  가능성이 많을 것 같아서였다.  별로 가진 것 없는  그가 경비를 
조달하기 위해서는 기왕의 알고  지내던 사람들에게 기대는 도리밖에 없을 텐데 
영신은 지금과 같은 상황에서 그가  기댈만한 사람은 열 손가락을 다 채우기 힘
들다는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 그 몇  안되는 사람들 중에 가장 유력한 것
은 인천에서  극장과 술집을 하고 있는  윤사장이었다. 따라서, 윤사장의 주변만 
잘 지키고 있으면 수혁은 틀림없이 감시망에 걸려 들게 뻔했다.
  자동차의 뒷자석에 앉아 시트에 머리를 기댄채 무연한 시선을 던지고 있던 영
신에게 조수석의 경석이 고개를 뒤로 돌려 대뜸 말을 붙여왔다.
  "형님... ..."
  "으응?"
  영신은 막 잠에서  깨어난 사람처럼 고개를 들었다. 경석은 그런  영신의 모습
에 쉽게 말을 꺼내지 못하고 머뭇거렸다.
  "뭐 할 말 있냐?"
  영신이 그렇게 묻고 나서야 경석은 하기 어려운 부탁을 꺼내려는 사람처럼 천
천히 입술을 움직였다.
  "형님이 수혁이 그 새끼 잡는 일에 모든 일을 접어두고 매달리시는 걸 보고서 
수근거리는 사람들이 있더군요. 형님이 그새끼에 대한 라이벌 의식 때문이라고... 
..."
  "뭐라고? 어떤 자식이 그 따위 주둥아릴 함부로 놀리는 거여?"
  영신은 저도 모르게 소리를  버럭 지르고 말았다. 만일, 누군가가 그의 눈앞에
서 그런 소리를 했다면 뼈도 못추릴 기세였다.  경석은 괜한 말을 꺼냈다싶어 목
을 움츠렸다.
  "제가 직접 들은 건 아니고... ..."
  경석이 커다란 덩치에 어울리지 않게 말꼬리를 흐리는 것을 보며 영신은 아우
들 앞에서 그런 모습을 보여서는 안되겠다는 생각이  얼핏 들었다. 그 말 한마디
에 이렇게 흥분한다는 것은 그 말을 인정하는  것으로 비쳐질 위험도 있었다. 영
신은 아마도 경석이 지난해 말에 있었던 사건을 염두해 두고 말을 꺼낸 것이 분
명하다고 생각했다.

  그 날 양은의 집으로는 방송국  여자 탤런트 예닐곱 명이 망년회삼아 놀러 왔
었다. 그들과 이런  저런 이야기를 나누던 양은은 장소를 조선호텔로  옮겨 좀더 
그럴 듯한 망년회를 즐기자고 제의했고, 여자들은 환성을 지르며 기뻐했다.
  조선호텔 나이트클럽 '투모로우'에 도착한 그들은 술을 마시고 춤을 추며 질펀
한 시간을 보냈다.  시간이 어떻게 흘러 갔는지도 모르게 지내다보니  어느 틈에 
12시가 후딱 넘어 버렸다. 양은은 장소를 옮겨  분위기를 바꿔 보자며 그들을 이
끌고 다시 백남호텔로 향했다. 
  그들의 일행이 백남호텔에 도착했을때는  이미 홀이며 룸이 손님들로 가득 들
어차 있었다. 양은은  그 곳의 영업부장인 창세에게 룸하나를 빨리  꾸미라고 지
시했고, 오래지 않아 사무실을 룸으로 급조한 술자리가 마련되었다.
  양은은 그 동안 쌓여온  스트레스를 한꺼번에 털어내기라도 하려는 것처럼 여
자 탤런트들과  어울려 흥청거렸다. 그러나  그 와중에서 평소보다도  더 신경을 
곤두세워야 했던  것은 다름 아닌  영신이었다. 이런 상황에서  누군가의 급습을 
받기라도 한다면 꼼짝없이 당하고 말 것이기  때문이었다. 그것은 단순한 기우가 
아니라 그런 일이 실제로 일어날 위험은 항상 도사리고 있었다.
  그런 탓에 영신은 술이 거나하게 오른 양은이 오늘만큼은 술을 마음껏 마시며 
즐기라고 술을 권했어도  잔을 받아놓기만 했을 뿐, 한방울도 입에  대지는 않았
다. 대신,  그는 아우들을 백남호텔나이트 클럽  안팎 요소요소에 배치시켜 놓고 
경계의 고삐를 바투 쥐느라 의자에 엉덩이를 걸칠 틈조차 없었다.
  영업 시간이 끝나자 양은과 탤런트들로 사무실로 만든 룸에서 모두 빠져 나왔
다. 영신은 아우들 서넛을  양은이에게 붙여 집까지 잘 모시도록 지시하고, 탤런
트들에게는 '나라시'차를 대 주라고 지시한 뒤 다시 클럽으로 들어섰다.
  "야, 여그 술 좀 가져 와라!"
  그는 안으로 들어서자  마자 고래고래 소리쳤다. 몇 시간 동안의  긴장이 한꺼
번에 풀리자  그의 마음은 걷잡을 수  없게 되어 버렸다. 그는  술로라도 자신의 
가슴을 잠재우려는 것이었다.
  영업이 끝나 손님들이 모두 빠져  나간 황량한 홀 안을 정리하던 웨이터 하나
가 재빨리 영신의 앞에 술과 안주를 가져다  놓았다. 그는 아우들의 만류도 뿌리
치며 유리잔에  술을 가득 따라  단숨에 벌컥벌컥 들이키기를  몇번 되풀이했다. 
팽팽하게 늘어났다가 풀어진 그의  신경전을 타고 취기는 순식간에 그의 온몸을 
휘어감았다.
  영신의 귓전에는 여러 사람의  목소리들이 한데 뒤엉켜 아우성을 이루며 다가
오기 시작했다. '나  양은이 죽일라네.' 하는 수혁이의  목소리도 있었고, '영신아, 
수혁이가 이 세계를  떠나겠다고만 약속한 다면 그냥  놓아 주자.'하는, 보스로서
의 체면조차 내던져 버린 양은의 목소리도  있었다. 그리고 10.26과 12.12의 의리
와 배신의 순간들이 눈앞을 스쳐지나갔고, 그저  죽은 사람만 불쌍하다는 어머니
의 음성이 귓속으로 파고들어 갔다.
  어느 순간,  그의 눈과 귀를 어지럽히던  모든 것들이 온데 간데  없이 사라져 
버렸다. 잠시 후에 그의 눈앞에 선명하게 떠오른  것은 다방에서 자신을 향해 물
컵을 집어 던지던 수혁의 모습이었다.
  박수혁이 이 새끼... ...
  영신은 들고 있던 술잔을 집어 던지듯 거칠게 내려놓으면 자리를 박차고 일어
섰다. 어느 새 그의 손에는 품 속에서 빠져  나온 칼이 서늘한 광채를 내뿜고 있
었다. 영신의 상대가 이만저만한 것이 아님을  깨달은 아우들이 영신에게 우르르 
달려들었다.
  "형님, 고정하십시오."
  "이제 그만 돌아가시지요."
  그러나 이미 제 정신이 빠져 나간 영신의 귀에는 아우들의 말소리 조차 물 속
에서 들려오는  소리처럼 웅웅거림으로만  느껴질 뿐이었다. 아우들을  뿌리치며 
출입구를 찾아 두리번  거리던 그는 그쪽으로 빠르게 움직여 갔다.  아우들은 이
제 바짝 달려들 생각도  하지 못하고 그의 뒤를 따르고 있을  뿐이었다. 등 뒤에
서 아우들의 기척을 느낀 영신은 뒤를 돌아보며 사납게 부르짖었다.
  "따라오지 말란 말이다. 이 자식들아!"
  "형님... ..."
  그나마 영신이 자신의  뒤를 따르고 있는 것이  아우들임을 알아본 것은 천만 
다행한 일이었다. 그렇지  않았다면 아우들을 향해 칼을 휘둘렀을 게  뻔한 일이
었다. 영신의 시퍼런 서슬에  아우들이 잠시 멈칫하는 사이에, 그는 재빠르게 출
입문을 빠져  나갔다. 아우들은 영신이  눈치채지 못하도록 발소리를  죽여 가며 
그의 뒤를 따랐다.
  영신은 백남호텔이 있는 시청 앞에서 관철동 쪽으로 인도를 따라 굉장히 빠른 
속도로 움직이고  있었다. 한참동안이나 걸음을  계속하던 그는 문뜩  어느 건물 
앞에서 걸음을 멈추고는 잠시 주위를  살피는 듯하더니 그 안으로 쏙 들어가 버
렸다. 그의 뒤를 따르던 동진과  태룡은 대경 실색했다. 그 곳은 평소 김태산 휘
하의 식구들이 자주 드나들어  사실상 그들의 아지트나 다름없는 곳이었기 때문
이었다. 아우들이  영신을 제지하기 위해 황급히  달려들었을 때, 영신의 모습은 
이미 밖에서는 보이지 않았다.
  두사람은 어찌해야 좋을지 몰라 잠시 망설이다가 어쩔 수 없이 영신이 사라져 
안쪽으로 들어섰다.  아니다 다를까, 안에서는 벌써  일대 소동이 벌어지고 있었
다. 뜻하지 않은 불청객이 다짜고짜 칼을 휘둘며  나타나자 그 곳에 있던 김태산
의 식구들이  크게 놀란 것은 지극히  당연한 일이었다. 20명은 족히  넘어 보일 
그들이 영신에게 우르르 달려들려는  순간 동진과 태룡이 영신을 에워싸 황급히 
밖으로 데리고 나온 탓에 가까스로 심각한 사태를 모면 할수 있었다.

  그때의 일을 생각하자  영신의 입가에는 멋쩍은 웃음이  피어올랐다. 아우들은 
그때 그가 관철동 쪽으로 인도를 따라 걸으면서 수혁을 죽여 버리겠노라고 끊임
없이 뇌까리던 것을 쉽게 잊을 수가 없었을  것이다. 그는 냉정을 되찾으며 천천
히 입을 열었다.
  "혹시 경석이 너도 그루코 생각허는 거 아니냐? 수복이 너도?"
  "아닙니다. 형님!"
  두 사람은 약속이라도 한 듯 이구동성으로 황급히 대답했다.
  "사실 나가 생각혀도 그런 말이 나올 만  혀. 양은 형님이 봐 주자는디도 나가 
그 자식을  혼내 줄라고 나서니 말이여.  근디 느그덜이 아니라고 헝께  달리 한 
번 물어  보마. 느그덜은 이 형이  양은형님께 최선을 다하려는 거이  형님께 잘 
보여 어떤 대가를 얻어 내기 위한 거라고 생각허냐?"
  "아니요, 그럴 리가 있습니까?"
  이번에도 두 사람은 입을 맞추어 대답했다.
  "그럼, 뭣이라고 생각허냐?"
  "... ..."
  그들은 이번에는  똑같이 입을 다물어  버렸다. 영신은 그런  그들에게 자신이 
양은을 처음 만나던 날의 그 느낌부터 지금에 이르기까지를 간단히 이야기해 주
었다. 몇 달 전 영신이 갑작스럽게 구속되었을  때 영신과 양은이 서로에게 보인 
의리에 대해서 이미 들은 적이 있던 두사람으로서도 영신이 양은을 처음 만나던 
날에 느꼈던 그 벅찬 감동에 대해 말해 주자 선뜻 이해하기 힘들다는 눈빛을 보
였다. 영신은 두 사람을 번갈아 보고는 말을 계속했다.
  "나가 양은 형님을 믿고 따르고 형님을 위해서라믄 목숨꺼정도 바칠라고  하는 
건 딴 거이  아녀. 양은형님이 곧 정의의  화신이라고 믿느 까닭이지. 그런 양은 
형님을 헤코지하려 드는 박수혁이를 나가 워치케 그냥 둘 수 있겄냐? 그라고 그
런 배신의 싹이 움트기 시작혔을  때 과감히 잘러 부르지 않으믄 언젠가 멀쩡하
던 다른 식구들꺼정도 혹시 서로가  다른 꿍꿍이 속을 가조 있지나 않을까 허고 
서로를 의심하게 되는 날이 오고마는 거여. 이제 내 뜻을 워째 좀 알겄나?"
  "예. 형님."
  그들의 힘 있는 대답 뒤로 차 속에는  침묵만이 흘렀다. 차뒤로 빠르게 떠밀려 
가는 경인 가도  주변의 풍경들처럼 영신은 영신대로, 아우들은 아우들  대로 빠
르게 스쳐 지나가는 생각속에 머리를 담그고  있는 까닭이었다. 한참만에 경석이 
침묵을 깨며 다시 물어 왔다.
  "그런데 양은  형님이 박수혁이를 그렇게나 용서해  주려고 애쓰셨던 건 무슨 
이유입니까?"
  "그거야... ... 자기  살을 도려내는 듯한 아픔때문이겄지. 하지만  이 형이 이미 
야그혔다시피 고거는 살이 아니여. 그냥 나두믄  금세 온몸으로 퍼져나갈 암세포
란 말이여. 진즉에 그 암세포를  잘라 부렀으믄 이 추운 겨울날, 딴 일도 아니고 
하필이믄 한때는 그려도  한 식구였던 새끼를 잡으러  다니는 한심한 일은 다시 
없었을 거이 아니냐?"
  "그러니까 말입니다. 형님 그런 점에 대해서는  양은 형님을 정말 이해할 수가 
없어요."

  윤사장이 운영하는 인천의 극장 앞에  영신과 그의 두 아우가 도착한 것은 밤 
9시가 넘은 시각이었다. 극장 건물 지하에 위치한 윤사장이 운영하는 술집인 '백
궁'에서는 빠른  박자의 음악이 쿵쾅거리며 흘러나오고  있었다. 영신은 그 건물 
옆으로 난 좁은 골목에 차를 세우도록 했다. 그의  차가 그리 흔치 않은 외제 스
포츠카였으므로 차만 눈에 띄어도 수혁이 그의 출현을 알 수 있을 것이기때문이
었다.
  차에서 내린 세  사람은 아주 조심스럽게 주위를  두리번 거리며 골목을 빠져 
나왔다. 영신은 윤사장의 사무실에  한 번 들러볼까 하다가 곧 그만두었다. 그가 
판단하기에는 윤사장은 양은보다는 수혁에게 인간적으로 더 가까운 사이로 보였
다. 아니, 그것은  가깝고 멀다는 식으로 표현하기에는 부적절했다.  인정이 많은 
윤사장은 다만  양은이나 영신에 비해  약자인 수혁을 동정하고  있는 것이었다. 
그러나 바로 그 점이 영식으로 하여금 윤사장을 소원하게 느끼도록 하는 이유가 
되기도 했다.
  영신이 술집으로 향하는 지하 계단을 천천히 밟아 내려가 출입문을 밀치며 들
어섰을 때 쿵쾅거리던 음악 소리는 잦아들어  있었고, 실내에는 어둠침침한 불빛
만이 희미하게 비치고  있었다. 그 어둠침침한 실내 중앙에 설치된  원형의 무대
에서 반라의  무희들이 음악에 맞추어  흐느적거리고 있는 것이  눈에 들어왔다. 
그들은 흡사 은빛  비늘로 온몸을 감싼 물고기처럼 보였고, 무대  주위에서 그녀
들의 움직임으로부터 한  시도 눈을 떼지 않는  뭇 사내들은 거무칙칙한 욕망에 
휩싸인 몸을 마구 비틀어 대는 수초와도 같았다.
  이미 수도 없이 보아 왔던 터에 이제는 그저 생활의 일부가 되어 있다시피 한 
그 모습이 오늘  따라 웬일 인지 무척  낯설게만 느껴졌다. 하지만, 따지고 보면 
그것은 처음 있는 일은  아니었다. 그것은 그 동안 술집 생활을  계속해 오는 동
안 끊임없이 느껴  오던 회의였다. 술집의 일을 돌봐주는 것이  자신의 성격이나 
적성에 맞지 않는 다고 느낀 것은 이미 오래 된 일이었다.
그는 그보다는 뭔가  생산적이고 진취적인 일을 원했다. 다른 사람  같으면 맡지 
못해 안달이 났을,  실제로 양은이 영신에게 맡겨 버림으로써 수혁의  분노가 폭
발했던 '투모로우'를 맡게 되면서 이상하게도 그런 생각은 더욱 짙어졌다.
  영신이 그런 생각을 마음속에만 담아두고 있었던  것은 아니었다. 그는 양은에
게 '투모로우'를  그만두고 싶다는 말을  여러차례 되풀이했다.  그때마다 양은은 
현재로서는 적임자가 없으니 마땅한 사람이 눈에 띌 때까지만 일을 보고 있으라
는 말로 영신의 입을 막곤했다.
  그래서 영신이  생각했었던 것은 '투모로우'의 일을  일단 계속 보면서 새로운 
일을 병행해 나가는  것이었다. 그가 첫 번째로 시도한 '새로운  일'은 탄광에 갱
목을 납품하는 일이었다.

  그는 사북의 실력자로 통하던 김영호와 동업으로 동원탄좌 갱목 100만개 납품
건에 참여하면서  사북을 자주 드나들기  시작했다. 수혁이 반기를  들기 시작할 
무렵 그가 사북에  있었던 것은 바로 그때문이었다. 그는 갱목  사업뿐만 아니라 
영월과 정선에 있는  탄광까지 인수하여 사업의 기반을 닦아 나갔다.  그것 역시 
김영호와의 동업 형태를  유지했는데, 그가 '투모로우'에서 완전히  손을 뗀 것이 
아니었기에 어쩔 수 없는 일이었다.
  사업을 시작하자마자 갱목 대량  납품건에 참여하게 되면서 영신의 사업은 마
냥 순조롭기만 했다. 그는 갱목의 납기와 수량을  맞추기 위해 경북 영천의 산판
을 사들였다. 수량에  비해 납기에 그다지 여유가 없었던 상황이었기에  모든 일
의 진행을 서두르지 않을 수 없는 입장이었다. 그는 4천만 원이라는, 당시로서는 
거금을 지불하고  산판을 사들인 즉시  작업에 착수했다. 그야말로  눈코 뜰새가 
없었지만 영신은 이제야말로 자신의  적성에 맞는 사업을 시작하게 되었다는 기
쁨에 마냥 즐겁기만 했다.
  그가 인부들과  함께 팔을 걷어붙이고  작업에 열중하던 어느날이  었다. 서너 
명의 낯선 사내가 작업장 안으로 불쑥 들어서며 고래고래 소리를 질러댔다.
  "아니, 당신들 예서 뭐하고 있는 거요?"
  "보면 모르쇼, 산판 작업허는 거지? 나 참, 별 이상헌 사람들 다 보겄네."
  영신이 사내들 앞으로  쑤욱 다가서며 대꾸했다. 그러자 그들 가운데  제일 나
이가 들어보이는 사내 하나가 그의 앞으로 다가오며 정색을 한채 물었다.
  "산판 작업을 하는  건 몰라서가 아니라, 대체 누구 허락을  받고 작업을 하는 
거냔 말이오, 내말은."
영신은 더욱 기가 막혀 핏대를 돋구었다.
  "허락이라니, 나땅에 나가 작업을 하는 디  누구 허락을 받고 말고 헌단 말요? 
괜히 작업 방해 허들  말고 저리들 가시오! 보아허니 한 푼이라도 뜯어  내고 싶
은 모양인디, 나가 그렇게  호락호락한 사람이 아닝게 혼줄 한 번  나기 전에 딴 
데 가서 알아보시오."
  "뭐요? 이 땅이 당신 땅이라구?"
  "그럼, 돈 주소 샀으니 내 땅이지 않고... ..."
  나이 지긋한 사내가  그제서야 사정을 알만 하다는  듯 고개를 끄덕이며 다시 
물었다.
  "당신 이 땅을 언제 계약했소?"
  "한 보름쯤 됐소."
  "보름쯤이라 ... ... 그래, 누구랑 계약했소?"
  "누군 누구요, 전주인이지."
  "아니, 내 말은 그 사람 생김새가 어떻더냐는 거요."
  영신은 바쁜 자신을 붙들고 자꾸 캐묻는 것이 짜증스러웠지만 뭔가 석연치 않
은 것이 느껴져 전주인의 생김새를 이야기해 주었다.
  "역시 그 놈이었군... ..."
  영신은 귀가 번쩍 뜨여 소리쳤다.
  "그놈이 뭘 어쨌다는 거요?"
나이 지긋한  사내가 그 말에 선뜻  대꾸를 하지 못하고 머뭇거리자,  뒤에 있던 
다른 사내가 불쑥 나섰다.
  "사실은 우리가 땅  주인이요. 이땅은 우리 회사  땅이란 말이요, 여기 이분이 
총책임자이시고... ... 젊은 양반이 안됐지만, 당신은 사기를 당한 거요."
  "뭐라고!"
  영신은 그들의 말이 곧이들리지  않았다. 4천만 원이 넘는 돈을 사기당하다니, 
그런일은 자신에게 결코 있을 수 없는 일이었다.  서둘러 계약을 하는 통에 등기
부를 제대로 열람해 보지 않은  것이 마음에 걸리긴 했지만 사람이 좋아 보이기
만 했던 전주인이 그런 사기꿈일 리가 없었다.  오히려 사기꾼 같아 보이는 것은 
눈 앞에 나타난 정체 불명의 사내들이었다.
  "아니, 이 양반들이 초상부텀  넘의 사업에 초를 칠라고 드나, 좋게 말 할려고 
혔더니 안 되겄고만."
  영신이 눈을 부라리며 금방이라도  달려들 기세를 보이자 나이 지긋한 사내가 
혀를 끌끌 찼다.
  "이 보시오, 젊은 양반, 당신 입장에서야 청천벽력 같은 소리겠지만, 우리가 이
땅의 주인이라는 말은 전혀 거짓이 아니오, 당신이  계약했다는 그 놈은 땅 주인
이 아니라 현장 관리인일 뿐이란 말이요. 그  놈은 회사 공금까지 떼먹고 달아났
단 말이오, 세상에  등기부등본도 제대로 확인해 보지 않고 어떻게  덥석 계약을 
했나, 그래... ..."
  그는 옆의 사내에게 서류를 달라고 해서 그것을 영신의 앞으로 내밀었다.
  "보시오, 소유가 누구 앞으로 되어 있는가... ..."
  영신은 그의 손에서  등기부를 낚아 채 듯  받아들고는 뚫어지게 들여다 보았
다. 그러나 몇번을  내리훑어도 자신과 계약했던 사내 이름석자는 그  어느 곳에
도 없었다. 그들의 말대로 그 땅은 한법인체 명의로 등기되어 있었다.
  "내 이 자식을... ..."
  두 주먹을 부르르  떨어대는 영신의 눈에서는 살기가 넘쳐 흘렀다.  나이 지긋
한 사내는 영신에게 정중하게 말했다.
  "안됐소만, 우리로서는 어쩔 수 없는 일이오. 그놈은 젊은 양반뿐만 아니라 우
리에게도 막대한 피해를 입히고  달아났소. 그럼, 우린 이만 물러 갈테니 아무쪼
록 오늘쯤으로 모두 철수를 해주기 바라오."
  그렇게 최후통첩을 던지고 뒤돌아선  그의 일행이 산등성이 아래로 사라져 보
이지 않게 될  때까지도 영신은 그 자리에 붙박힌  듯 멍하니 서서 어찌할 바를 
몰랐다. 한참만에야 그는 자신의 등 뒤에서  들려오는 인부들의 웅성거림에 퍼뜩 
정신이 들었다. 인부들은 영신과 낯선 사내들과의  대화에 망연 자실한 표정들이
었다. 그들의 걱정은  보름동안 죽도록 일한 품삯을 어쩌면 한푼도  받지 못하게 
될는지도 모른다는 것이었다.  영신은 나무등걸에 털썩 주저앉았다. 그야말로 사
면초가였다. 이제 산판을 사들이며  지불한 돈만이 문제가 되는 게 아니었다. 이
런 상황에서  탄광 측과의 납품  계약을 제대로 이행하기란  불가능한 일이었고, 
따라서 막대한 위약금을  물어야 하는 것이다. 그리고 인부들의 품삯은  또 어떻
게 한단 말인가.  눈앞이 아찔아찔한 영신은 차라리 그 자리에서  쓰러져 다시는 
일어나지 않기라도 하고 싶은 심정이었다.
  며칠동안 이리 뛰고 저리 뛰고 해서 인부들의 품삯을 겨우 치러주었으나 이번
에는 막대한 위약금이 문제였다. 도저히 그 금액을 감당해 낼 방법이 없었다. 손
해를 줄이기에 골몰하던  영신은 가까스로 방법하나를 찾아냈다.  그것은 작업이 
되어 있는 갱목을 사들여 납품하는 일이었다.
  즉시 갱목의 재고를  찾아나선 그는, 마침 영주역에 세 화차분의  갱목이 재고
로 쌓여  있다는 정보를 얻게 되었다.  그는 일단 그것을 사들여  사북으로 올려 
보냈다. 팔면  팔수록 이익은커녕 손해를  감수해야 하는 장사였지만  그냥 앉은 
채로 막대한 위약금을  온새미로 물어 내는 것에는 비할 바가  아니었다. 그러나 
그것은 한강에 돌을 던지는 식의 미봉책에 지나지  않았다. 갱목의 재고 역시 쉽
게 구할  수가 없기 때문이었다. 며칠  동안 속을 끓이던 영신은  그냥 이것저것 
다 팽개친 채 서울로 올라와 버렸고, 어머니에게  겨우 사정 이야기를 해서 돈을 
마련하여 위약금을 물어 주고 말았다.
  역시 일을 확실히  알고 덤벼들어야 한다고 교훈을  얻어 내는 수업료 치고는 
참으로 터무니 없는  비싼 대가였다. 영신은 다시는 사업을 하겠다는  말을 꺼낼 
수 없었지만, 유흥업소의  주변에서 얼른 벗어나야겠다는 의지만큼은  꺾으려 들
지 않았다.

  '백궁'의 구석진 자리에 둘러앉은 영신과 그의 아우들은 건성으로 술을 마시는 
시늉을 하며 수혁이 나타나기만을 기다렸다. 언제  나타날지 모르는 상대방을 기
다리는 싸움이 수없이 되풀이 되었어도 그것은 결코 몸에 익숙해지지 않아 언제
나 견디기 힘든 지루함과 짜증만을 안겨 주곤  했다. 기다리는 상대방이 쉽게 나
타나리라는 기대를 아예 하지 않음에도 사정은 마찬가지였다.
  역시 수혁을 다시 맞닥뜨리게 되기까지에는 며칠 동안의 고통스러운 기다림이 
필요했다. '백궁'에  매일같이 출근하기 시작한 지  일주일이 거의 다  되어 가던 
어느날, 출입구 쪽을 계속 감시하던 경석이 낮게 부르짖었다.
  "형님!"
영신은 그 소리에  직감적으로 고개글 돌려 출입구 쪽으로 시선을  던졌따. 과연 
드디어 수혁이 홀안으로 서서히 모습을 드러내고 있었다. 윤사장과 함께였다. 영
신은 경석과 수복으로 하여금 한시라도  눈을 떼지 않도록 해 놓고는 잠시 생각
에 잠겼다.
  마음 같아서는 당장에  쫓아가 요절을 내도 시원치 않은 것이었다.  그러나 사
람이 많은 장소에서  섣불리 움직이다가는 오히려 역효과를  내기가 십상이었다. 
영신은 그가 자리에서 일어설때까지  기다릴 수밖에 없다는 결론을 내리며 아우
들의 귀에 대고 소곤거렸다.
  "놈이 이 곳을 빠져 나가는 순간 덮치는 거다."
  두 사람은 자못  긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그들은 계속  건성으로 술
을 마시는 척하며 수혁이 자리에서 몸을  일으키기만을 기다렸다. 지루한 영화를 
볼때처럼 시간은 참으로  더디게 흘러갔다. 시간이 꽤 지났겠지 싶어  시계를 들
여다보면 기껏해야 십여분이  흘렀을 뿐이었다. 영신에게 기다림의  고통을 안겨 
준 대가를 곧 치러야 한다는  사실을 생각지 못했을 수혁은 윤사장과 무슨 얘긴
가에 열중하고 있었다.
  "형님, 둘이 일어서고 있습니다."
  수복이 낮으나 강한  어조로 말을 뱉었다. 고개를 돌린 영신의  눈에 출입구를 
향해 발걸음을 옮겨 놓고 있는 두 사람의  모습이 보였다. 영신은 웨이터를 불러 
술갑을 던져 주고는 아우들을 이끌고 황급히 그들의 뒤를 따라나섰다.
  두사람은 극장 건물  앞에서 막 헤어지려는 참이었다. 영신은 잠시  지하 술집
으로 통하는 계단의 아래쪽으로 몸을 옮겼다가 수혁을 등진 윤사장이 극장 건물 
안으로 들어서는 것을 지켜 보고 나서야 슬그머니  수혁의 등 뒤로 다가갔다. 수
혁은 택시를 잡으려 길가에서 서성이고 있는 중이었다.
  "야 임마, 박수혁이!"
  영신의 고함과 동시에 두 아우가 수혁에게  달려들었다. 그는 순ㄱ거으로 방어 
자세를 취하려 했지만  이미 경석과 수복의 칼날이  그의 양쪽 옆구리를 지그시 
누르고 있었다. 그  상황에서 자신이 몸두림을 치면 어떻게 된다는  것을 너무도 
잘 알고 있는 수혁은 얼굴에  경련을 일으켰을뿐 더 이상 발버둥을 치려들지 않
았다.
  "자, 지하로 끌고 내려와라."
  영신의 말에  따라, 두 아우는 남들이  보면 수혁을 사이에 두고  다정히 붙어 
걷는 것으로만 생각할  정도로 그를 끌고 지하로 향하는 계담을  밟아 내려갔다. 
술집의 아래인  지하 2층에는 술창고겸 극장에서  쓰는 간판따위를 보관해 두는 
창고가 있었다. 지난번에 그를  잡으러 이 곳에 왔을 때 미리  눈여겨 두었던 곳
이었다.
  지하 2층의 퀴퀴한 냄새가  나는 창고 안으로 끌려들어간 수혁은 양쪽에서 경
석과 수복의  칼끝이 자신의 옆구리를 짓누르고  있음에도 본능적으로 발버둥을 
쳤다. 그러나 두 아우들의  주먹과 발길질이 그의 몸위로 무수히 날아드었고, 그
는 곧 그 자리에  푹 주저앉고 말았다. 그래도 아우들의 공격은  멈추려 들지 않
았다. 영신은 그들이 예전에 백남호텔에서의 손도끼  사건으로 비열한 선배 창세
에게 무릎을 꿇고 사죄를 하는  척해야 했던 울분을 수혁에게 모두 터뜨리고 있
는 것처럼 여겨졌다.
  영신은 아우들을 그만 제지했다. 이제 양은에게  수혁을 잡았다는 연락을 하는 
게 순서였고, 사정이야  어찌 되었건 그가 도착하기도 전에 수혁을  묵사발 내버
린다는 것은 예의가 아닐 터였다. 영신은 수복에게 지시했다.
  "너, 가서 양은 형님께 이 자식을 잡았다고 연락을 하고 와라."
  "예, 형님."
  수복이 전화를 걸러 나가자, 영신은 바닥에 꿇어  앉아 고개를 떨구고 있는 수
혁에게 차갑게 내쏘았다.
  "어이, 박수혁이, 이제 오늘로 모든 걸 끝내기로 하자. 피차 구질구질한 모습은 
더 이상 보이지 않기로 하잔 말이여. 그리고 날 원망 할 생각이랑 말어. 이런 상
황을 만든 건 바로 다름 아닌 너 자신이 니께 말이여."
  수혁은 여전히 고개를 떨군 채 아무런 대답도  하지 않았다. 그 동안의 고통스
러웠던 나날들을 생각한다면 그를  만신창이가 되도록 실컷 두들겨 패기라도 하
고 싶었다.  그러나 이제 마지막 순간을  눈앞에 둔 그에게 차마  그렇게까지 할 
수는 없었다. 그것은 한때 같은 동료였던 그에 대한, 그리고 끝까지 그를 감싸려 
들었던 양은에  대한 최대한의 배려였다.  양은이 도착하기를 기다리는  동안 네 
사람은 어둠침침하고 눅눅한 창고  안에서 마치 석고를 빚어놓은 군상처럼 침묵 
속에 굳어져 있었다.
  창고의 문이 달칵 열리며 양은이 안으로 들어서자 여태껏 제가 양은을 죽이겠
노라며 설치고 다녔다는 사실을 아예 잊어버린 듯,  아니 그런 일은 일어나지 조
차 않았다는 듯 그의 품  속에 파고들었다. 삶을 향한 그의 비굴한 움직임은, 끝
까지 주먹세계를 떠나지  않겠노라고 버티던 지난번과는 너무도  다른 것이어서, 
양은이나 영신은  모두 뜻밖이라는 얼굴을  했다. 양은은 마치  징그러운 벌레를 
털어내는 듯 수혁을 밀쳐 내며 고함을 버럭 질렀다.
  "이 새끼가 지금 뭐하는 거야! 나를 죽이겠다고  설치고 다니더니만 이제 와서 
이렇게 매달리면 빠져 나갈 구멍이 생길 줄 알았냐?"
  수혁은 그의 싸늘한 태도에  절망했는지 바닥에서 다시 일어서며 이번에는 울
음을 터뜨리고 말았다.
  "형님, 제가 정말 잘못했습니다. 제발 한 번만 용서... ..."
  영신은 그의 가증스러운 모습에 온몸의 피가  역류하는 기분이었다. 저런 비굴
한 놈과 동료랍시고, 한솥밥을 먹다니... ..., 그는 비굴한 입술을 달싹거리고 있는 
수혁의 턱을 냅다  걷어찼다. 수혁은 말을 끝내지도 못한채 옆으로  푹 꼬구라졌
다. 영신은 그런 수혁에게 소리를 질렀다.
  "이 새끼야, 마지막 순간이라도 너보다 어린  동생들 앞에서 의연한 모습을 한 
번 보여 봐. 피차 구질구질해지지 말자는 나 말은 그냥 씹어먹어 버린거여?"
분을 참지 못해 다시 공격을 가하려는 그를 양은이 제지했다.
  "영신아, 그러지 마라."
  그 한 마디에 수혁은 또다시 양은의 바지가랑이를 붙잡고 매달리며 눈물을 쏟
아냈다. 그때 갑자기 창고의 문이 열리며 윤사장이 안으로 들어섰다. 희끄무레한 
백열 전구의 불빛 탓인지 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있는 듯 보였다.
  "자네, 나 좀 잠깐 보세."
  윤사장이 양은의 옷소매를 잡아끌며  그렇게 말하자 영신은 눈사를 잔뜩 찌푸
렸다. 그가 양은을 보자고  하는 이유는 너무나도 뻔한 것이었기 때문이었다. 영
신은 윤사장이 어떻게 알고 그 곳으로 들어선 것일까, 이리저리 짚어 보았다. 어
쩌면 양은은  창고 안으로 들어서기전에 먼저  윤사장을 만났었는지도 모른다는 
생각이 얼핏 스쳤다.
  영신은 수혁을 창고로  끌고내려온 것을 후회했다. 가뜩이나  수혁에게 매서운 
결단을 내리지 못해 왔던 양은은 윤사장의 등장과 설득으로 마음이 흔들릴 것이 
틀림없었다. 그러나 이곳  말고는 일을 처리할 만한 장소가 마땅치  않았던 것도 
사실이었다.
  잠깐 동안 밖에서  대화를 나누고 나서 윤사장과  나란히 창고 안으로 들어선 
양은은 영신을  밖으로 불러 냈다. 영신은  윤사장에게 곱지 않은 시선을  한 번 
던지고는 말없이 양은의 뒤를  따라 나섰다. 앞장 선 양은은 계단을  다 타고 올
라갈때까지 아무 말도  하지 않다가, 건물 밖으로 빠져 나가서야  비로서 영신에
게 돌아섰다.
  "윤사장이 나한테 무슨 말을 했는지는 네게 얘기하지 않아도 알겠지?"
  "... ... 예, 형님."
  영신은 양은의 말을 윤사장의  뜻을 따르자는 것으로 받아들이며 가까스로 대
답을 했다.
  "윤사장 얘기로는 수혁이가 이번에 광주에서 올라온 것은 나를 죽이기  위해서
가 아니라 지난번에  칼에 찔린 다리의 치료비를 구하고, 적당한  기회에 나한테 
용서를 빌려 했었다는  거야, 그런데 그자식이 업소를 돌아다니며 돈  얘기를 하
니까 업소사람들이 귀찮은 생각에 그 자식이 나를 죽이려 한다는 헛소문을 퍼뜨
렸다는 거지."
  "아니 형님, 그게  말이 된다고 생각하십니까? 그 새끼가  형님께 용서를 빌러 
온 게 사실이라면 진작에 형님 앞에 떳떳하게 나타났어야지 변죽만 울리고 다녔
을 리가 없지 않습니까? 그리고 윤사장 그 양반은 왜 자꾸 우리 일에 이래라 저
래라 하고  나서 쌌는지 모르겠습니다. 자기가  뭐 우리 보스라도  됩니까? 지금 
형님과 제가 애들 장난을 하고 있는 게 아니잖습니까?"
영신은 울화통이 치밀어  올라 마구 떠들어댔다. 그리고 어느 정도는  일부러 목
소리를 돋운  측면도 있었다. 단순히 윤사장의  말을 전하고 있는 게  아니라 그 
스스로 윤사장의 말을 받아들이고    있을 양은에게 경각심을 주기 위한 것이었
다. 양은은 좀 머쓱해지며 입을 열었다.
  "그건 그런데... ...,  하지만 내가 그 양반 얘기를 딱  잘라 안 된다고 거절하기 
곤란한 입장이라는 것을 너도 잘 알잖냐? 나도 수혁일 그냥 놔두고 싶은 생각은 
조금도 없다. 그 동안 고생한 너를 생각해서라도 그럴 수는 없는 일이지. 그래서 
말이다... ..."
  양은은 잠깐  말을 멈추며 영신의  얼굴을 들여다보았다. 영신은  그의 입에서 
튀어나올 다음 말을 기다리며 바짝 긴장했다.
  "이렇게 하는 게 어떻겠냐?"
  "어떻게 말입니까?"
  "일단 니가 경석이  허고 수복일 데리고 저 앞의 길목을  지키고 있어라. 나는 
윤사장 앞에서 수혁일  그냥 놔두는 시늉을 할 테니까, 수혁이가  윤사장하고 헤
어져 벗어나려 할 때 덮쳐서 다시 잡아버리는 거다."
  "예, 알겠습니다."
  일단 놓아 주었다가  다시 잡아들이는 방식은 그를  놓쳐 버릴 위험성도 어느 
정도 안고 있었다. 그러나 그를  그냥 놓아 주는 것보다야 훨씬 나았다. 이제 문
제는 영신과 그 아우들이  길목을 잘 지키느냐 마느냐 하는 데  달려 있었다. 영
신은 그저 양은의 입에서 수혁을  그냥 놓아 주자는 말이 튀어나오지 않은 것에 
감사하고 싶은 마음뿐이었다.
  다시 창고 안으로  돌아간 양은은 경석과 수복을 밖으로 내보냈다.  영신은 아
우들을 데리고 그곳에서 몇십미터쯤 떨어진 곳으로 차를 몰고 가서 수혁이 지나
가기를 기다리고 있었다.
그들이 그곳에서 차를 세워 두고 웅크리기 시작한 지 5분도 채되지 않아 수혁을 
태운 택시가 서서히 다가오고 있는 게 보였다.
  "저거 수혁이 맞지?"
  "자, 어서 내리자."
  수복은 영신의 말이 떨어지기가 무섭게 차에서 내려 차들이 쌩쌩 지나가는 차
도로 걸어들어가더니  수혁이 탄 택시를  몸으로 막았다. 이제  살았다고 한숨을 
돌렸을 수혁은 수복의 모습에 질겁을 하며 택시 기사에게 뭔가 다급하게 이야기
했다. 품에서 지갑을 꺼내는  모습도 보였다. 아마 돈은 얼마든지 줄테니 이곳을 
어떻게든 빨리 빠져  나가도록 해 달라는 것이었을 터였다. 그러나  택시 기사는 
수복에 이어 차에서 내려 택시앞으로 다가서는 영신과 경석의 모습에 차를 움직
일 생각을 아예 잊어버린 듯했다. 그래도  기사를 재촉하며 안절부절못하던 수혁
은 경석이 택시의 문을  열자 모든 걸 체념한 듯 천천히  차에서 내렸다. 수복과 
함께 수혁의 팔을 양쪽에서 끼며 경석이 택시 기사에게 소리쳤다.
  "당신, 이 새끼를  달아나게 했더라면 콩밥쯤 먹을  뻔했어. 이 새끼는 전국에 
지명 수배돼 있는 살인범이란 말이여."
  수혁은 그의 말에  가타부타할 생각도 없어 보였다.  택시기사는 십년감수했다
는 듯 한숨을 길게 한 번 내쉬더니 비굴한 웃음까지 띠며 그에게 말했다.
  "범인을 잡으셨으니 저는 아무 상관없는 거죠, 형사님들?"
  "그래, 빨리 가서 다른 손님 태워 돈이나 벌어, 이양반아."
  택시 기사는 그에게 넙죽 고개 숙여 절을  하고는 그 자리를 총총히 벗어났다. 
잠시후 양은이 빠른 걸음으로 그쪽을 향해 다가오고  있는 것이 보였다. 차에 타
고 있던 영신은 차에서 내렸다.
  "형님, 차는 어떡허시고요?"
  "그냥 보냈다."
  양은은 이번에도 자신이 직접 운전을 하겠다는  의사를 내비쳤다. 영신은 보조
석으로 옮겨  앉았다. 차는 곧 출발했지만  얼마 안 가서 속도를  제대로 낼수가 
없었다. 갑가지 거센  눈보라가 휘몰아치기 시작해서 앞을  분간하기도 힘들었기 
때문이었다.
  변덕스러운 날시. 조금  전까지만 해도 겨울 날씨 치고는 포근하게  느껴질 정
도였는데 금세 살을  에일 듯한 거센 바람이 눈보라를 일으키고  있는 것이었다. 
영신은 그 변덕스러운 날씨가 시시각각으로 바뀌어지는 수혁의 운명을 예견하기
라도 하고 있는 것처럼  느껴졌다. 사실 그들 자신의 운명도 크게  다를 것은 없
었다. 한발은 이승에, 다른  한발은 저승에 들여놓고 사는 인생들... ... 시간이 갈
수록 눈보라는 더욱 거세어져 가기만 했다.
  뒷자석에 앉은 수혁은 식은땀을 구슬처럼 줄줄 흘리며 살려 달라는 말만 끊임
없이 되풀이했다.
  "형님, 제가 정말 죽을 죄를 졌습니다. 한 번만 기회를 주십시오."
  "입닥쳐, 이 새끼야!"
  그의 옆에 앉아 있던 수복이 버럭 화를  내며 주먹으로 그의 머리를 내갈겼다. 
그러나 수복은 경석에  비하면 퍽 인간적인 셈이었다. 역시 수혁의  옆에 붙어앉
아 있는 경석은 아무런 억양도 감정도 느끼지 않는  목소리로 크지도 작지도 않
게 뇌까렸다.
  "아무리 그래봤자, 넌 어차피 오늘은 죽어줘야돼."
  영신은 마치 경석의 한마디가  자신의 뒤통수에 비수처럼 날아와 꽂이는 듯하
여 섬뜩함을  느끼지 않을 수가 없었다.  그가 그러했을진대 정작 당사자인 수혁
이 어떠했을 것인가는 굳이 말할  필요도 없는 것을 경석의 한마디로 확연히 깨
달았던 탓인지 더 이상은 살려 달라고 웅얼대지 않았다.
  경석의 그런  냉혹함이 어디서 나온 것일까...  ... 영신은 내심  혀를 내둘렀다. 
냉정하기보다는 다혈질에 속하는 경석의  입에서 그런 말이 튀어나온 것은 정말 
뜻밖이었다. 그의 말이 정말  오싹하게 들려온 것은 바로 그 때문이었다. 그러나 
영신은 경석의 그런 냉혹함 역시  수혁이 자아낸 것에 다름이 아닌 결론에 쉽게 
도달할 수 있었다.  벌써 일 년이 넘는  그와의 지리한 싸움, 뜨거운 여름날부터 
추운 겨울날까지 그를 잡으러 쫓아다니고, 언제  나타날지 모를 그를 맞닥뜨리기 
위해 차 속에서 날밤을 새워야  했던 그 고통을 생각한다면 경석의 그런 냉혹함
은 전혀  놀라운 것이 아니었다. 그리고  평소에는 영신 못지 않은  활화산 같은 
성격의 소유자인 그가 지극히 냉정한  반응을 보였다는 것은 그 동안 축적된 분
노가 이미 도를 지나쳤음을 의미하는 것에 다름 아닐 터였다.
  양은은 경악 가도가  아닌 구도로를 택해 달렸다. 서울로 올라가는  도중에 일
을 마무리지으려는 생각이었다. 구도로를 달려 차량의  통행마저 뜸한 산길 입구
에 이르자 양은은 차를 멈춰 세웠다. 영신은  일을 처리하기에는 딱 좋은 장소라
고 생각했다. 그렇지 않아도  한적한 산길, 게다가 어둠이 짙게 깔리고 눈보라가 
세차게 휘몰아치고 있으니 사람들의 눈에 띌 염려는 거의 없었다.
  차를 세운 양은은 아무 말도  없이 백미러를 통해 수혁의 얼굴을 물끄러미 들
여다보았다. 그의 얼굴은 식은땀과 눈물, 콧물이 뒤범벅되어 처절한 몰골을 하고 
있었다. 그런 수혁의 모습에 양은은 양미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  "너 이새끼, 왜 자꾸 이러고 다니는 거야?  너 때문에 내가 두 다리를 뻗고 잠
을 잘 수가 없다. 이 새끼야!"
  수혁은 이때다 싶었는지  양은에게 또다시 살려달라고 애원했다.  그러자 다시 
수복이 그를 윽박질렀다.
  "입닥치고 조용히 하란 말이여, 이 새끼야."
  영신은 한때 선배로 모셨던 자에게 후배였던 자가 욕지거리와 함께 매지를 가
하는 이 처참한  광경이 어서 종지부를 찍어야 한다는 생각뿐이었다.  양은은 차
에서 내려서며 영신에게 말을 던졌다.
  "영신아, 나좀 잠깐 보자."
  영신은 얼른  차에서 내려 어둠 속을  천천히 걷고 있는 양은의  뒤를 따랐다. 
그는 양은이 수혁의 처리  방법이나 자신의 알리바이 따위에 대해 이야기하려는 
것이라고 짐작했다. 휘몰아치는  눈보라가 얼굴을 때렸고, 바람이 뼛속까지 도려
내는 것처럼 느껴졌다. 영신은 금세 굳어지려는 입술을 재빨리 움직였다.
  "형님, 빨리 해치워 버리죠 뭐."
  그러나 양은은 그의 말에  아무런 대꾸도 하지 않았다. 그는 어둠속에서, 그리
고 그 어둠보다 더 컴컴하게 느껴지는 침묵 속에서 거대한 성곽처럼 우뚝 서 있
을 분이었다. 다시 영신의 입술을 움직이려는 순간 양은이 천천히 등을 돌렸다.
  "영신아, 수혁일 한 번 더 봐 주자."
  "형님... ....!"
  영신의 새된  부르짖음이 세찬 눈모라를  뚫고 어둠 속으로  길게 퍼져나갔다. 
더 이상 아무 말도 하지 못한 채 안면 근육까지도 씰룩이며 양은을 바라보던 영
신은 마치 그의 말을 못 들은 것쯤으로 하겠다는 듯이 차가 세워져 있는 쪽으로 
걸어가 차의  뒤 트렁크를 열었다. 그  속에는 미리 준비한 삽과  곡괭이가 들어 
있었다. 영신은 떨리는 손으로 연장들을 꺼내 얼어붙은  땅 위에 내려 놓기 시작
했다. 그는 양은의 날카로운 시선이 자신의 등  뒤에 화살처럼 꽂히는 것을 느꼈
지만 손을 멈추려 들지 않았다. 또다시 이런  기회가 올지는 모른다는 것을 이미 
고려해 두었던 그였고,  설사 양은의 뜻을 거슬리는 한이 있어도  이번에야 말로 
수혁을 반드시 처단하고 말겠다는 다짐을 몇번씩이나  되풀이하던 그였다. 그 길
만이 양은을 진정으로  위하는 길이었다. 연장을 다 내려놓은 영신은  양은을 향
해 소리쳤다.
  "형님은 그냥 차안에 앉아 계십시오. 제가 다 알아서 처리허겄습니다. 그리 오
래 걸리지는 않을 겁니다."
  그의 목소리도 손이 그랬던  것처럼 심하게 떨리고 있었다. 그만큼, 어느 정도
는 예상하고 있었던 것이었음에도  불구하고 영신의 그 한마디가 양은에게 던져
준 충격은 너무나도 큰  것이었다. 양은은 삽과 곡괭이를 양 손에  들고 서 있는 
영신에게로 다가서며 말했다. 
  "아무리 잘 처리한다 해도 비밀이란 없는 거다. 사람을 죽이게 되면 우리도 죽
게 돼!"
  양은은 어떻게 해서든 영신의 마음을  돌려 볼 셈으로 그답지 않게 법적인 처
벌까지도 입에 올린  것이었다. 그러나 그것은 영신에게는 기도 차지  않는 소리
로밖에 들리지 않았다.
  "형님, 제가 지금까지도 그 사실을 몰러서  수혁일 죽일라고 달려들었는 줄 아
십니까? 한  번 배신한 놈은 언젠가는  또 배신합니다. 배신자의  처단을 늦추면 
늦출수록 그대가는 더욱 커지는 법입니다. 저는 법적인  처벌 같은 것은 전혀 두
렵지 않습니다. 설령, 제가 다음에 사형을 당한다고 해도 말입니다."
  사형도 두렵지 않다는  그에게 양은은 더 할말이 없었다. 그리고  배신자와 적
대자에 대한 처단을 늦추면 늦출수록  그 대가가 커진다는 말은 그 역시 전적으
로 동감이었다. 그가 모든 선배들의 미온적인 태도에도 불구하고 '선샤인호텔 사
건'을 결행한 것도 바로  그런 이유에서가 아니었던가. 그러나 그 어떤 논리로도 
수혁을 살려  두고 싶은 그의 심정을  꺾을 수는 없었다. 심지어  이 세계에서는 
생명과도 같은 맏형으로서의 체면과 권위마저도... ...
  "영신아, 거두절미하고 한 번만 봐 주자, 응? 내가 놈을 끌어안으면 되지  않겠
냐?"
  그는 이제  숫제 통사정을 하다시피  했다. 영신은 그런  모습을 보이면서까지 
수혁을 살려 주려는  까닭이 뭐냐고 소리쳐 묻고 싶었다. 그러나  영신은 수혁을 
기필코 처단하려는 자신의  의지 못지 않게 어떻게든  그를 살려 주려는 양은의 
의지 역시 이미 확고하게 굳어져 있음을 깨달았다.  자칫하면 그 문제가 두 사람 
사이의 갈등으로까지 번질 수 있는 상황이었다.
  생각보다 결론은 간단했다. 영신이 '사형'의  위험까지도 감수해 가면서 수혁을 
처단하려는 것은  자신의 목숨보다도 소중하게 생각하는  맏형인 양은을 해치려 
했기 때문이었음은 새삼스럽게 말할 필요도 없을  것이었다. 그렇다면 영신이 양
은을 여전히 소중하게 생각 하는 한, 그 소중한  이의 말에 따르지 않을 수 없는 
것이었다. 그의  의사에 거슬러가면서까지, 그리고  두사람의 신의에 위태로움을 
느끼면서까지 수혁을 처단하려들 이유는  없다는 결론에 도달한 영신은 두 손에
서 연장을 떨어뜨리며 울분에 가득 찬 목소리로 말했다.
  "형님, 언젠가는 후회하실 겁니다."
  "아니, 결코 후회하지 않겠다."
  양은이 단호하게 대꾸했으나 영신은 고개를 저었다.
  "형님, 관용은 그것을 받아들일 자세가 되어  있는 상대에게만 의미가 있는 겁
니다. 수혁이 저새끼는 당장  목숨이 아쉬워 애걸복걸하고 있을 뿐이지, 머지 않
아 또다시 형님을 죽인다며 설치고 다닐 겁니다."
  "그래, 니 말이 백 번 옳다, 그러기에 그 놈을 예전처럼 내가 품고 지내겠다는 
게 아니냐?"
  차츰 수그러드는 듯하던 영신의 두 눈이 어둠속에서 다시 이글거렸다.
  "아니, 그냥  살려 두는 것도 아니고,  다시 우리 식구로 받아들이겠다는  겁니
까?"
  "... ... 그 자식 또다시 방황하지 않게 하려면 그 길밖에 더 있겠냐?"
  양은은 아우에게 사정하다시피하는  자신의 처지가 한심스러웠는지 함숨을 길
게 내쉬었다. 그러나 그의 한숨마저도 곧 싸늘하게 얼어붙었다. 눈보라가 휘몰아
치는 언덕배기에서 삼십분 가량이나  실랑이를 하고 있으려니 이제 입술이 굳어
져 말도 제대로 뱉어내기 힘들지경이었다.
영신은 고개를  돌려 차 안에서 고개를  떨군 채 앉아 있는  수혁을 노려보았다. 
수혁이 양은의 바람대로 그의 관용을 옳게 받아들일 것이라는 기대는 전혀 들지 
않았다. 그러나 모든 문제는 이미 결론이 내려져 버렸다. 양은의 뜻을 거역할 것
이라면 더 이상 그의  곁에 머물러 있을 이유가 없는 것이고,  그의 곁에 머물러 
있을 게 아니라면  굳이 극도의 위험을 감수해  가면서 수혁을 죽이려들 이유는 
없었다. 수혁에게로  향한 영신의 눈동자에서  활활 타오르던 분노는  점차 깊은 
허탈로 바뀌어져 가고 있었다.
  그런 영신을 그대로 놓아  둔 채 양은은 다시 차 안으로  들어갔다. 그는 사색
이 다 되어 식은 땀을 줄줄 흘리고 있는 수혁을 쏘아보여 차갑게 말했다.
  "지금 이 상황에서 수혁이 니가 살아남을 수 있는 길은 단 하나뿐이다."
  "아니, 그게 무슨 말씀이십니까? 형님!"
  수혁보다도 먼저 눈이 휘둥그래진 것은 정석과  수복이었다. 수혁도 깜짝 놀라
며 고개를 번쩍 쳐들었다. 그의 눈에서는 양은을  향한 애원이 가득 넘치고 있었
다. 양은은 분노와  애원으로 가득 찬 세사람의 눈길로부터 모두  고개를 돌리며 
말을 이었다.
  "수혁이 너, 이세계를 떠날 수 있겠냐?"
  "떠나겠습니다, 형님!"
  수혁은 죽으면 죽었지 이 세계를  절대 떠날 수 없다고 버티던 지난번관는 달
리 넙죽  대답했다. 그러나 양은의  얼굴에서는 아무런 표정의  변화도 일어나지 
않았다.
  "그래, 지난번 다친 다리는 내가 어떻게든 원래대로 돌아오도록 해 주겠다. 그
리고 앞으로 너 하고 싶은 일이 뭐냐?"
  "... ..."
  수혁은 선뜻 대답을 하지 못하고 머뭇거리다가 더듬더듬 입을 열었다.
  "제 여자가 가게를 하나 냈는데, 아직 중도금 하고 잔금을 못 치렀습니다."
  그는 조금 전까지 황천길을  오가던 일을 까마득하게 잊어버리기라도 한 것처
럼 사정 이야기를 털어놓았다. 양은은 속으로 살웃음을 지었다.
  "좋다, 중도금, 잔금은 내가 마련해 주마."
  "고맙습니다. 형님!"
  수혁은 감격에 겨워  흐느끼기 시작했다. 마치 연극의 한 장면과도  같은 두사
람의 대화를 듣고  있던 경석과 수복은 수혁이  흐느끼기 시작하자 차에서 내려 
영신에게로 다가갔다.
  "형님.. ..."
  그들은 그를 한 번  불렀을 뿐 더 이상 아무런 말도 할 수  없었다. 영신은 두 
아우가 자신의 마음을  알아주는 것에 고마움을 느꼈다. 사실 양은  역시도 그의 
마음을 모르는 바는  아니었다. 영신은 어차피 결론이 난 이상  아우들 앞에서는 
구차한 모습을 보여서는  안된다고 생각하며 뒤돌아섰다. 지금 이순간, 단하나의 
바람이 있다면 그것은 수혁이 양은과 자신의 마음을 헤아려 주는 것이었다.
  "자, 추운데 어서 차에 타자."
  영신은 아무렇지도 않다는  듯 두 아우를 거느리고 차에 올랐다.  그러나 차에 
오른 영신은 입을 굳게  다물었다. 양은 역시 지금의 그에게는 그  어떤 말도 무
의미하다고 생각하며 천천히  차를 출발시켰다. 차가 제 속도를 내기  시작할 무
렵, 비로소 영신이 물었다.
  "어디로 가실 겁니까, 형님?"
  양은은 잠시 이것저것을 생각해 보다가 대답했다.
  "백남에 가서 한 잔 하자. 지금까지 해묵은 감정을 싹 씻어 버리는 거다."
  그들이 발걸음을 달려 백남호텔에 도착한 것은  자정이 다 되어서였다. 백남에 
도착하자마자 양은은 아우들을  모두 한자리에 불러모았다. 연락을  받은 아우들
은 통행 금지에  상관없이 제각각 수단을 발휘해서 속속 모여들었다.  그리 오래
지 않아 백남호텔 31층의  나이트클럽은 건장한 체구의 사내들로 가득차 발디딜 
틈조차 없어 보였다. 아우들은 양은과 나란히 앉아  있는 수혁의 모습에 모두 어
리둥절한 표정들이었다. 아우들이 얼추 다 모이자  양은은 자리에서 천천히 몸을 
일으켜 세웠다. 주위는  이내 옆사람의 숨소리까지도 들을 수 있을  만큼 고적해
졌고, 모든 이들의 눈기른 모두 양은의 입술로 모아져 있었다.
  "오늘은 결코 그냥  넘어갈수 없는 날이다. 그 동안 잠시  우리곁을 떠나 있던 
수혁이가 다시  우리들 곁으로 돌아왔다. 다들  오늘만큼은 마음껏 먹고 마시고, 
그 동안의 묵은 앙금을 깨끗이 털어버리기를 바란다."
  양은은 아우들에게 푸짐한 술자리를  베풀어 주고는 영신과 수혁을 데리고 나
이트클럽 바로 아래층의 객실로 들어섰다. 영신과  수혁을 서로 화해시키려는 것
이었다. 그들의 화해가 이루워지지  않는 한, 오늘의 술자리는 아무런 의미가 없
을 것이었다.
  방안에 둘러  앉은 채 사람 사이에서  무거운 침묵이 잠시 흘렀다.  양은 역시 
두 사람에게 어떻게 화해를 붙여야 할지 얼른  갈피를 잡지 못했다. 생각다 못한 
양은은 자신이 두사람을 억지로 화해시키려는 것보다는 그들이 탄 둘이 있는 가
운데 서로의 깊은 속을 털어  놓도록 하는 편이 나으리라고 생각하며 몸을 일으
켰다.
  "나는 위로 올라가 있을테니, 늬들 둘이 얘기를 좀 나누다가 올라와라."
  양은이 그렇게 말하며 자리를 뜨려 하자 수혁의 얼굴 위로 한 줄기 불안의 빛
이 스쳐 지나갔다. 영신과 단둘이 있게 된다는  사실에 적지 않은 불안감을 느낀 
탓이었다. 그러나 어차피  넘어야 할  산이라고 생각했는지 그는  고개를 끄덕였
다.
  양은이 발자국 소리를 남기며 사라져 가자, 두  사람 사이에는 아까보다 더 숨
통을 조여드는 침묵이  흘렀다. 영신이 그 침묵에 짓눌리지 않으려는  듯 자리에
서 일어서는 순간, 수혁은  내실 긴장하는 눈치였다. 그러나 영신은 수혁과는 반
대 쪽으로  몸을 움직여 커다란 창을  통해 도시의 야경을 내려다  보았다. 조금 
전까지만 해도 도시의 밤을  휘황찬란하게 물들였던 네온 사인들도 대부분 꺼져 
있었고, 멀리 보이는 가물가물한 불빛들만이 은하수처럼  밤 하늘을 흐르고 있었
다.
  수혁도 마찬가지였겠지만, 영신으로서는 참으로 견디기 힘든 순간이었다. 그동
안 수혁의 뒤를 쫓느라 끼니도 제대로 찾아먹지 못한 채 며칠밤을 밤 이슬을 맞
으며 지내기를 예사로  했던 자신과 아우들의 고통을  어떻게 한마디 말에 실어 
날려 보낼 것인가, 그러나 어차피 화해를 하지  않을 수 없는 상황이라면 흔쾌한 
모습을 보이는 편이 나을 것이었다. 그는 수혁에게로 천천히 돌아섰다.
  "이제 다시 예전처럼 지냅시다."
  "... ..."
  그는 뭐라고도 대꾸하지  못했다. 그의 얼굴 위로는 온갖 종류의  표정이 함께 
뒤엉켜 지나갔다. 그의 안면 근육이 심하게 출렁 거리는가 싶더니, 그는 끝내 울
음을 터뜨리고 말았다.
  한때 서울 장안의 뒷골목을 휘젓고 다니던 그의  눈물, 부모의 죽음 앞에서 말
고는 사나이에게 눈물이란 있을 수 없다고 믿어  왔던 영신이었지만, 이 순간 수
혁의 눈물은 백 마디,  천 마디의 말보다도 영신의 마음을 편안하게  해 주고 있
었다. 그 눈물이  살려 달라고 애걸복걸하던 아까의 눈물과는 전혀  다른 것임이 
느껴지고 있었기 때문이었다. 더 이상 아무 말도 필요하지 않았다.
  "수혁이 성. 이제 위로 올라가서 술이나 한  잔하며 그 동안의 일을 모두 잊어 
부립시다."
  영신은 흐느낌을 쉽게 거두지 못하는 수혁을 감싸안 듯이 하며 윗층의 나이트
클럽으로 다시 들어섰다.  내실 초조한 마음을 누르지 못하고 있었을  양은은 두 
사람이 꼭 붙어 들어서는 것을 보고는 안도의  미소를 지었다. 그는 영신을 조용
히 불렀다.
  "나는 그만 아래에 내려가 있을 란다.  내가 있으면 아무래도 애들이 마음대로 
놀지를 못할 것 같아서 말이야."
  "그래도 오늘 겉은 자리엔 형님이 계셔야... ..."
  "아니다. 나보다는, 니가  수혁이랑 진심으로 화해한 모습을 보니 내마음이  무
척기쁘다. 오늘의 주인공은 내가 아니라 바로 영신이 너하고 수혁이가 아니냐?"
  양은은 영신의 손을 한  번 꽉 주었다 놓으며 돌아섰다. 영신은  그의 등 뒤에 
이글거리는 고뇌를 잃어  낼 수 있을 듯했다.  사실, 그로서는 영신에 못지 않게 
수혁을 용서하기 힘들었을지 모를 일이었다. 그런  생각을 하자 영신은 목구멍으
로 뜨거운 무었인가가 가득 차 오르는 것을 느꼈다.
"그럼 쉬고 계십시오. 형님. 자리가 끝나는 대로 내려가겠습니다."
  양은은 뒤도 돌아보지 않은  채 고개를 끄덕이며 엘리베이터 안으로 걸어들어
갔다. 영신은 양은을 태운 엘리베이터의 문이 닫친  뒤에도 한참 동안이나 그 자
리를 떠날 수가 없었다.

    12 아버지의 임종

  1974년의 한여름, 순천. 
  다방의 양쪽 귀퉁이에서는 커다란 입식 선풍기가 마치 헬리곱터의 프로펠러처
럼 요란한 소리를  내며 돌아가고 있었지만, 그저 시늉일 뿐  실내의 후덥지근한 
공기를 식히기에는  역부족이었다. 벽면의 한  중앙에 붙박이된 선반  위의 흑백 
텔레비젼에서는 엊그제 총에 맞아  세상을 뜬 대통령의 부인을 애도한느 사람들
의 울부짖음이 후끈달아오른  실내의 공기위로 끈덕지게 흘러내리고  있었다. 바
람도 나지 않는 손 부채질을 해대며 텔레비전의 화면을 흘끔거리던 창세가 밑도 
끝도 없이 불쑥 내밀었다.
  "하여간 대단허긴 대단혀... ..."
  "뭐가 말이여?"
  영신은 눈을 동그렇게 뜨며 물었다.
  "누군 누구여, 박대통령  말이제. 광복절 기념식상에서 저그 아내가 총에  맞았
는디도 연설을  끝까지 마치다니, 고거이  워디 보통 사람들로서는  가당키나 한 
일인가 말이여."
  "그라니께 쑈라고들 허제."
  영신은 진심으로 탄복해 마지 않는 창세의 얼굴에 마치 찬물을 끼엊기라도 하
듯 시큰둥하게 뇌까렸다. 그의  말대로, 사람들 사이에서는 재일 교포 신분을 가
진 한 사내에 의한 대통령 부인의 피격이 수세에 몰린 박정희가 국면 전환을 위
해 벌인 자작극이라는 말들이 떠돌아다니고 있었다.  권총을 소지한 범인이 삼엄
한 경비망을  뚫고 기념식장으로 들어 갈  수 있었다는 데서 비롯된  그 의혹은, 
단상에서 발견된 총탄과 저격범 문세광의  총에 남아 있는 탄환을 비교해 볼 때 
하나가 남는다는 것이  그 후 밝혀짐으로써 더욱 짙어졌다. 애당  초에도 합창단 
학생중 하나를 희생시키는 선에서  그치려 했는데 계획이 빗나갔던 것이라는 등 
의견이 분분했다.
  그 소문의 진상이야  어떻든, 자신의 아내가 총탄에 맞아 병원에  실려가는 충
격적인 상황  속에서도 연설문을 끝까지 읽어내려가  '감사합니다.'라는 인사말까
지도 잊지 않고 정확히  발음하는 대통령의 모습에서 창세는 모름지기 사나이란 
저래야 한다는 식의 감동을  느꼈던 것이다. 그러나 영신은 전혀 딴판이었다. 대
통령의 그런 모습은  그야말로 피도 눈물도 없는, 정권 유지라는  목표 아래에서
는 그 어떤 것을 희생시켜도  좋다는 한 편집광의 추악한 발악으로 여겨졌을 뿐
이었다.
  영신은 언젠가  기록 영화를 통해  보았던 대통령의 전역식  장면을 떠올렸다. 
그는 '다시는  이땅에 나 같은 불행한  군인이 나오지 않도록  합시다.'라는 말로 
마루리지었었는데, 그  당시의 영신으로서는 그가  왜 자신을  '불행한 군인'이라 
표현했는지 도무지 이해할  길이 없었다. 그러나 이제 생각해 보니  그것은 자신
의 앞날이 불행해지고 말 것을 예견하고 있는 말처럼 느껴졌다.
  "아니, 영신이 자네, 그런 말을 함부로 하면 큰일나네."
  주위를 두리번 거리며 영신의 입을  막은 것은 옆에 잠자코 앉아 있던 이봉훈 
이었다.
  "큰일 날테면 한 번 나보라지, 죽기밖에 더 하겄냐고."
  영신은 그렇게  대수롭지 않게 받아넘겼지만,  봉훈이 그의 말에  질겁한 것은 
당연한 일이었다. '막거리 보안법', '사과보안법'이라는 비아냥거림이 생겨날  정도
로, 박정권은  정권유지를 위해 '긴급조치'를 남발하여  언론, 출판, 집회,  결사의 
자유를 억압함은 물론, 조작된 공안 사건을 수도  없이 만들어 내고 있었던 것이
다. '육박전'이란 육영수와 박정희 부부의  부부싸움을 일컫는 것이라고 우스갯소
리를 방송했던 어느 방송인이 당장 그날로 남산에 끌려가 초주검이 되기도 했던 
얼어붙은 시절이었다. 당장  그 해 초만 하더라도  '민청학련사건'으로 윤보선 전 
대통령과 지학순 주교,  박형규 목사 등의 종교인,  김동길, 김찬국 등 대학교수, 
그리고 김지하 시인 등 무려 253명이 국가 전복 음모의 혐의를 받아 비상군법호
의에 회부되기도 했다.
  "근디, 영신이 자네는  왜 박 대통령 야그만 나오믄 항상  삐딱하게 나오는 거
여? 이러니 저러니 해도 우리  나라가 이만큼이나 살게 된것도 다 그 양반 덕택
이 아닌가 말이여?"
  봉훈이 여전히 정색을 한 채  그렇게 물어왔지만 영신은 또 다시 콧방귀를 날
렸다.
  "쳇, 자기가 헌 일이  뭐여? 다 국민들이 고생혀서 고로쿠룸 된거이고,  운때가 
잘 맞아 고로쿠룸 된거 이지."
  봉훈의 말마따나, 영신은 박정희에 대한 이야기가  나오기만 하면 언제나 저도 
모르게 짜증이 앞서곤했다. 그것은 정치적인 각성에서  비롯된 것은 물론 아니었
다. 정치에 대해서는  의식적이든 무의식적이든 별 관심을 가지지 않고  있던 그
였다.
  영신이 박정희를 증오한 것은,  그와 자신의 아버지가 체구나 외모, 심지어 목
소리까지도 아주 흡사했음에도 불구하고 두사람의 운명은 너무나도 달랐기 때문
이었다. 박정희가 군사 쿠데타에 성공해서 권력을  손아귀에 틀어쥐던 바로 그해
에 아버지가 사업에 실패하여 실의와 좌절에서 벗어나지 못한 채 초라한 여생을 
보내야 했다는 그  사실이, 영신에게는 마치 자신의 아버지가 누려야  할 행복마
저 송두리째 빼앗아 가기라도 했던 것처럼 느껴졌던 것이다.
  영신이 계속 냉소적으로 대꾸하자 봉훈은 입속으로  뭐라고 중얼거렸을 뿐, 더 
이상 말을 걸어오지 않았다.  영신으로서도 이야기를 더 길게 하고 싶지 않았다. 
코앞에 둔 집을 뛰쳐나와 여관 생활을 하고 있는 주제에 정치 얘기가 무슨 돼지
목에 진주목걸이란 말인가.
  사실, 영신은  정치에 대해 무관심한 단계를  넘어 그것을 혐오하는 쪽이었다. 
그러했기에 자신이 깍듯이 모시는  선배인 오철복이 몇 달전의 국회의원 선거에
서 야당 후보의 선거운동을 하다가 구속됐던 것 역시 전혀 납득할 수가 없었다.

  선거법 위반으로 구속됐다가  풀려난 지 얼마 되지 않아, 철복은  폭력 사건에 
연루되어 다시 구속되었다.  뜻하지 않게 구속된 그의 일을 보느라  이리뛰고 저
리뛰고 하던 영신은 그가 자신의 집에서 제법 큰돈을 가져다가 제일택시 박명수 
사장에게 투자를  해놓았음을 비로소 알게  되었다. 그는 철복에게  면회를 가서 
그 이야기를 듣게 된 그날로 박 사장을 찾아갔다.
  "철복 형님이 저렇게 되셨으니  당분간 저라도 대신 사장님 곁에서 일을 거들
어 드리고 싶고만요."
  박사장의 체면을  생각해서 '일을 거들어 드리고  싶다'는 말을 입에 올리기는 
했지만, 사실은 철복이  교도소에 들어가 있는 동안 박사장으로 하여금  딴 마음
을 품지 못하게 하여 철복의 이익을 지키려는  것이었다. 영신의 속내를 훤히 꿰
뚫어 본 박 사장은 그다지 내키지 않는다는 얼굴을 했다.
  "창세가 잘 허고 있는디, 뭐 그렇게 꺼정 헐 필요가 있겄능가?"
  사실 창세는 말이 배차게지, 순천 시립도서관의  도서관장 시절에 그랬던 것처
럼 질서 유지가 그의 주된 임무였다. 말하자면, 택시 기사들을 꽉 틀어쥐는 역할
을 하고 있었던 것이다. 그가 들어서기만 하면  어지간한 방이나 사무실은 그 하
나만으로도 꽉 들어차는  느낌을 줄 정도로 멀쩡한 허우대를 가진  창세는, 옛날
에 키 크고 싱겁지 않은 놈 없다는 식으로 그 우람한 체구에 비해 맺고 끊는 것
이 그다지 정확하지 못한  것이 늘 영신의 마음에 걸렸다. 박  사장이 탐탁치 않
게 여긴다 해서 그냥 물러설 영신은 결코 아니었다.
  "앗따 사장님, 곁에 사람이 많으믄 좋지 않소? 나가 뭐 월급을 많이 달라 소리
를 하는 것도 아니고... ..."
  "그럼, 한 번 같이 지내보기로 허세, 나쁠 거 꺼정이야 없겠지 뭐... ..."
  박사장은 영신이  전혀 몰러설 태세가 아님을  간파했는지 벌레씹은 표정으로 
그렇게 중얼 거렸다.
  처음에는 그다지 달가워하지  않았던 박사장이었지만, 영신이 들어와  일을 하
기 시작한 다음부터  온갖 궂은 일을 도맡아 처리하다시피 하는  열성을 보이자, 
차츰 그에게 진심으로 호감을 느끼기 시작했다.
  영신은 제일택시에서 일을 하면서부터는  아예 집에서 짐을 챙겨들고 나와 회
사 근처의 여관에  방을 얻어 여관 생활을 시작했다. 시간을  조금이라도 절약해
서 일에 전념하려는  생각에서였다. 술을 마시거나 흥청망청하는  일이 없었음은 
물론이었다.
영신은 회사 일이 끝나면 곧바로 여관에 들어가  쉬는 생활을 되풀이했다. 그 모
든 행동 하나하나가 예기치 않은  사건으로 인하여 수감 생활을 하고 있는 자신
의 선배를 위한 것이었음은 두말 할 필요조차 없는 일이었다.

  *

  하루일을 마치고 지친 몸을 여관  방에 눕혀 곤히 잠들어 있던 영신은 누군가
가 문을 거칠게 열며 들어서는 소리에 몸을  벌떡 일으켜 세웠다. 방으로 들어선 
것은 다름 아닌 창세였다. 그의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 영신이 손등으로 눈
을 한 번 비비고 나서 다시 살펴보니 그의 뒤통수에 커다란 반창고가 붙어 있는 
게 눈에 띄었다.
  "아니 성, 이거이 무슨 일이여?"
  영신이 그렇게 묻자 창세가 눈살을 잔뜩 찌푸리며 대답했다.
  "중앙파 놈들헌티 당혀 부렀어."
  '중앙파' 중앙동  일부를 본거지로 하여 움직인다  하여 그렇게 이름이 붙여진 
조직으로서, 영신이 속해  있는 '시민파'와는 끊임없이 크고  작은 충돌을 게속해 
오고 있었다. 영신은 마치 밖에서 얻어맞고  들어온 어린아이가 엄마에게 하소연
을 하는 듯한 그를 한심스럽다는 듯이 바라보며 목청을 돋구었다.
  "아니, 당혔으믄 그 즉시 놈덜을 박살내  버릴 일이지 이리로 뛰어오면 어쩌겄
다는 거여?"
그러면서도 그는 어느  틈에 일어서서 옷을 주섬주섬 걸쳐 입고  있었다. 창세는 
영신의 핀잔에 변명을 늘어놓기라도 하는 것처럼 자초지종을 이야기해 주었다.
  "워낙에 갑자기  당헌 일이라 말이여... ...  나가 골목길을 가고 있는디  갑자기 
등 뒤에서 몇 놈이 한꺼번에 달려들지 뭐여? 내가 인기척을 느끼고 뒤를 돌아보
는 순간 내  뒤통수에 '퍽'하는 소리가 나더라고, 그리고는 바로  정신을 잃고 쓰
러져 부렸다가 겨우 정신을 차려 병원에 가서 몇 바늘 꿰매고 나서 곧장 이리로 
오는 길이고만."
  "개 같은 자식들... ...  치사하게 사람을 등 뒤에서 친단 말여? 어서 나가  보자
고."
  영신은 마치  투우사에게로 달려드는 성난 황소처럼  콧구멍에서 뜨거운 김을 
뿜어 내며 문을  박차고 나섰다. 자신의 선후배나 친구들이 남들에게  당하는 것
을 보고는 그냥  지나치지 못하는 성미인 영신으로서는  꼭 제가 당하기라도 한 
것처럼 분노가 치밀어 올라 견딜 수가 없을 지경이었다.
  "아예 이번 기회에 놈덜을 싹 쓸어 부러야 되겄구만."
  영신은 밤길을 휘적휘적 해치며 빠른 걸음으로  옮기고 있었다. 영신과 창세가 
평소 '중앙파'식구들이 출몰하는  제과점 앞으로 가까이 다가갔을  때, 마침 제과
점 문이 열리며 두 명의 사내가 밖으로 나섰다. 그들은 본 창세가 소리쳤다.
  "저, 저 새끼들이여!"
  "뭣이여? 이 새끼들 잘 만났다."
  그들의 외침에 이쪽을 바라보던  두사내는 제과점 불빛에 비친 영신의 얼굴을 
반견하고는 꽁지가 빠지도록  후다닥 달아나기 시작했다. 그들은  어두운 거리에 
발자국 소리를  어지럽게 흩어놓더니 좁다란  골목 안으로 몸을  숨겼다. 영신은 
재빨리 그들의 뒤를  좇았지만 창세는 머리에 부상  탓인지 빨리 따라오지 못했
다.
  영신이 놈들의 뒤를  좇아 골목길 안으로 십여 미터쯤 들어섰을  때였다. 앞에
서 달려나가던 두 개의 그림자가 잠깐 멈춰 서는 듯 하더니 곧 뒤돌아서서 영신
을 향해 빠르게 다가오고 있었다. 그들은 영신  혼자서 저희들을 좇아오자 한 번 
해 볼만하다고 판단했던 모양이었다. 그러나 영신은  속으로 잘 걸렸다고 부르짖
으며 왼쪽에서 달려  드는 놈의 목덜미를 오른  주먹으로 대지르는 동시에 몸을 
반 바퀴 회전시키며 오른쪽에서 달려드는 놈의 턱을 왼쪽 팔꿈치로 힘껏 돌려쳤
다. 두  사내는 한꺼번에 영신에게 달려들었던  것처럼 거의 동시에 나자빠졌다. 
영신은 바닥에 엎어져  뒹구는 놈들의 가슴팍을 한  대씩 걷어차며 버럭 소리를 
질렀다.
  "엄살 부리지 말고 일어나, 이 새끼덜아!"
  그러나 놈들은 일어설  엄두를 내지 못하고 죽는 소리를 냈을  뿐이었다. 뒤이
어 좇아온 창세는 그들을 마구 짓 밟았다.  그래도 좀처럼 분이 삭혀지지 않는지 
거친 숨소리를 뿜어 내는 창세를 영신이 잡아 끌었다.
  "이 새끼덜은 이 쯤해 두고 다른 놈들을 찾아보자고."
  두 사람은 골목길을 빠져 나와  평소 중앙파 놈들이 자주 모여들곤 하던 곳들
을 모조리 훑고 다녔다. 그러나  웬일인지 오늘따라 아까 그 두 놈 말고는 '중앙
파' 식구들의 모습은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
  "쥐새끼 겉은 자식덜, 전부 수채 구녕으로 기어들어간거여, 뭣이여."
쥐를 잡으려는 고양이처럼 눈에 불을  켠 채 밤거리를 휘젓고 다니던 영신이 한 
군데만 더 둘러보자며 '소나기 홀'이란 술집  앞으로 창세를 이끌고 갔다. 영신은 
술집 옆으로 난 골목길 안쪽에서 이상한 소리가 들려오는 것을 알아차리고는 걸
음을 멈추었다. 그것은 누군가의  신음 소리였다. 영신은 신음 소리를 좇아 골목
길 안으로 접어들자, 불빛도 제대로 비치지 않는  어두운 담벼락 밑에서 한 사내
가 쓰러져 죽는 소리를 내고 있었다.
  영신은 어떻게 해야 좋을지 잠시 망설이다가 다시 골목 바깥으로 걸음을 옮겨 
놓았다. 공연히 남의  일에 끼여들었다가 낭패를 보기 십상이라는 생각에서였다. 
그는 위급한 사람을 도와 주었다가  되레 범인으로 몰려 큰 곤욕을 치른 사람들
의 이야기를 수도  없이 들어왔던 터였다. 더욱이 평소 모범생이  아니라 문제아
였던 그들이니만치 남들로부터 의심을 살 만한 행동을 아예 흉내도 내지 말아야 
했다.
  그러나 퍼뜩 그의  뇌리를 스친 생각하나가 그의 발걸음을 붙들어  매었다. 창
세가 '중앙파'에게 당하고, 또 오늘따라 그들의  모습을 찾아보기가 쉽지 않은 것
이 우연한 일이  아닐지도 모른다는 생각이었다. 달리  말하자면, 하필이면 '중앙
파'놈들의 아지트와 같은 '소나기 홀'옆 골목에  쓰러져 있는 것이 어쩌면 자신의 
동료일지도 모른다는 예감이 스쳤던 것이다.
  쓰러져 있는 사내의  곁으로 재빨리 다가간 영신은  라이터의 불을 당겨 그의 
얼굴에 바짝  갖다댔다. 고통에 일그러진  얼굴이 마치 악귀의  모습처럼 라이터 
불꽃 아래에서  어른거리자 영신은 소스라치게  놀랐다. 그가 놀란  것은 사내의 
흉칙한 몰골 때문이 아니라  자신의 예감이 너무나도 정확히 맞아떨어졌기 때문
이었다.
  "아니, 용출 형님이... ..."
  누워있는 사내가 자신의 선배인  김용출임을 깨달은 영신은 라이터 불을 이리
저리 옮겨 그의  몸을 살펴보았다. 길바닥에는 그의 몸에서 흘러나온  피가 작은 
도랑을 이루고 있었다.  그러나 자세히 보니 그의 몸에서 흘러내린  것은 검붉은 
선혈뿐만 아니었다. 기다란 칼자국 사이로 그의 창자까지도 삐져나와 있었다.
  이제 더  이상 앞뒤를 가릴 게  없었다. 영신은 그를 들쳐업고는  병원을 향해 
내달렸다. 몸이 움직이기 시작하자 정신이 희미하게  들어왔는지 그는 영신의 등 
뒤에서 '형조... ...  형조... ...' 하고 몇 번씩  이나 신음처럼 내뱉었다. 안형조라면 
'중앙파'식구의 하나였고,  그렇다고 용출이 그의  이름을 계속  중얼거리고 있는 
것은 그로부터 칼침을 맞았다는 것을 뜻하는 것에 다름 아닐 터였다.
이새끼덜이... ...
  영신의 어금니 사이에서는 빠드득 하는 마찰음이  새어 나왔다. 역시 짐작했던 
대로, 평소 그토록 설치고 다니던 '중앙파'놈들이  오늘따라 종적을 감춘 것은 바
로 이런 사건이 벌어져  있었기 때문이었다. 그렇게 볼 때 창세의  피습 또한 우
연한 일은 아닐 것이었다.
  전면전!
  바로 그것이었다. 평소 '시민파'에 여러 모로 꿀려왔던 '중앙파'쪽에서 자신들의 
세력 확장을 위한 전면전을 감행해 온 셈이었다.  그렇다면 그에 대한 대응도 차
원을 달리해야 할 것 같았다.
용출을 가까운 병원에  내려놓은 영신은 급히 여관으로 향했다. 그와  같이 여관 
생활을 하고 있던  이봉훈도 다행히 방에 돌아와 있었다. 영신은  머리에 부상을 
입어 제대로 움직이기 힘든 창세를  여관에서 쉬도록 하는 대신 봉훈과 함께 다
시 밖으로 나섰다. 몹시 피곤한 듯  보이는 봉훈이었지만 창세와 용출이 '중앙파'
에게 당했다는 말을 듣고는 여러 말 할 것도 없이 자리를 박차고 일어섰던 것이
다.
  "도대체 어떤 새끼 소행이여?"
  "용출 형님이 내게 업혀 병원에 실려 가믄서 계속 형조 그 자식이름을 부르는 
것을 봐서 그 새끼 짓이 틀림없을 거여."
  "아니, 이 새끼가 뒈지고 싶어 환장을 혔나... ..."
  봉훈 역시도  마치 제가 당한 것처럼  분노를 억누르지 못했다. 두  사람은 그 
길로 안형조의 집으로  향했다. 그의 부모는 '태평여관'이라는  제법 규모가 있는 
여관을 운영하고 있었고,  그의 집은 여관으로부터 멀리 떨어져 있지  않는 곳에 
고래등처럼 지어진 한옥이었다.  그러했기에 웬만한 사람들은 그의  집이 어디라
는 것쯤은 다알고 있었다.
  형조의 집에서 몇 미터쯤 떨어진 구멍가게에 이르자 영신은 갑자기 뭔가가 생
각난 듯이 가게 안으로 급하게 들어갔다. 잠시 후  그가 들고 나온 것은 두 개의 
유리병이었다. 형조를 혼내줄 때 사용하기 위한 것이었다.
  오는 방망이에 가는 홍두깨여... ....
  영신은 형조의 집 앞으로 걸음을  옮기면서 두 손에 나누어 쥔 유리병을 서로 
맞부딪쳤다. 병의 밑에  깨져 나가면서 날카로운 이빨이 어둠 속에서  그 모습을 
드러냈다. 영신은 깨진 유리병 하나를 분홍에게 건네 주었다.
  형조의 집 앞에 다다른 두  사람은 문설주 안쪽에 몸을 숨긴채 집안의 기척을 
살폈다. 일이 되려고 그랬는지 그의 방에만 불이 들어와 있었고, 다른 사람의 기
척은 전혀 느껴지지 않았다. 불이켜져 있는  방에서는 한사내와 목소리에 애교가 
넘쳐 흐르는 한  여자가 간간히 뭐라고 속삭이는 소리가 들려왔다.  사내의 목소
리는 분명히 형조의 것이었다.
  개새끼, 사람을 그  지경으로 만들어 놓고 들어와 기집년 허고  노닥거리고 있
고만... ....
  그러나 그런 상황이 그를 혼내 주기에는 더 안성맞춤이라고 생각한 영신은 주
위를 한 번  살피고느 담을 훌쩍 뛰어 넘었다. 봉훈도  곧 그의 뒤를 따랐다. 두 
사람은 발자국  소리를 죽여가며 현관  앞으로 살금살금 다가갔다.  영신은 문의 
손잡이를 쥐고  슬며시 틀어 보았다.  놈은 자신에게 즉시  보복이 가해지리라는 
것을 꿈에도 생각하지  못했는지 현관문도 잠그지 않은  채 여자와 수작을 하고 
있는 것이었다.
  두 사람의 침입자가 방문  앞에 다가설때까지도 형조는 제 여자와 노닥거리는 
데에만 정신이 팔려  있었다. 형조가 무슨 이야기를 했는지 여자가  까르르 웃음
을 흘리는 순간 영신은 깨진  유리병을 거머쥔채 방문을 왈칵 열고 안으로 들어
섰다.
  "엄마야!"
  반란의 차림으로 형조와 마주 보고 누워 있던 여자가 소스라치게 놀라며 옆에 
늘어져 있던 옷가지를 끌어당겨 앞을 가렸다. 웃통을  벗고 있던 형조도 놀란 나
머지 상체를 벌떡 일으켜 세웠다. 그러나 그는  너무나도 뜻밖의 상황 앞에서 입
만 쩍 벌리고 있을  뿐 뭐라고도 말을 뱉어내지 못했다. 그  대신 방바닥에 고개
를 처박고 있는 여자의 입에서는 겁에 질린 신음 소리가 끊임없이 흘러 나왔다.
  "주둥이를 병으로 뭉개 버리기 전에 조용히 허고 있어, 이년아!"
  영신이 그렇게 윽박지르자 여자는 더  이상 신음 소리도 내지 못한 채 와들와
들 몸만 떨어대고 있었다. 
  "꼴 좋구만... ..."
  봉훈이 옆에서 툭  내뱉었다. 영신은 상을 찡그리는 것보다도 더  섬뜩한 미소
를 지으며 비석처럼 구덩 있는 형조의 앞으로 다가섰다. 
  "니놈이 용출 형님을  고로크룸 만들어 놓고서 니놈은 무사하리라고 생각하지
는 않았겄제?"
  "... ..."
  감히 뭐라고 대꾸할 생각조차  잃어버린채 그저 멍하니 영신을 올려다보고 있
던 형조는 영신과 봉훈이 제  앞으로 다가오는 순간 벌떡 몸을 일으키더니 창문
을 향해 재빠르게  몸을 날렸다. 웃통을 벗은  채, 그것도 제 여자를 침입자들의 
수중에 그냥 놓아둔 채 저 혼자만 달아나려는  것이었다. 그러나 등 뒤에서 날아
온 영신의 발길에  옆구리를 힘껏 걷어차인 그는  '욱'하는 신음을 토해 내며 그 
자리에 풀썩 주저 앉고 말았다.
  "야비한 놈의 새끼,  기집을 놔두고 저 혼자  살라고 도망을 가? 이년아, 너도 
잘 봐 둬라. 이런 좆겉은 새끼를 사내라고 믿고서 쫓아 다니냐?"
  여자는 울어야 할지  웃어야 할지 갈피를 잡지  못하는 묘한 표정으로 형조를 
흘겨보았다. 이제 두  사람의 칩입자가 자신에게는 별다른 적의를 갖고  있지 않
음을 알아차린 듯 다소 안심하는 기색이 역력한  여자를 보며 코웃음을 쳤다. 둘 
다 똑같은 년놈들이고만... ... 그는 곧 웃음을 거두고 형조에게 호통을 쳤다.
  "이리 와서 꿇어 앉아, 이 새끼야!"
  그는 아예 엉금엉금 기다시피 하여  영신의 발 밑으로 다가와 무릎을 꿇고 앉
아 고개를  떨어뜨렸다. 영신은 분홍에게  눈짓을 하며 깨진  유리병으로 형조의 
왼쪽 허벅지를 힘껏  내찔렀다. 그의 오른쪽 허벅지 위로는 봉훈의  공격이 가해
졌다. 형조의 비명 소리가 길게 방 안을  뒤흔드는 것과 함께 양쪽 허벅지에서는 
검붉은 피가 분수처럼 솟아 올랐다. 형조를  흘겨보던 입술을 삐쭉거리던 여자도 
그 광경앞에서는 어쩔  수 없이 비명을 질러댔다. 영신은 비명을  지르지 못하도
록 여자를 다시 한 번 윽박지르고 나서 봉훈을 돌아보았다.
  "그만 나갑시다."
  봉훈도 고개를 끄덕였다. 그들은  재빨리 형조의 집을 빠져 나왔다. 그의 집으
로 향하는 골목길을 벗어나자 영신은 공중 전화를 찾았다.
  "어디 전화헐라고?"
  "태평여관."
  "거그는 왜?"
  "형조 그 새끼를 죽게 내버려 둘 수는 없잖여."
  "지 기집년이 잘아서 하겄지 뭐."
  "아까 고년 쌍판때기 좀 보소. 알아서 하게 생겼나... ..."
  공중 전화를 찾아 낸 영신은 태평여관의 전화번호를 천천히 돌렸다.
  "여보쇼... ... 당신 쥔네  아들이 집에서 피범벅이 되어 있을 탱께 빨리 병원으
로 옮기든지 말든지  알어서들 허쇼... ... 나가 누구냐고?  그런 걸 알 필요 없고 
후딱 가 보기나 혀. 괜히 생 초상 치르게 하덜 말고... ..."
  영신은 수화기를 내던지듯이  걸어놓고 자신의 숙소를 향해  걸음을 재촉했다. 
통금시간이 임박해 있었기  때문이었다. 그는 걸음의 속도를 더욱 빨리  하며 봉
훈에게 말을 던졌다.
  "어이 봉훈이 성, 오늘은 눈 좀 붙였다가 내일부텀 중앙파 놈들을 싸그리 쓸어 
버려야겄어."

  *

  영신이 눈을 뜬 것은 이튿날  해가 거의 중천에 떴을 무렵이었다. 전날 밤 '중
앙파' 놈들을 두들겨 잡느라고  힘을 쏟고, 여관 방으로 돌아와서도 대대적인 보
복 공격 작전의 계획을 세우느라고 늦은 시각까지 이야기를 나눈 탓이었다.
  그는 몸을 벌떡  일으켜 세우고는 방 안을 둘러보았다. 봉훈은  아직까지 곤히 
잠들어 있었고, 창세의 모습은  보이지 않았다. 그 몸을 하고서도 회사에 출근을 
한 모양이었다. 아마도  그는 영신과 봉훈을 흔들어 깨웠다가 두  사람이 꿈쩍도 
하지 않자 어쩔 수 없이 혼자서 회사에  나갔을 터였다. 영신은 벽시계의 시침을 
한 번 살피고는 봉훈을  흔들어 깨웠다. 봉훈은 영신이 뒤흔드는 대로  몇 번 몸
을 뒤척이고 나서야 겨우 눈을 떴다.
  "후딱 일어나소. 벌써 열한 시가 넘었당께."
  "좀 늦으믄 워때서... ..."
  그는 선뜻 잠을 털어내지 못하겠는 듯,  눈꺼풀을 절반쯤을 닫아둔채로 중얼거
렸다.
  "이제 그만 일어나랑께. 괜히 박 사장헌티 책잡히긴 싫단 말이여."
  요즘들어 박 사장이 무척 잘 대해 주고  있기는 했지만, 영신은 그에게 조금이
라도 꼬투리가 잡힐 만한  짓을 하지 않기 위해 항상 긴장을  풀지 않고 있었다. 
그곳에서 일을 시작한 것이  자신을 위해서라기보다는 선배인 철복의 이익을 지
켜 주기 위한 것이었기에, 자신이 박사장에게 책을  잡힌다는 것은 곧 선배를 욕
먹이는 꼴이 될 것이고,  심지어 선배의 뒤를 지켜 주려 했던  것이 오히려 그를 
망치는 결과로 이어질지도  모른다는 생각에서였다. 나중에 철복과  마주한 박사
장의 입에서 '자네  아우들 땀시 일을 다 망쳐 부렀네.'하는  소리가 나오는 것을 
참을 수 없는  일이었다. 영신이남들이 꺼려하는 궂은 일을 도맡아  처리한 것도 
역시 그런 이유에서였다.
  두 사람이 겨우 얼굴을 씻고 택시 회사에  도착했을 때, 웬일인지 사무실 앞에
서 불안한 얼굴로 서성이고 있던 박사장이 영신을 다급하게 불렀다.
  "어이 영신이, 나 좀 잠깐 보세."
  박사장은 성큼성큼 앞장을 서서  사장실로 들어갔고 영신도 그의 뒤를 따라들
어가며 사장실의 문을 닫았다.  영신을 슬그머니 짜증이 치밀어 올랐다. 그 동안 
근무를 잘 해 오다가 오늘  한 번 늦은 것을 가지고 무슨 꼬투리를 잡을 셈인가 
싶었다.
  "앉지."
  박사장은 소파에 먼저 걸터앉으며 영신에게 자리를  권했다. 그의 모습에서 영
신은 그가  자신에게 싫은 소리를 하려는  것은 아님을 느낄 수  있었다. 영신이 
자리에 앉자마자 박사장이 불쑥 말을 던졌다.
  "아까 전에 경찰에서 다녀갔네."
  "경찰이요? 뭣 땀시오?"
  영신은 저도 모르게  그렇게 묻기는 했지만 마음  속으로 금방 짚이는게 없지 
않았다. 보나마나 형조를 혼내 준 일이 문제가 되고 있을 터였다. 지역 사회에서 
힘깨나 쓴다는 그의 아버지가 경찰을 다 그치고 있을 게 틀림없었다.
  "자네 뭐 짚이는  게 없는가? 하여간 무신  일인지는 나가 잘모르겄지만 일이 
골치 아프게  꼬인 것만큼은 사실인 모양이던고만.  그 동안 참 열심히  일을 혀 
줬는디... ..."
  그 동안 일을 열심히 해  왔다는 칭찬은 이제 일을 그만두라는 것에 다름아니
었다. 일이 엉뚱한데서 꼬이기 시작하는고만... ... 영신은 상을 잔뜩 찌푸렸다. 영
신의 열의에 감복해서  잘 대해 주고 있기는  했지만 박사장으로는 그의 존재가 
손톱 밑에 박힌 가시와같은 것이었음은 틀림없는  사실이었다. 박 사장은 이야기
를 매듭지으려는 듯, 품 속에서 흰 봉투 하나를 꺼내 영신의 앞으로 밀어놓았다.
  "일이 좀 잠잠해지믄 나가 쬐끄만 가게 하나라도 차려 주겄네. 당분간 어디 시
골이라도 가서  조용히 피해 있도록 혀.  얼마되든 않지만 이거 여비에  보태 쓰
고."
  영신은 자기가 없는 동안 박 사장이 일 처리를 어떤 식으로 해 나갈는지 걱정
스런 마음이 앞섰지만 지금으로서는  여비라도 챙겨 주는 그의 성의에 감지덕지
해야 할 판이었다. 그가 경찰에 협조해서 영신이  경찰에 붙들려 가도록 하지 않
는 것만으로도 천만 다행한 일이었다.
  상황이 그렇게 된 이상 그 곳에서 머뭇거리고  있을 틈이 없었다. 언제 또다시 
경찰이 사무실로 들이닥칠지  알수 없는 일이었다. 그는 탁자 위의  봉투를 집어 
주머니에 넣으며 몸을 일으켰다. 그는 박사장에게  고개를 숙여 고마움을 표시하
고, 앞으로 철복의 일을 잘 부탁한다는 말을 남기고는 사장실에서 빠져 나왔다.
  그는 사무실 한쪽 구석의  의자에 걸터앉아 자신이 나오기만을 기다리고 있던 
봉훈에게 손짓을 해서 그를 밖으로 불러 냈다.  창세는 어딜 갔는지 보이지 않았
다.
  "박사장이 뭐라는 거여?"
  사무실 밖으로 나선 봉훈이 영신에게 물어왔다.
  "경찰 이 찾아왔었다는구만."
  "뭐여, 경찰이 찾아왔다고? 형조  그 새끼, 제 기집년 헌티도 비굴하게  굴드니
만 치사하게 경찰을 끌어들였단 말이여?"
  "그 새끼보담도, 그 부모가 설쳐댔겄지 뭐."
  "그라믄 이제 워쩐다지?"
  "워쩌긴 뭘 워쩌? 일단 피허고 볼 일이제."
  영신은 그렇게  말을 뱉어내긴 했지만, 문제는  과연 어디로 피할 것인가였다. 
그들은 각자 머릿속으로  대책을 궁리해 보느라 한동안  아무 말없이 걷기만 했
다. 여관에  거의 도착했을 때쯤은 영신은  좋은 생각이 떠오른 듯  손뼉을 치며 
말했다.
  "쩌그, 재룡이 성 헌티 가는 게 젤 좋을 거 겉은디?"
  "아, 재룡이 ... ... 근디 나가 왜 그 생각을 못한 거여... ..."
  "그려서 등잔 밑이 어둡다고들 하지 않소."
  이재룡은 봉훈의 친구로서 어머니, 누나와 함께  도립 공원인 송광사 구내에서 
여관과 식당을 운영하고 있는  사람이었다. 그는 여관, 식당뿐만 아니라 버스 매
표 등 여러 가지 사업을 펼쳐 나가는  수완을 보이고 있었다. 그만 양해해준다면 
당분간 피해 있을 곳으로 그보다 더 알맞은 장소는 없을 듯 싶었다.
  "워쩐 일들이여, 연락도 없이?"
  그야말로 불쑥 나타난 친구와  후배 앞에서 재룡은 진심어린 반색을 하면서도 
어딘가 수상쩍다는 표정이었다.  두 사람은 그의 앞에서 아무 일도  없었던 것처
럼 보이려 했지만 쫓기는 자의  초조감이 어쩔수 없이 그들의 얼굴에 드러나 있
었던 것이다. 두 사람으로서도 친구와 선배 앞에서  굳이 사실을 숨기려 했던 것
은 아니어서 자초지종을 대략 이야기해 주었다.
"그러믄 그렇지... ..."
  재룡은 그것보라는 듯  그렇게 말하며 호탕한 웃음을 지었다. 그  웃음 속에는 
경찰에 쫓기는 두 사람의 상황이 조금이라도 좋아질 때까지 얼마든지 같이 지내
도 좋다는 호의가 담겨 있었다.
  "아무 부담 갖들 말고,  한 식구처럼 지내자고. 근디 다른 사람들 헌티는 사고
를 치고 쫓겨왔다는 소릴 허믄 절대 안 되어."
  "그럼, 이사람이... ..."
  봉훈이 친구에게 갑작스레 신세를 지게 된 것에 못내 겸연쩍어하며 그렇게 대
꾸했다. 재룡은 손목시계를 들여다보고 나서 두 사람에게 말했다.
  "벌써 점심때가 되ㅇ고만, 자 올라가서 밥들이나 먹자고."
재룡은 어머니와 누나가 일을 보고 있는  식당으로 두사람을 안내했다. 널찍하면
서도 깔끔하게 정돈된 식당으로 두 사람을  안내했다. 널찍하면서도 깔끔하게 정
돈된 식당으로 들어서자, 그는 카운터에 앉아 있는  젊은 여자를 가르키며 두 사
람에게 말했다.
  "인사들 혀. 우리 누나여."
  두 사람은 허리를 꾸벅 숙여 인사를 했다.
  "이봉훈이라고 합니다."
  "첨 뵙겄습니다. 강영신입니다."
  두사람의 인사가 끝나자 재룡은 자기 누나에게 말했다.
  "이 친구들, 당분간 여그서 지낼 거니께 그리 알어, 누나."
  "그려? 안 그려도 주말엔 일손이 딸려서 죽을 지경이었는디 참말 잘 됐고만."
  그녀는 식당에 일손이  부족한 것을 알고 있는  자신의 동생이 일부러 친구와 
후배를 불러들인 것으로  여기고 있는 모양이었다. 재룡 역시 제  누나가 그렇게 
믿고 있는 게 차라리 잘 됐다고 생각했던 것인지 더 이상 기타부타 하려들지 않
고 두 사람을 테이블로 데리고 갔다.
  "누나 말마따나 일이나 좀 거들믄서 지내믄 될 거이다. 그냥 있기도 따분할 텡
께."
  "당연히 그래야 겄지. 젊은 사람들이 그냥 턱없이 신세를 져서야 쓰겄어?"
  "에이 이 사람,  신세는 무슨 신세. 그런 말은 하덜  말라고, 난 다믄 자네들을 
위혀서 하는 야그여."
  그의 말대로, 사지육신이  멀쩡한 젊은 청춘들이 그냥 빈둥빈둥 노는  것도 하
루이틀이라면 모를까 고역이  아닐 수 없을 것이었다. 아무튼 그  날부터 영신과 
봉훈은 재룡의  일을 거들어 주며  다른 식구들과도 자연스럽게  어울려 지냈다. 
식당은 평일에는  조금 한산한 편이었으나 주말에는  밀려드는 사람들로 정신을 
차릴 수가 없을 정도였다.
  '제일택시'에서 일할 때와 같은 영신의 열성은 이 곳에서도 또 한 번 유감없이 
발휘되었다. 그는 여관, 식당, 매표를 가리지  않고 사람을 필요로 하는 상황이면 
언제든지 달려갔다. 그런 탓에 그 곳의 모든  사람들은 어려운 일이 생기면 제일 
먼저 영신을 찾을 정도가 되어 버렸다.

  여름의 막바지에 그곳으로 향했던 영신은 어느덧  그곳에서 겨울을 맞았다. 가
을은 어떻게 보냈는지  기억에도 없었다. 주말은 물론이고  평일에도 인산인해를 
이룬 관광객들을  맞이하느라 눈코 뜰새  없이 바쁜 하루하루를  보낸 탓이었다. 
그러나 검붉게 물든 나뭇잎들이 모두 나뭇가지에서 떨어져 내리고 그 위로 초겨
울 바람이  불어닥치기 시작하자, 마치  약속이라도 한 듯이  관광객들의 발길을 
뚝 끊겼다. 그에 따라 일도 없어서 영신은 한가한 시간을 보낼때가 잦아졌다. 그
럴때마다 그는 운동에 힘을 쏟거나 주위를 산책하는 것으로 소일했다.
  이곳에 와서도 정작  송광사까지는 한 번도 올라가  보지 않았던 그는 한가한 
틈을 타서 한 번 다녀 오리라 마음먹고 슬슬걸음을 옮겨 놓았다.
  송광사는 우리 나라에서 몇째 안  가게 오래 되고 장엄한 사찰로서 흔히 천하 
삼보라 불리는 고찰이다. 신라 말엽 혜림이라는  승려에 의해 창건되어 수선사라 
이름하던 것을 1208년 왕명에 의해 송광사라 개칭하게 되었다 한다.
  송광사에는 국보 제56호로 지정된 국사전말고도 약사전, 영산전, 하사당 등 문
화사적으로 중요한의미를 지닌 건물과 지정 문화재를 보유하고 있다.
  영신은 안내판에 적힌 송광사의 유래를 유심히 살펴본 뒤 사찰의 경내로 들어
섰다. 석양이  내려앉은, 나뭇잎 하나 떨어지는  소리조차 주위의 공기를 흔들어 
놓을 것처럼 고적하기 이를 데  없는 경내에서는 간간히 목탁 소리와 낭랑한 독
경 소리, 그리고  이는 바람에 흔들리는 풍경 소리만이 극락의  새라는 가루라의 
울음 소리처럼 아득하게 들려 오고 있을 뿐이었다.  그 고요함 속에서 영신은 저
도 모르게 가슴속에 엉킨 온갖 티끌이 가라앉아 마음이 깨끗해지는 듯한 느낌에 
사로잡혔다.
  경내를 한 바퀴 휘이 둘러본 영신은 바쁘지 않을 때면 가끔씩 올라와야겠다고 
마음먹으며 천천히 발길을  돌렸다. 그가 송광식당 쪽으로 내려가고 있을  때 맞
은 편에서 한  여인이 헐레벌떡 뛰어올라오는 게 보였다. 영신은  웬일인가 싶어 
실눈을 뜬 채  자세히 살펴보았다. 그것은 다름 아닌 재룡의  누나임을 알아차린 
그는 여인을 향해 뛰기 시작했다.
  "누님, 뭔 일 있습니까?"
  "... ..."
  그녀는 숨이 차오른  탓인지 아무 말도 꺼내지 못하고 손만  휘이휘이 저었다. 
어서 가라는  듯한 손짓이었다. 그녀는  영신이 재차 묻고나서야  더듬더듬 입을 
놀렸다.
  "큰일이 났당께. 경찰이 영신이를 찾아왔어."
  "경찰이요?"
  "그려. 지금 영신일 찾는다고 난리 법석이랑께. 재룡이가 얼른 가서 알려 주라
고 살짝 말혀서 나가 시방 달려오는 거고만."
  경찰이 어떻게 알고  여기까지 쫓아왔을까, 영신은 그와중에서도  그런 의문이 
일었다. 하지만, 식당으로 여관으로  수없이 드나든 관광객들 중에 '중앙파'의 똘
마니들이 하나 둘쯤은  섞여 있었을 수도 있다는 짐작은  충분히 해 볼 수 있었
다. 아마도 손님으로  온 사람들중에서 영신을 알아본 자가 밀고를  했던 것임에 
틀림없었다.
  아무려나, 지금은 어서 피하는  게 무엇보다도 급한 일이었다. 그러나 그는 자
칫하면 재룡이 자신과 봉훈을 숨겨준 일로 곤란을 겪게 될는지도 모른다고 생각
하자 발걸음이 선뜻 떨어지지가 않았다.
  "재룡이 성은... ..."
  "안 그려도 형사들이 재룡이 헌티 일부러 영신이를 숨겨 준 게 아니냐고 윽박
지르더라고."
  "그래서요?"
  영신은 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 자신이  어려움을 겪는 것이야 어쩔 
도리가 없는 일이지만,  좋은 마음으로 두사람을 같이 지내게 해준  재룡을 곤경
에 빠뜨린 채 혼자서만 달아난다는 것은 사내로서 취할 태도가 아니었다.
  "하지만 서도 갸 걱정일랑 말고 영신이나 퍼뜩 피하란 말이여. 갸가 워디 그리 
호락호락한 아간디? 근디  워쨌거나 지금 식당이고 여관이고  들쑤시고 있음게... 
..."
  "그럼 누님이 제 대신 재룡이 성헌티  인사나 전해 주시오. 누님헌테도 지금까
지 폐만 끼쳐서 워쩐대요?"
  "폐는 무슨... ... 그나저나 이제 워디로 갈껴?"
  "일단 여길 벗어나고 봐야겄지요."
  영신은 이제 더  이상 머뭇거리고 있을 수가 없었다. 재룡의  누나는 형사들까
지 불러들인 그를 골치 아프게 생각하기보다는 등을 돌려 산쪽으로 거슬러 올라
가는 그의 뒷모습을 연민어린 눈길로 바라보고 있었다.
  흔히 노루꼬리  같다고 말하는 겨울  해는 산속에서는 더더욱  짧았다. 영신이 
송광사를 지나 산속으로 접어들자 날이 금세 어두워져 앞을 분간하기도 힘들 지
경이었다.
젠장, 이거이 무신 꼴이여... ...
  문제는 어둠만이 아니었다. 쫓기는 자의 입장에서는  밝은 것보다 차라리 어두
운 것이 나을 수도  있었다. 그러나 어둠보다 그를 더 괴롭힌  것은 견디기 힘든 
추위였다. 매서운 산바람은 눈보라까지 동반하여 영신의  살 속으로 헤집고 들어
와 살을 찢는 고통을 안겨 주었다.
  한치 앞도 분간하기 힘든 어둠  속에서 방향 감각을 제대로 유지 할수 없었음
은 물론이었다. 방향 감각이 남아 있었다고 한다면, 그것은 절대 잡히면 안 된다
는 그의 의지뿐이었다.
  영신은 지리산을 타고 넘는  남부군처럼 우둠과 눈보라를 뚫고 밤새도록 산을 
타고 넘었다. 주르륵 미끄러져 무릎을 바위에 부딪치고, 가시덩쿨에 이마를 찢긴 
것이 한두번이 아니었다.
  몇시간이나 그렇게 산길을 헤맸는지 몰랐다. 어느  틈에 눈앞이 뿌예지기 시작
했다. 날이 차츰 밝아오고 있었던 것이다. 산봉우리와 산봉우리 사이의 계곡마다 
안개가 짙게  피어 오르고 있었고, 그  안개에 젖은 아침 햇살  아래에서 이슬에 
젖은 나뭇가지들이 영롱한 빛을 발했다.
  주위가 밝아지자 밤 사이에 느낄 겨를조차 없었던 피로감이 그를 짓누르기 시
작했다. 그는 정신마저 아뜩해지는  느낌이었다. 그의 몸은 이미 그의 것이 아닌 
듯했다. 그러나 영신은 이를 악물며 마지막 힘을 끌어모았다.
  다행히, 그는 어둠 속에서도 방향을 제대로 잡은 셈이었다. 아침 해가 산 위로 
불쑥 솟구쳐오를 쯤해서, 그는  벌교에 도착할 수 있었다. 애당초 그리고 가겠다
는 뚜렷한 생각은 없었다. 하지만, 궁하면  통한다고 했던가, 오랜 세월동안 연락 
한 번 하지 않은 채  잊고 지내다시피 했던 초등학교 동창생 하나가 이 곳에 살
고 있다는 사실을 그는 겨우 기억해 낼 수 있었다.
  영신은 제발 그 친구가 집을 옮기지 않았기만을 바라며 희미한 기억을 더듬어 
친구의 집을 찾아갔다. 집의 위치보다도 더 가물가물  한 것은 그 친구의 이름이
었다. 이름도  제대로 기억나지 않는 친구를  찾아가다니... ... 한참동안  이 이름 
저 이름을 머릿속으로 떠올려 보던 그는 그 친구의 집 대문 앞에 거의다 이르러
서야 한병주라는 이름을 오랜  먼지 속에서 끄집어 낼 수 있었다.  그와 함께 병
주와의 사이에 얽힌 초등학교 시절의 추억이 아련하게 떠올랐다.
  그는 제법 공부를 잘하는  모범생이었다. 반에서 1,2 등을 항상 다투었던 것으
로 기억되었다. 공부보다는 운동에  더 흥미가 있었던 영신과, 운동에는 담을 쌓
다시피 하고 책만 파고들었던 병주가 서로 가까워질 기회는 전혀 없어서 그들은 
한 반이었음에도 서로  소 닭보듯 하며 지냈었다. 그러던 그들이  부쩍 가까워지
게 된 것은 다른 아이들에게 둘러싸여 뭇매를 맞을 뻔하던 그를 영신이 구해 주
게 되면서부텨였다.
  그 당시 영신이 다니던 학교에는 인근의 고아원인 '성애원'출신의 아이들 여럿
이 학교에 다니고 있었다. 환경이 어려웠던 탓인지, 그들은 대개는 동급생들보다 
두 세 살씩은 연상이었다. 그들은 숫자도 제법 되었을 뿐 아니라, 고아원 출신이
라는 열등감을 극복하기 위한 단결심으로 똘똘 뭉친 나머지 학교 안에서 하나의 
세력을 형성하고 있었다.
  바로 그 열등감 때문이었는지, 그들은 끊임없이 다른 아이들을 집적거렸고, 심
지어는 돈이나 학용품따위를 빼앗아가는 일도 드물지  않았다. 학교 측에서는 그 
사실을 훤히 알고  있었음에도 불구하고 아무런 조치도 취하려 들지  않았다. 그 
아이들의 비행을 혼내 주기 위해 섣불리 건드렸다가 한 번 큰 낭패를 겪은 후로
는 알고도 모른체 하기가  일쑤였다. 그 큰 낭패란 그 아이들의  집단 등교 거부
였다. 학교에서 한두명의 아이들이  비행을 이유로 체벌을 받았던 그 다음날 '성
애원' 아이들은 집단으로 무단 결석을 함으로써 응집된 불만을 표출했던 것이다.
  그 후로는 학교  측에서 수수방관하는 태도를 일관하자  그 아이들은 마치 제 
세상을 만난 듯 활개를 치고 다녔다.
  시험을 치르던 어느  날의 오후였다. 시험을 마친 후 다른  야구부원들과 운동
장에서 연습에 몰두하던 영신은  갑자기 참기힘든 요의를 느끼며 교사옆쪽의 화
장실로 급히 달려갔다.  겨우 일을 치르고 후련한 기분으로 화장실을  빠져 나오
던 그는 화장실 뒷편에서 들려오는  이상한 소리에 걸음을 멈추고 귀를 쫑긋 세
웠다. 그것은 한 아이가  다른 아이를 윽박지르는 소리였는데, 그 목소리는 꽤나 
귀에 익은 것이었다.  영신은 발소리를 죽여 가며 소리나는 쪽으로  살금살금 다
가가 벽의 모서리에서 고개만 살짝 내밀었다.
  목소리가 그의 귀에 익은 것은  그 주인공이 바로 그와 같은 반아이였기 때문
이었다. 대 여섯명의 아이들이  한 아이를 둥글게 에워싸고 있는 것이었는데, 그
들은 모두 영신과는  한 반이었다. 아이를 윽박지르고  있는 것은 '성애원'아이들 
중에서도 덩치가 제일  큰 명석이라는 녀석이었고, 그의 좌우로 늘어서  있는 아
이들도 모두  '성애원'아이들이었으며, 고양이 앞의  쥐처럼 그들에  에워싸인 채 
어쩔줄을 모르고 있는 아이는 다름 아닌 병주였다.
  영신이 가만히 귀를 기울여보니, 윽박지름의 요지는  시험 시간에 왜 답안지를 
보여 주지 않았느냐는 것이었다. 점차 목소리를  높여가던 명석은 급기야 주먹을 
불끈 쥐며 앞으로 나섰다. 영신은 더 이상 보고만  있을 수 없어 앞으로 쑥 나서
며 고함을 질렀다.
  "느그들 시방 예서 뭐하고 있는 거여!"
  병주를 한 대 후려칠 기세였던 명석은 뜻하지 않은 방해자의 출현에 멈칫했으
나, 제 패거리의 위세를 믿은 탓인지 금세 여유만만한 표정으로 바뀌었다.
  "영신이 너하고는 아무 상관도 없는 일이여."
  그는 그렇게 시큰동하게 내뱉었으나, 일촉 즉발의  위기 상황에서 구원군을 만
난 병주는 그의 말을 반박하고 나섰다.
  "시험 시간에 답을 안 보여 줬다고 이러는 거랑께."
  영신은 병주의 말이 채 끝나기도 전에 명석을 향해 눈을 불라렸다.
  "이 새끼야, 공부를 안 혔으믄 안 헌대로 시험을 볼 일이지, 왜 치사하게 남헌
티 답을 보여 주라 마라 하고, 또 이 지랄을 허는 거여?"
  "뭐여? 이 새끼가 야구부라고 눈깔에 뵈는 게 없나.. ..."
  한 치도 물러설 수 없다는  듯 그렇게 맞대거리를 한 명석은 제 패거리들에게 
'불어!'하고 소리치며 저도 영신을  향해 달려들었다. 그러나 이미 싸움에는 이력
이 붙은  영신은 이런 경우에는 어떻게  대처해야 한다는 것을 잘  알고 있었다. 
그는 몸을 살짝 비틀어 명석의  공격을 피해 낸 다음 무릎차기로 그의 아랫배를 
걷어 올리고 팔꿈치로 등을 찍어내렸다. 그 모든  동작은 모두 단 하나의 움직임
처럼 순식간에  이루어졌고, 명석은 힘없이  땅바닥에 무릎을 꿇고  고꾸라진 채 
숨이 막혀 캑캑거렸다. 그러자 다른 녀석들은 아예  달려들 엄두도 내지 못한 채 
슬슬 뒷걸음질을 쳤다.  영신이 노린 것은 바로  그것이었다. 잠시 후 겨우 몸을 
일으켜 세운 명석은 영신이 가까이  다가서자 죽을 힘을 다해 꽁무니를 빼기 시
작했고, 나머지 아이들도 모두  그를 따라 줄행랑을 놓았다. 영신은 그들의 뒤꼭
지에 대고 큰 소리로 외쳤다.
  "앞으로 쓸데 없이 아이들을 괴롭히는 게 나 눈에 띄면 그땐 증말 죽을 줄 알
어!"
  병주는 그제서야  '휘유'하고 한숨을 내쉬며  영신에게 고맙다는  인사를 했다. 
그러나 영신은 그에게 아무런 대꾸도 하지 않은 채 아무 일도 없다는 듯 운동장
으로 걸음을 옮겨 놓았다.
  그 며칠 뒤, 영신은 병주와 등교길에서  우연히 마주쳤다. 아니, 등교길에 마주
치는 일이야 한두 번 있는 일이 아니었지만 전에는 서로를 보고도 못 본체 했을 
뿐이었다. 그러나 화장실 뒤에서 일어난 그 일 탓으로, 영신을 발견한 병주는 전
에 없이 환한 웃음을 띠며 그에게로 다가왔다.
  "그 땐 참말 고마웠어야."
  "그 새끼덜, 인자는 널 집적거리지 않듸?"
  "아니, 너헌티 혼이 난 뒤로는 죽은드끼 지내든 걸."
  "새끼덜... ..."
  영신은 사람이 가까워지는 계기는  참으로 다양하다는 것을 그때 처음으로 느
꼈다. 같은 반을  연거푸 몇 년 동안이나  해 왔어도 서로 말 한마디  하지 않고 
지내왔던 두 사람이었지만,  이제는 오래 전부터 가깝게 지내온 듯한  느낌이 들
었던 것이다. 영신은  어쩌면 저도 모르는 사이에 병주와 가깝게  지내기를 원했
던 것인지도 모른다고 생각했다.
  "뭘 그리 생각혀?"
  "아니, 아무것도 아녀."
  영신이 엷은 미소까지 띠며  그렇게 대꾸하자 병주는 잠시 머뭇거리다가 말을 
건네왔다.
  "그란디... ... 나가 한 가지 물어봐도 되어?"
  "뭘 말이여?"
  "뭐냐믄 말여 ... ... 나는 아침 조회 시간에 니가 국가에 대한  경례나 애국가를 
허는 걸 한 번도 못봤는디 뭔 이유가 있는 거여?"
  "... ..."
  그때까지 영신의 얼굴에 어른거리던 엷은 웃음은  그의 질문에 싸악 걷히었다. 
영신의 표정 변화를  눈치챈 병주는 화장실 뒤에서 '성애원'아이들에게 에워싸여 
있을 때처럼 안절부절 못했다.
  "나가 쓸데없는 질문을 했나벼... ..."
  "... ..."
  영신은 여전히 아무런  대꾸도 하지 않았다. 국민 의례를 하지  않는다고 학교 
선생님들부터 숱하게 잔소리를  들어 이제는 귀에 굳은  살이 박혔을 법도 하건
만, 그 소리만 나오면 영신은 날아갈 듯하던  기분도 금세 한없는 나락으로 곤두
박질치곤 했다.
  그러나 그는 미안해서 어쩔 줄을  모르는 병주를 위해 힘겹게 웃음을 다시 머
금었다.
  "나헌티 관심이 많았든 게벼?"
  "그냥 궁금혀서... ..."
  병주는 말꼬리를 흐리며  수줍은 미소를 지었다. 영신은 제가 공부  잘하는 아
이들을 내심으로 부러워했던 것처럼  병주 역시 운동 잘하는 아이들을 부러워하
고 있었던 것인지도 모른다고 생각하며 입을 열었다.
  "그건 우리 엄니가 믿는 하느님 때문이여. 하느님이 그걸 못하게 헌대여."
  "하느님이?"
  참 이상한 하느님도 있군... ... 병주는 그런 표정이었지만 더 이상 캐물어 오지
는 않았다. 그러다가 괜스레 또다시 영신의 기분을  상하게 할 것을 염려했던 것
이다.
  아무튼 그후 그들은 꽤나 가깝게 지냈다. 그러나  그 해 가을 병주의 아버지가 
교통사고를 당해 갑자기 세상을 뜨고 난 뒤  그의 가족들은 벌교로 이사를 했다. 
그의 가족들이 순천을 뜨던 날  영신은 야구부원들을 모두 데리고 와서 짐을 옮
기는 것을 도와 주었다.  그러나 도와 주고 말고 할 것도  없는 초라한 이삿짐이
었다. 영신은 그 옛날의,  당시에는 너무 어려서 아무것도 몰랐던 자기 가족들의 
야반도주를 떠올리며 씁쓸함을 억누를 수 없었다. 그때의 영신처럼, 아무것도 모
르는 병주의 어린 동생들은 트럭을 타고 가게  된 것이 마냥 즐거운 모양이었고, 
그런 철부지들을 힘없이 바라보며 병주의 어머니는 긴 한숨을 내쉬었다.
  벌교로 집을 옮기고 나서도 병주는 전학을 하지는 않아서 영신은 그와 변함없
이 가까이  지냈다. 그러다가 그들이 헤어지지  않을 수 없었던 것은  서로 다른 
중학교에 입학하게 되면서부터였다. 당시만해도  중학교도 입학시험을 치르던 시
절이어서 공부를 잘  하는 병주와, 공부보다는 운동에 소질이 있는  영신은 헤어
질 도리밖에 없었던 것이다.
  그렇게 헤어진 이후에도 가끔씩은  서로의 집에 오고가며 우정을 유지하던 두 
사람은, 안 보면 멀어지더라고, 점차 만남이 뜸해지다가 급기야는 연락조차 끊어
지고 말았었다.

  오래된 기억을 더듬어  병주의 집 앞에 도착했을 때, 영신은  쓰러지기 직전의 
몸을 겨우  문설주에 기대어 지탱할 수  있었다. 밤새 살을 에이는  추위 속에서 
산을 타고 넘어오던 일,  그리고 기억을 더듬어 병주의 집 앞에  이른 것까지 모
두 꿈 속의 일처럼 아득하게 느껴졌다. 영신은  마지막 힘을 내어 대문을 두드렸
다.
  "누구요?"
  안에서 젊은 사내의 음성이  그렇게 물어왔지만 영신은 입이 움직여지지가 않
아 아무런 대답도 할 수 없었다.  사내는 몇 번 더 묻고 나서, 그래도 아무 대답
이 없자 슬리퍼를 끌며 문간으로 다가왔다. 
  "누군디 아침부텀... ..."
  사내의 목소리에는 짜증이  잔뜩 배어 있었다. 문을 열고 모습을  드러낸 사나
이의 양미간에도 주름이  잡혀져 있었다. 그러나 그 얼굴과 목소리에  배어 있던 
짜증스러움은 이내 놀라움으로 바뀌어 갔다.
  "아니... ...!"
  영신은 문 밖으로 얼굴을 내민  사내가 다름 아닌 병주임을 한눈에 알아볼 수 
있었다. 코  밑과 턱 언저리의 거무스레한  수염 자국과, 예전처럼 수줍어하지는 
않는 그의 모습이 세월을 말해  주고 있기는 했지만 알아보지 못할 정도는 아니
었다. 병주  역시 제 앞에 마주  서있는 얼어붙은 사내에게서 옛  친구의 모습을 
금세 확인 할 수 있었던 것이다.
  "영신이 아녀? 이게 웬일이여?"
  병주는 후다닥 뛰어나가 쓰러지기  직전의 영신을 부축하여 안으로 데리고 들
어갔다. 그는 영신을  방에 눕히면서도 이게 무슨 일이냐는 말을  수없이 되풀이
했다. 그러나 영신은 어서 잠이 들고 싶은 마음뿐이었다. 산 속에서도 날이 밝자 
오히려 잊고 있던 피로가 한꺼번에 몰려왔던 것처럼 친구의 집에 당도했다는 안
도감은 그에게서 입술을  움직일 힘조차 무두 빼앗아 버렸다. 칠흑  같은 어둠속
에서도 길을 잃지 않고 옛  친구의 집에 이를 수 있게 된 팔다리에 방바닥의 온
기가 스며들고 병주의 손길이 스쳐 지나가자 얼어붙어 있던 그의 근육이 조금씩 
풀렸다. 조금 정신이 맑아진 그는 친구를 올려다보며 더듬더듬 입술을 움직였다.
  "이런 몰골을 허고 불쑥 찾아와 놀랬지야?"
  "놀라는 건 담이고, 도대체 이거이 뭔 일이여?"
  "... ... 천천히 야그혀지."
  "글씨, 나가 그 동안도 니 소식은 바람곁에 듣고 있었다만... ..."
  병주는 새삼 안타까운 표정을 지었다. 그가  바람결에 들어다는 소식은 영신이 
주먹으로 순천을 휩쓸고 다닌다는 것에 다름 아닐  터였다. 이제껏 한 번도 그런 
느낌을 가져본 일이  없었던 영신이였지만, 그는 오랜만에 만난 옛  친구 앞에서 
알 수 없는 부끄러움에 젖으며 말머리를 돌렸다.
  "참, 엄니헌티 인살 드려야 헐텐디... ..."
  "시방 안계시당께. 새벽같이 장사를  나가시잖는가벼? 그라고 집에 계신다해도 
이런 몰골로 워치케 인사를 드린당가?"
  "고생이 많으시고만. 근대 자네는 시방 뭘 하믄서 지냈는가?"
  "올 봄에 대학에 들어갔잖은가? 시험 끝나고 방학이 되야서 집에 있네."
  그렇게 몇 마디 대화를 나누는 동안 영신은 저도 모르게 두 눈이 스르르 감겼
다. 병주는 그의 목까지 두툼한 솜이불을 끌어와  여미어 주고는 방문을 열고 나
갔다.
  얼마나 시간이  흘렀을까. 어디선가 여러  명의 아이들이 모여  이야기를 하는 
낭랑한 목소리가 들려오기 시작했다. 영신은 잠결에도  밖에 나갔던 병주의 동생
들이 들러오고 있는  것이라고 생각했다. 그러나 그것은 그의 꿈  속에서 들려오
는 소리였다.
  아이들은 영신에게 놀러 가자고 꼬드기면서 콧노래까지 흥얼거리며 그를 숲으
로 데리고 갔다. 어느 틈엔가 초등학교 시절의  어린아이가 되어 있는 영신은 한 
번도 들어가 본  일이 없었던 울창한 밀림앞에서 잠시 머뭇거렸다.  그러자 앞서 
가던 아이들이 일제히 그를 돌아보며 손가락질까지 해대면서 겁쟁이라고 놀려댔
다. 아이들의 놀림에,  영신은 하는 수 없이 아이들을 따라  숲 속으로 들어섰다. 
이제 손가락질을 그친 아이들은  언제 그랬었냐싶게 영신의 어깨를 다정하게 감
싸며 햇빛 한점 들지 않는 어두컴컴한 숲 속으로 걸어들어갔다.
  그때 숲의 바깥쪽으로부터 영신을 다급하게 부르는 누군가의 목소리가 들려왔
다. 그것은  아버지의 목소리였다. 영신은 잠시  걸음을 멈추고 소리나는 쪽으로 
고개를 돌렸다. 아버지는 숲의 입구에서 서성거리며  슬프디 슬픈 얼굴로 처량하
게 아들의 이름을 부르고 있었다.
  아버지의 애처로운 얼굴을 마주 대하는 순간,  영신은 아이들을 뿌리치고 아버
지를 향해 뛰어가려 했다.  그러나 그와 어깨를 겯고 있던 다른  아이들은 곧 표
정이 험상궂게 변해 가며 그의  어깨를 더욱 욱죄어 그를 옴짝달싹도 하지 못하
게 하고 있었다. 그래도 영신은 어떻게든  아이들을 뿌리치고 아버지에게로 달려
가기 위해 발버둥쳤다.
  "영신이... ... 영신이... ..."
  또 다른 누군가가  그를 다급하게 불렀다. 그것은 꿈이 아니라  현실에서 들려
오는 소리였다.  아버지의 모습은 온데간데  없이 사라지고 대신  병주가 실눈을 
뜬 영신의 시야에 들어왔다.
  "몸이 많이 아픈가?"
  영신은 그렇게 물어 오는 그의 얼굴에서 자신이 잠결에 심하게 몸을 뒤척이며 
신음 소리를 냈었음은 읽어 낼 수 있었다.
  "그거이 아니라, 꿈을 꿨고만."
  "꿈?"
  "그려. 아부지 꿈을 꿨는디... ..."
  영신은 이마의 식은 땀을 손등으로 문지르며  벽시계를 올려다보았다. 그의 손
등에는 식은땀이 흥건히 묻어나왔다.
  "어, 시간이 벌써 저러크롬 되었는가?"
  오후 두 시가 지나 있었다. 영신은 자리에서 벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 현기증
이 일어 비틀거리는 그는 보며 병주가 혀를 찼다.
  "왜 일어나는 거여? 변소라도 갈려구?"
  그의 책상을 한 손으로 짚으며 겨우 몸의 균형을 잡은 그는 고개를 저었다.
  "아니여, 집에 가 봐야겄네."
  "집에 간다고야? 시방, 이 몸을 혀갔고?"
  "그렇기는 허지만 아무케도  꿈이 심상치가 않어. 아부지가  병으로 누워 계신 
지가 여러 해짼디, 위독허신 거 같고만."
  영신의 아버지는 위암으로  와병한 지 벌써 4년째였다. 어머니의  헌신적인 노
력으로 겨우 다시  일어서는 듯하던 집안 형편은  뜻하지 않게 나타난 복병으로 
인하여 기울어져 가고 있었다. 그런 형편이었으니  어머니가 영신을 대할 때마다 
잔소리를 늘어놓은 것도 지극히 당연한 일이었다. 또한, 영신으로서도 제 집안의 
형편이 어떠한지, 또 어머니와 얼마나 극심한 몸 고생, 마음 고생을 겪고 있는지 
모를 정도로 철부지는  아니었다. 그러나 이상하게도 어머니와  마주치기만 하면 
일부러 어머니의 뜻과는 반대로 나가려는 청개구리가 되고 마는 것이었다.
  영신이 고집을 꺾을  기미를 보이지 않자, 병주는 아쉬움 가득한  얼굴로 고개
를 끄덕였다.
  "오랜만에 만나 찬 없는 밥이라도 같이 혀야 허는 건디... ..."
  "아니여. 담에 나가 여유가 좀 생기믄 꼭 한 번 찾아오겄네. 엄니 헌티 인사도 
드리고 말이여."
  영신은 그렇게 말하기는 했지만 그 '여유'라는 것이 언제쯤이나 생길수 있을는
지는 자신도 알  수 없었다. 차 타는  곳까지 그를 따라 나선 병주는  그의 손에 
무엇인가를 슬며시 쥐어 주었다.
  "몸도 성치 않은 디 택시 타고 가."
  그것은 꼬깃꼬깃해서 접힌 오백 원짜리 지폐였다.  그가 요긴하게 쓰려고 깊이 
넣어 두었던  비상금임에 틀림없었다. 영신은  염치는 없었지만 그것을  받아 둘 
도리밖에 없었다.
  "고맙네. 불쑥 찾아와 폐만 끼치고 가서 면목이 없고만."
  "이사람, 폐는 무신... ...  암튼 시방은 이러크롬 복잡혀지만, 나가 보기에  자넨 
이담에 틀림없이 큰일을 헐 사람이여. 그때 날 잊지나 말게."
  농담인지 진담인지 모르게 상황에  전혀 어울리지도 않는 말을 읊조리던 병주
는 빈 택시가 다가오는 것을 보고는 손을 흔들었다.
  "잘 가게."
  "그려, 나가 꼭 찾아 올 거고만."
  병주의 모습은 한 동안 택시의 백미러 속에서  지워지지 않았다. 영신은 그 어
둠 속에서도 벌교에 도착하여 옛 친구의 도움을 받을 수 있었던 것이 모두 오래 
전 초등학교 시절 자신이 그를 위기에서 구해 주었던 일에 대한 보답이 지금 나
타난 것일는지도 모른다고 생각하며 뿌린 대로 거둔다는 말을 곰곰히 되새겨 보
았다.
  "어디로 모실까요, 손님?"
  "순천이요."
  "순천 어디꺼정... ..."
  영신은 잠시 생각해 보다가 대답했다.
  "일단 시내로 들어가 주시오. 어디서 내릴지는 가믄서 생각헐 텡께... ..."
기사는 두말 없이 순천으로 향하는 국도 위로  쏜살같이 내달렸다. 차가 별로 다
니지 않는 도로에서 기사는 택시에  날개만 달려 있다면 허공이라도 날 수 있을 
듯한 속도로 차를  몰았지만 아버지에 대한 불길한  예감을 떨쳐 버리지 못하는 
영신으로서는 더디게만 느껴졌다. 뿐만 아니라, 몇 달 만에 다시 밟게 되는 순천 
땅에 이런 비참한 모습으로 들어선다는 게 견딜  수 없이, 그는 가끔씩 지나가는 
차들이 바람을 가르는 소리가 마치 제 가슴을 기다랗게 할키고 지나가는 소리처
럼 여겨졌다.
  그런 체면 따위보다 더 큰 문제는 선뜻 집으로 들어갈 입장이 아니라는 데 있
었다. 경찰이 집으로 언제 들이닥칠는지 알 수 없는 일이었다. 어쩌면 대문 안으
로 들어서기도 전에 붙잡히고 말는지도 몰랐다.
  이런 저런 생각으로 머리가 터져  나갈 것만 같은 영신의 귓전에는 꿈 속에서
처럼 그를 애타게 부르는 소리가 계속 맴돌고  있었다. 영신은 등받이 위로 머리
를 넘긴 채 눈을 질끈 감아 버렸다.
  "순천 시낸디요."
  한참만에 기사의 말에 눈을  뜬 영신은 주위를 돌아보았다. 낯익은 풍경들, 그
리고 예전처럼 그 곳을 마음껏  활보할 수 없기에 더욱 소중하게 여겨지는 풍경
들이 그의 둘레에 펼쳐져 있었다. 영신은  예전에 자주 드나들던 '청미다방'의 입
간판이 눈에 들어오자 차를 세우도록 했다.
  "쩌그 앞에 세워 주소."
  일단 다방에 들러 상황을 살펴보는 편이 나올  듯 싶었다. 어쩌면 그곳에서 아
는 사람을 만나 그  동안의 이야기를 들을 수도 있을 터였다.  그리고 단골로 드
나들었던 탓에 주인 마담도 몇  마디쯤은 거들어 줄 수 있을지도 모른다고 생각
했다.
  건물 이층의 다방  안으로 들어선 영신은 침침한 실내를 휘이  둘러 보았지만, 
아는 얼굴이라고는 하나도 눈에 띄지 않았다.  심지어 찻잔을 나르는 아가씨들이
며 카운터에 떡  버티고 앉아 있는 여주인도 한결같이 낯선  얼굴들이었다. 예전
과 변함이 없었던 것은 청미다방이라는 간판과 청소를 제대로 하지 않아 둘때가 
퍼렇게 낀 수족관, 그리고 벽을 뒤엎고 있는  플라스틱으로 만든 인조 담쟁이 덩
굴뿐이었다.
  "쥔이 바뀌었소?"
  한쪽 구석의 테이블을 차지하고 앉은  영신은 물컵을 쟁반에 받쳐 들고 온 여
자를 올려다보며 물었다.
  "한 두 달쯤 되ㅇ는 갑소."
  여자는 그렇게 대답하고는 온통  상처 투성이인 영신이 얼굴을 빤히 들여다보
았다. 영신은 그녀의  시선 따위에는 아랑곳하지 않고 혹시나 싶어  선배며 친구
들의 이름을 입에 올리며 그런 사람들이 드나들지 않느냐고 물었지만 그녀는 고
개만 설레설레 흔들뿐이었다.
  젠장, 제우 몇 달 새에  이러크롬 달러질 게 뭐여... .. 영신은 칠흑같은 어둠속
에서 산을  타고 넘던 순간만큼이나  난감해졌다. 어찌해야 좋을지  갈피를 잡지 
못한 그는 애ㄲ은 담배연기만  뿜어댔다. 하지만, 전날 저녁부터 내리 굶은 그의 
속은 담배연기에 울컥  뒤집혔고, 그는 반도 채 타들어가지 않은  담배를 재떨이
에 집어던졌다.
  어렴풋이 기억나는 대로 몇 군데에 전화 연락을 해 볼 셈으로 영신이 공중 전
화 앞으로 다가섰을  때 그의 등 뒤에서  다방의 문이 '삐그덕'소리를 내며 열렸
다. 저도 모르게 문 쪽으로 고개를 돌린  그는 안으로 들어서는 사람에게 소리쳤
다.
  "완아!"
  뜻밖에도 다방 안으로  들어선 것은 그의 동생 완이었다. 완도  여인이 부르는 
소리에 소스라치게 놀라더니 서엉! 하고 부르짖으며 그에게로 달려왔다.
  "니가 여그는 웬일이여?"
  "성이 전에 자주 다니던 곳이잖여? 여그 오믄 꼭 성이 있을 거 같드랑께."
  역시 피는 물보다 진한 것인가... ... 영신은 아우의 손을 꼭 감싸쥐며 물었다.
  "집에 뭔 일 있냐?"
  "아부지가 위독하셔. 곧 돌아가실 거  같어. 근디 성 이름만 자꾸 부르시믄서... 
..."
  완의 말끝은 울먹임으로 흐려졌다. 영신은 자신의  꿈이 너무도 정확했던 것에 
스스로 놀라움을 금할수  없었다. 완이 이곳으로 찾아 온 것이나  그가 아버지의 
꿈을 꾼 것 모두,  역시 가족들 사이에는 남다른 그 무엇이  끈끈하게 놓여져 있
음을 잘 보여 주고 있는 셈이었다.
  "자, 어여 가자."
  영신은 아우의 손을  잡아끌며 다방을 나섰다. 동생과 이렇게 걸어  보는 것도 
참으로 오랜만의 일이었다.  영신은 불현 듯 동생이 저를 어떤  눈으로 바라보고 
있을까, 하는 생각이  들자 미모사의 줄기처럼 몸이 움츠러드는 듯한  기분에 사
로잡혔다. 여태 형 노릇  한번 제대로 못한 채 사고만 펑펑  저지르고 다니는 형
을 찾아 언제 어딜 가면 만날 수 있다는 기약도 없이 여기저기를 헤매고 다녔을 
동생 앞에서 그는  형만한 아우 없다는 옛말에도  예외가 있음을 인정하지 않을 
수 없었다.
그것은 아우뿐만 아니라  다른 가족들의 경우에도 마찬가지였다.  마치 성경속에 
나오는 돌아온 탕자와도  같은 꼴로 집에 돌아온 그였지만, 가족들의  눈에 비친 
그는 그저 소중한 아들이요 형제였을 뿐이었다.  영신은 방으로 들어서자마자 방
바닥에 누워 초점 잃은 시선을 허공에 붙박아둔 채 마친 신음처럼 제 이름을 부
르고 있는 아버지 앞으로 풀썩 주저 앉았다.
  "아부지이... ..."
  그의 부름에, 생의 마지막 순간에 와 있는  아버지의 눈에서는 한줄기 별이 있
었다. 그러나  아버지는 허공에 떠 있던  시선을 겨우 영신의 얼굴로  옮겨 놓는 
것 이외에는 아무것도 할 수가 없었다. 영신은  이미 식어가고 있는 아버지의 메
마른 손을 두 손으로 움켜쥐었다. 아버지는 몇번  더 그의 이름을 불렀으나 그것
도 오래가지는 않았다.  아버지의 목소리는 아까보다도 훨씬  낮아지면서 영신의 
손에 쥐인 아버지의 손에서도 힘이 모두 빠져 나갔다.
  "영신일 보고 눈 감을라고 지금꺼정 버티셨구랴."
  영신의 등  뒤에서 어머니의 울부짖음이  터져 나왔다. 이미  울음과 뒤범벅된 
어머니의 임종  기도가 이어졌다. 영신의  형들과 누나와 아우도  모두 어머니와 
목소리를 함께 했다. 그러나  영신의 귀에는 아무것도 들려오지 않았다. 그는 아
버지의 시신을 뒤흔들며 울부짖었다.
  "아부지, 쬐끔만 더 사시랑께요. 지가 효도 한 번 혀 볼라니께... ..."
  지금까지 아버지에게 속만 썩였던  영신이었기에 그의 안타까움은 더욱 클 수
밖에 없었다. 그래서 불효 자식이 부모의 죽음 앞에서는 더 슬퍼하는 법이다.
  "영신아, 이러는 벱이 아녀."
  큰형이 그를 아버지에게서 떼어 놓으려 했지만  그는 막무가내였다. 제가 돌아
오기만을 기다리며 마지막 순간을 죽음과 하나가 되기라도 하려는 듯 꼭 붙어서 
떨어질 줄을 몰랐다.
  독실한 여호와의 증인인  어머니는 아버지의 장례만큼은 전통식으로 치르기로 
했다. 생전에 단 한 순간도 어머니의 신앙을  진심으로 받아들였던 적이 없는 아
버지를 위한 배려였다.
  어떻게 소식을  들었는지, 영신의 선배와  친구들은 곧 그의  집으로 구름처럼 
모여들었다 그와  함께 경찰서에서도 사람이  달려왔던 것은 말할  것도 없었다. 
그래서 대문 밖에서는 형사들과 영신의 선배들과 한바탕 실랑이가 벌어졌다.
  "아니, 아무리  죄인이라도 혀도 즈그 아부지  장례는 치르도록 해줘얄  거 아
뇨?"
  "그랑께, 잠깐만 데리고 가서 간단한 조사만  끝내고 일단 돌려 보낼 거라는디 
그러네 들."
  "허허, 우리가 뭐 장사 하루이틀  허는 줄 아요? 잠깐 갑시다. 아고 데리고 가
서는 잠깐이 몇 년이 될지도 모르는디... ... 암튼 상을 당헌 것도 복장이 터질 노
릇인디 상가에  형사 나으리들꺼정 왔다갔다 혀서야  쓰겄소? 나가 책임질 텅께 
장례를 마칠 때꺼정만 봐 주쇼."
  영신의 선후배와 친구들은 대문 앞에서 몇 겹으로 인의 장막을 둘러쳐서 형사
들의 접근을 막으며 버텼다. 하는 수 없이 형사들은 타협안을 제시했다.
  "그라믄 자네랑  나랑 서로 물러라 헐  사이도 아닝께 나가  조금 양보허겄네. 
또, 자네가 책임지고 장례를 마치는 대로 저놈을 데리고 들어올 수 있는 거제?"
  "여부가 있겄소?"
  형사들은 몇 번 다짐을  받고서야 되돌아갔다. 물론, 그들 사이에 신원 보증이
니 뭐니 하는 법적인  형식을 취했던 것은 물론 아니었다. 그리  크지 않은 지역 
사회였기에 서로의 안면과 말 한마디가 법적인 절차보다 더 구속력을 가졌던 것
이다. 경찰로서도 평소환히  알고 지내시다시피하는 좁은 지역  사회에서 수사상
의 이유로 지역주민들을 함부로 대하기보다는 어지간한 경우라면 관대하게 처분
하려애쓰던 시절이었다.  단 하나의 예외가 있었다면,  그것은 공안 사건에 관한 
경우였다.
  선후배와 친구들의 도움으로 영신은  무사히 아버지의 장례를 치를 수 있었지
만 이번엔 그 다음이 문제였다. 장례가 끝나는  대로 영신을 경찰서로 데리고 들
어가겠노라고 약속했던  선배로서도 무척 난감한  일이 아닐 수  없었다. 선배는 
고민 끝에 입을 열었다.
  "그 사람들허고는 나가 만나서 적당히 쇼부를  칠 텡께, 너랑 창세랑은 당장에 
서울로 올라 가도록 혀. 느그들이 다시는 순천에  내려와 말썽을 피우는 일이 없
도록 허겼다고만 허믄 그 사람들도 벨로 헐 말은 없을 것이고만."

    13 비정의 도시

  경찰에 쫓기는 신세가 되어 서울로 올라오기는  했지만, 말은 낳아서 제주도로 
보내고 사람은 낳아서 서울로 보내라는 말을 구태여 들먹일 필요도 없이 언젠가
는 올라와야 할 서울이었다.
  서울역 광장을 빠져 나온 영신과 창세는 버스 정류장쪽으로 걸음을 옮겨 놓으
며 사방을 두리번거렸다. 둘 다 서울이 초행길은  아니었지만 몇 년 전에 올라왔
을 때와는 판이하게 달라진 모습을 하고 있었던 것이다.
  "꼭 갓난 어린이 같고만."
  영신이 밑도 끝도 없이 불쑥 내뱉자 창세는 눈이 휘둥그래져서 물었다.
  "누가 말이여?"
  "누가 아니라, 이놈의 동네가 말이여. 워쩌믄 몇 년 새 이러크롬 변할 수가 있
당가."
  "하긴 그렇고만, 나가 전에  올라왔던 거이 이 년 전인가 근디, 그때허고도 전
혀 딴판잉께."
  두 사람은 여전히  계속해서 사방을 두리번 거렸다. 아무튼 쑥쑥  자라나는 서
울의 모습은 그들에게 막연한 희망을 안겨  주고 있었다. 이제야말로 지금까지와
는 비교도 되지 않는 멋진 삶이 펼쳐지리라는 희망이었다.
  그들은 경희대를 거치는 버스가 다가와 멈추자  서둘러 버스에 올랐다. 경희대 
체육학과에 다니고 있는  고향 까마귀 김인중의 하숙집을  찾아가려는 것이었다. 
마침 퇴근 시간이 맞물린 탓이었는지 버스안은 그야말로 발디딜 틈도 없을 정도
였다. 추운 겨울 날이었음에도 사람들의 이마에는  땀방울이 송글송글 맺혀 있었
다.
  뭐 사람이 이러크롬 많은 거여... ... 이맛살을 살짝 찌푸리던 영신은 어쩌면 이
것이 서울의 진면목일는지  모른다고 생각하자 마음이 홀가분해졌다.  사람이 많
은 곳에 기회도 많은 법이고, 이런 북적거림이  몸에 익어야만 비로서 이 도시에 
뿌리를 내릴 수 있을 것이었다.
  "이거, 생지옥이 따로 없고만. 하루이틀도 아닐 텐디, 이래 갖고서야 사람이 살 
수 있겄어?"
영신보다 머리통 하나쯤은 더 붙은 창세가 그의 머리 위에서 투덜댔다.
  "그려도 이러크롬 부딪히며 사는 거이 사람 사는 맛이지 뭐여."
  "시상에 사람 사는 맛 두 번만 났다가는... ..."
  그렇게 계속 투덜거리던 창세는 또 다른 걱정을 꺼내 놓았다.
  "근디, 인중이가 집에 없으믄 워쩌지?"
  "워쩌긴 뭘 어째? 집 근처에서라도 기다려 봐야제."
  그렇게 말하기는 했지만 영신으로서도  마음 속에서 한 가닥 불안감이 꿈틀거
리고 있었던 게  사실이었다. 며칠 동안만 김인중의 하숙집에서 선세를  지며 일
자리를 구할 생각이었지만,  사전에 연락 한마디없이, 다른 선배에게서 건네받은 
그의 하숙집 약도만 가지고 그를  찾아간다는 것이 어쩌면 떡 줄 사람은 생각지
도 않는데 김칫국부터  마시는 격이 될는지도 모를 일이었다. 더욱이  제 집에서 
살고 있는 것도 아니고 하숙을 하고 있는  그에게 빌붙는다는 것은, 아무리 며칠 
동안만이라는 단서를 달았다 해서 썩 내키는 일일 수는 없었다.
  그러나 부딪혀 보는 수밖에 다른 도리가  없었다. 을지로에서 인쇄소를 운영하
는 작은 할아버지가 한 분 계시긴 했지만  그분을 찾아갈수는 없었다. 가 보았자 
어서 고향으로 내려가라는 호통만 듣게 될것이 뻔한 일이었다.
  약도가 비교적 정확했고, 인중의 하숙집이 학교  바로 근처였기에 그를 찾아가
는 것은 그리 어렵지 않았다. 그리고 참으로  다행스럽게도 그는 학교에서 막 돌
아온 직후였다.
"웬일들이여, 아무 연락도 없이... ..."
  그는 오랜만에 만난 고향  친구와 후배를 반기면서도 하숙집 주인여자의 눈치
를 살폈다. 그녀는 인중의  저녁상을 차리고 있는 중이었다. 그의 방으로 들어서
는 영신은 제 뒤통수에 날아와 꽂히는 그녀의 곱지 않은 눈초리를 느낄 수 있었
다. 아마 평소 밥때에 맞춰 불쑥 들이닥치곤 하는 불청객이 있었던 모양이었다.
  얼굴을 찌푸려도  시원치 않을 그  상황에서, 영신의 얼굴에는  돌연한 미소가 
피어 올랐다. 그것은 중학교를 막 졸업할 무렵  여수와 한 고등학교에서 탁구 특
기 장학생으로 입학하기 위해 두어    달 하숙을 하던 시절의 일이 떠오른 까닭
이었다.

  하루 종일의 고된 운동을 마친 영신은 물에 불린 미역처럼 녹초가 된 채 하숙
집으로 들어섰다. 몸을 가누기  힘들정도로 피곤했던 것은 말할 것도 없고, 뱃가
죽이 등에 가서 달라붙은 것처럼  허기가 진 그는 대문 안으로 들어서기가 무섭
게 하숙집 주인 여자에게 밥 달라고 소리쳤다.  그러나 부엌에서 고개만 삐죽 내
민 주인 여자의 입에는 엉뚱한 소리가 흘러 나왔다.
  "밥이 없는디.. ..."
  "아 글씨, 영신이 밥을 따로 차려 놨는디 진석이가 다 먹어 부렀지 뭐여?"
  "뭐이라고요?"
  진석이라면 같은 고등학교애 입학하기로 된 탁구부  동료였다. 영신을 꽉 붙들
고 운동이나 열심히 가르쳐  달라는 어머니의 신신당부로 영신이 탁구부 코치와 
한 방에서 하숙을 하고 있었던 탓에 다른 탁구부원이 수시로 영신의 하숙집으로 
드나들었다. 오늘도 하숙집에  들른 진석이 제멋대로 영신의 밥을 먹어  치운 것
이었다.
  영신은 배가 고파 쓰러질  지경인데, 밥이 없다 하니 분통이 터진데다가, 진석
이 허락도 없이  멋대로 밥을 먹어 치운 것이  여수가 집인 그가 텃세를 부리며 
자신을 무시한 탓으로밖에 여겨지지  않아 속이 부글부글 끓어올라 도무지 견딜
수가 없었다. 그 때 마침 화장실을 다녀오던  진석은 영신과 마주치자 그의 속도 
모른채 계면쩍은 웃음을  실실 흘리며 다가서고 있었다. 그의 웃음에  더욱 화가 
치밀어 오른 영신은 눈을 부라리며 소리를 버럭 질렀다.
  "이 새끼야, 넘으 밥 처먹고 나서  벤소간에다 퍼질러 놓고 나니 살맛이 나냐? 
넘으 밥은 왜 처먹고 지랄이여?"
  비록 제가 잘못을 하긴  했지만 영신의 무지막지한 호통소리에 진석도 발끈했
는지 맞대거리를 하며 나섰다.
  "인나, 뭐 고깟일 갖고 이러크롬 난리여?  밥에 이름표라도 달렸다냐? 먼저 먹
은 놈이 임자지..."
냄새 피운 놈이 성내더라고, 싹싹 빌어도 시원치  않을 마당에 놈이 되레 큰소리
를 치자, 영신은  그가 자신을 무시하고 있다는  결론을 내렸다. 차라리 밥을 안 
먹고는 살아도 무시당하고는  살수 없는 영신이었다. 시퍼렇게 불을 켠  그의 눈
에 부엌문 옆의 벽에 기대어  놓은 슬레이트 연통이 띄자 그는 다짜고짜 그것을 
집어 들어 진석의 머리통을 후려 갈겼다.
  "우욱... ..."
  "에이구머니!"
  진석과 주인 여자는  거의 동시에 비명을 질렀다. 진석은 뒤통수에서  피를 철
철 흘리며 그 자리에 고꾸라졌다.
  진석의 머리에서 피가 흐른는 것을 보고 나서야 자신이 무슨 일을 저질렀는지 
깨달은 영신은 겁이 덜컥났다. 눈앞이 가물가물하고 정신이 아뜩해졌다. 큰 사고
를 쳤으니 어서  그 자리를 피해야한다는 생각뿐이었다. 그는 허겁지겁  방에 들
어가 옷가지며 소지품들을 닥치는 대로  가방에 처넣 고 하숙집을 빠져 나와 택
시를 잡아타고 순천으로 향했다.
  순천으로 와서도 영신은 겁이 나서 집에 들어갈 엄두도 내지 못한채 친구집을 
며칠동안 전전했다. 그때도  집이며 학교에서는 그를 찾느라고  한바탕소동이 벌
어졌었다.

  "자, 나가자고."
  주인 여자의 달가워하지 않는 시선을 눈치챈 인중은 두 사람을 밖으로 데리고 
나갔다. 그의 등 뒤에서  주인 여자는 저녁 식사 안 할거냐고  성의 없는 질문을 
던져왔다. 인중은 먹고 들어오마고 대답했다. 그는 영신과 창세를 근처의 식당으
로 데리고 갔다.
  "댓바람에 뭔 일들이여?"
  "일 보러 올라왔다가 그냥 들렀당께."
  "그냥 들린 거 같지는 않은디?"
  "... ..."
  어차피 그에게 당분간 신세를 지려던 것이었으므로 굳이 사정을 숨겨야 할 이
유는 없었다. 그러나  조금전에 보았던 주인 여자의 쌀쌀한 눈초리  탓인지 창세
는 선뜻 입이 떨어지지 않는 모양이었다. 그러자 영신이 대신 나섰다.
  "사실은 인중이 성헌티 메칠만 신세를 좀 질라고요."
  창세는 그제서야 인중의 눈치를 보며 영신의 말에 꼬리를 달았다.
  "그런 셈인이었는디, 아까 쥔 여자 쌍판때기를 보니 힘들겄고만."
  "... ..."
  아무 대꾸도 없이 잠시 생각에 잠겨 있던 인중은 진지한 표정을 하며 말했다.
  "그라믄 이러크롬 하자고, 잠만 같이 자고, 밥은 나와서 사먹는 거여."
  "고렇게라도 헐 수 있을까?"
  "아, 나가 나 방에서 고향 까마구들을  좀 재우겠다는디 자기가 뭐랄 거여? 정 
앙알대믄 메 푼 던져 줘 버리믄 되는 일이고."
  "이거 참, 아무리 친구지간이지만서도 너무 패를 끼치는 거 같고만. 근디, 자네
는 고러크롬 야박스런 여자 집에서 워떻게 지내는 거여?"
  "하숙생들 헌티는 참 잘  혀 주거든. 그라고, 야박스런 게 아니라고 경우가 너
무 똑 부러지는거지.  왜, 서울 깍쟁이라는 말도 있지 않은가.  하긴 나도 처음에
는 야박스럽다고만 생각혔지... ..."
영신과 창세는 고개를 끄덕였다. 앞으로 이  도시에서 살아가기 위해서는 아까의 
버스에서와 같은 북적거림뿐만 아니라 서울 인심이 고향과 같지 않다는 데에 얼
른 익숙해져야 함을 깨달은 것이었다.

  영신과 창세는 그 이튿날부터 서울에서 제법 자리를 잡는 것으로 알려진 선배
들을 찾아  나섰다. 선배들은 십중팔구 유흥업소를  운영하고 있었다. 두 사람은 
선배들 가운데서도 을지로에서 아주  큰 고고클럽을 열고 있는 황상철을 물어물
어 찾아갔다.
  네온 간판이 휘황찬란하게 번쩍이며 어둑어둑한 저녁 하늘을 울긋불긋하게 물
들이고 있는 고고클럽의 입구로 들어선 두사람은  백사장처럼 드넓은 홀을 보자, 
입이 그만 쩌억 벌어지지 않을수 없었다. 그리고  그들의 감탄은 곧 안심으로 뒤
바뀌었다. 이렇게 규모가  큰 술집에 자기들 두 사람의 일자리를  만드는 것쁨이
야 마음만 먹으면 언제라도 할수 있을 것이었다.
  "어서 오십시오."
  유니폼을 말쑥하게 차려 입은 웨이터 하나가 두 사람에게 다가와 허리를 깊이 
숙였다.
  "사장님을 좀 뵈러 왔는디... ..."
  창세가 그렇게 말하자,  두 사람이 주객으로 온 것이 아님을  알아차린 웨이터
는 금세 딴 사람같이 표정이 변하며 그들을 위아래로 훑어보았다.
  "사장님은 여덟시쯤이나 되어야 나오시는데... ... 어디서 오셨습니까?"
  "고향 후배 창세허고 영신인디요. 서울에 올라  왔다가 한 번 들렸는디... ... 그
라믄 이따 여덟시나 되야서 다시 와야 쓰겄네."
  클럽을 빠져 나온 두사람은 근처의 당구장으로 올라갔다.
  "소문보다도 훨씬 굉장헌디?"
  창세가 큐를 고르며  그렇게 중얼거렸다. 그의 얼굴은 어떤 행운을  손에 쥐기
라도 한 듯한 만족감으로 번들거리고 있었다.
  "글세 말이여."
  영신도 그렇게  맞장구를 쳤다. 황성철이  서울에서 제법 자리를  잡고 있더란 
말은 듣고 있었지만 그렇게까지 엄청나리라고는 생각하지 못했었다.
  꽤나 들뜬 마음으로 당구를 치며 시간을 보낸 두 사람은 시간이 되자 다시 클
럽으로 내려갔다. 입구에는 여전히 아까의 그웨이터가 지키고 서 있었다. 창세는 
그에게 다가서며 물었다.
  "사장님 들어오셨소?"
  "글쎄요, 들어오셨나 한 번 가 보고 오겠습니다."
  그는 그렇게  내뱉고는 안쪽으로 사라졌다.  영신은 그의 말에서  뭔가 이상한 
것을 느낄수 있었다.  계속 입구를 지키고 서 있으면서도 제  사장이 들어왔는지 
그렇지 않은지도 모른단 말인가. 안쪽으로 사라졌던 웨이터는 곧 다시 돌아왔다.
  "아직 안 나오셨다는데요. 그리고 오늘은 바쁜  일이 있으셔서 어쩌면 못 나오
실지도 모른다고 연락이 왔었답니다."
  "고향 후배들이 찾아왔다고 말씀 드렸소?"
  창세의 얼굴에 번들거리던  부푼 기세는 간곳이 없이 사라졌고, 그는  거의 울
상이 된 채 물었다.
  "제가 직접 전화를 받은 게 아니라서 말씀은 못 드렸을 겁니다."
웨이터의 말투에서는 귀찮아하는  기색이 노골적으로 드러나 있었다.  영신은 어
찌하면 좋겠노라는 듯 자신을 돌아보는 창세의 팔을 잡아끌었다.
  "성철형님이 안 나오신다는디 예있으믄 뭐헐거여?"
  창세는 하는 수 없이 영신의 뒤를 따랐다.  영신은 아무렇지도 않은 표정을 지
으려 애썼지만 그의 속은  선배에 대한 실망과 굴욕감으로 부글부글 끓어오르고 
있었다. 그는 웨이터의  석연치 않은 언행에서 모든 내막을 이미  알아차리고 있
었다. 클럽  안에는 황상철이 나와 있었음에  틀림없었다. 영신은 클럽의 밖으로 
옮겨 놓던 걸음을 멈추더니 웨이터를 돌아보며 소리를 버럭 질렀다.
  "당신네 사장헌티 이런 대접 받고 가서 고맙다더라고  꼭 좀 존해주쇼! 이담에 
몇 곱절로 보답혀 드리겠다고도... ..."
  비정한 도시. 그리고 그  속에 득시글거리는 비정한 인간들. 영신은 하숙집 주
인 여자가 야박한 게  아니라던 인중의 말이 불현 듯 다시  떠올랐다. 그리고 서
울에서 살아가려면 그런 서울의  인심에 적응해 나가야 하리라던 자신의 결심도 
그의 뇌리를 스쳤다. 그러자  성철은 원망할 일이 아니라는 생각이 들기도 했다. 
이 비정한  도시에서 그렇게 일어서기까지에는 얼마큼의  비정함을 필요로 했을 
것인가.
  다른 선배들도 역시  사정은 마찬가지였다. 황성철을 찾아갔을때와  같은 꼴을 
되풀이하지 않기 위해 미리 전화로  약속을 해 두고 찾아갔어도 다를 바가 없었
다.
글세, 사장님께서 여태  후배들을 기다리시다가 조금 전에 아주 급한  연락을 받
고 나가셨지 뭡니까? 후배분들께는 다음에 다시 연락하시라고... ...
  이런 식이었다. 영신은 명절때나 무슨 행사때면  고향에 내려와 한껏 거드름을 
피워대던 그들의 모습이 눈에 선했다. 그리고 그들이 했던 말도 귀애 생생했다.
  너그들 이담에 서울 올라오게 되믄 나가 한 자리씩은 책임지마.
  후배들은 잔뜩 모아놓고 호기롭게 떠벌이던 그들이었다.
  개 겉은 새끼덜... ...
  영신의 턱에서 위아래의 어금니가 서로  맞부딪히며 '빠드득'소리를 냈다. 그와 
창세는 인중의 하숙집으로 돌아가는 길에 서로에게  단 한마디도 건네지 않았다. 
그의 하숙집으로 향하는 골목 입구의  보안등 불빛이 축 처진 그들의 어깨 위로 
흘러내리고 있었다. 골목에 들어서고 나서야 영신은 입을 열었다.
  "니얄 청주에 좀 내려갔다 와야 쓰겄어."
  "청주는 뭐하러?"
  "메칠 헛걸음만 허고 다녔드니 돈이 다떨어졌단 말이여. 청주 사는 누나헌티라
도 가서 몇 푼 얻어와야지 벨수 있어?"
  "... ..."
  서울에 올라온  뒤 며칠동안 선배들을 이리저리  찾아디니며 밥값이며 차비를 
허다보니 순천에서 선배가 마련해  주었던 알량한 여비는 거의 바닥을 드러내고 
있었던 것이다. 자신들의 답답한 처지에 한숨을 길게  내 쉰 창세는 인중의 하숙
집에 혼자 남아 있게 된 것이 꺼려졌는지 다짐을 받듯 물어왔다.
  "내려갔다가 바로 올라올 거제?"
  "그려야 되겄제. 놀러가는 것도 아닝께."
  "... ..."
  창세는 여전히 뭔가  개운치 않다는 듯한 얼굴로 힘없이 고개를  끄덕였다. 영
신은 이번에 여비를 구해 와서는 무슨 일이 있어도 그 돈이 떨어지기 전에 어디
든 자리를 차고 들어가야 한다고 스스로에게 다짐했다. 이를테면, 일종의 배수진
을 치려는 것이었다.

  바로 올라오리라던 영신은 일주일  가까이나 청주에 머물고 나서야 창세가 자
신을 눈이 빠지도록  기다리고 있는 서울로 다시 올라올수 있었다.  막상 내려가
보니, 부친상을 치른 지 며칠이 지나지도 않았던 데다, 출가해서 살림을 내고 있
는누나에게 돈 말을 꺼낸다는게 그리  쉽지 않아 이 눈치 저 눈치를 살피느라고 
처음 작정했던 것보다 여러 날을 보내야 했던 것이다.
  "난 자네가 다시 고향으로 내려가 부린 줄로만 알았지뭐여."
  영신이 일 주일만에 인중의 하숙집으로 돌아오자,  인중은 조금은 과장스런 말
투로 그렇게 입을 열었다. 그의  말에 아무런 대꾸도 하지 않은 영신은, 방에 창
세의 모습이 보이지 않자 그에게 물었다.
  "창세 성은 어디 나갔소?"
  "종로 용희 형니먼티 갔고만."
  "용희 형님헌티요? 아, 용희 형님이 종로에 계셨고만... ..."
  용희 역시 고향  선배 가운데 하나로서 형 택희와  쌍둥이였기에 흔히 '쌍둥이 
형'으로 통하고 있었다. 그에 대한 소식은 별로 듣지 못한 편이었는데 용케도 연
락이 닿은 모양이었다.
  "어라? 근디 짐이 하나도 없네?"
  창세는 사람만 보이지 않았던 게 아니라 그의 옷가지며 소지품들이 하나도 눈
에 띄지 않음을 알아차린 영신은 인중을 바라보며 뇌까렸다.
  "종로 용희 형님헌티 갔다고 혔잖은가?"
  "그라믄 고거이 아주 가부렀다는  야그였소? 난 용희 형님헌티 들렸다 온다는 
걸로만 알아들었제."
  "말도 말어. 영신이 자네가 안 올라온다고 몇날 메칠을 군시렁거려쌓다가 어제 
나갔네. 혼자 있자니 더 불편했던 모양이여."
  "그저 그 인간은 옷걸이에 밥주머니랑께요."
  "고거이 갑자기 뭔 소리여?"
  "덩치는 남산만 혀 갖고 허는 짓은 꼭  어린아 같당께요. 며칠 늦으믄 고럴 만
헌 사정이 있는  갑다 허고 진득허니 기다려 볼 일이제  ... ... 넘으 속도 모르고 
나 욕은 또 얼마나 혀댔을거여?"
  "그런면이 없든 않제."
  "근디, 용희 형님 연락처를 갖고 계시오?"
  "그려, 여그... ..."
  인중은 책상 서랍을 뒤적여 메모지 하나를  꺼냈다. 영신은 그것을 건네받자마
자 밖으로 나섰다.
  "일단 전화 좀 혀 보고 오겄소."
  우선 전화를  해 보고 창세와 연락이  닿으면 그리로 바로 가  볼 요량이었다. 
그는 하숙집으로 들어서는 골목 입구의 잡화점 벽에 붙어 있는 공중전화 앞으로 
가서 용희의 전화번호를  돌렸다. 용희는 마침 가게에 나와 있어서  그와의 통화
는 쉽게 이루어졌다.
  "영신이냐? 창세랑 같이 올라왔었다믄서?"
  "근디 사정이 좀 있어서 누나 집에 다녀오는 길이고만요."
  "고런 것도 모르고 창세는 니가 혼저 내빼부렀다고 입이 댓 발은 튀어 나왔당
께."
  "창세 성은 옆에 있습니까?"
  "니가 잠깐 요 앞에 심부름을 좀 보냈어야."
  그의 말에서 느껴지는 분위기는  여태껏 다른 선배들과의 통화에서 가지던 느
낌과는 확실히 다른  것이었다. 그야말로 친형 같은 다정다감함을 맛볼  수가 있
었다. 영신은 그애게 그곳의 위치를 자세히  묻고는 수화기를 내려놓자마자 종로
로 향했다.
  영신이 용희의 술집 안으로 들어서자 심부름을 갔다가 돌아와 있던 창세가 멋
쩍은 얼굴로 그를 맞아들였다.
  "난 영신이 자네가 그냥 내려가 부린 줄로만 생각혔지 뭐여."
  "아니, 여태껏 나허고 같이  다니믄서도 나가 그라크롬 앞 뒤 없고, 의리 없는 
놈인 줄 안단 말이여?"
  영신은 고향을 떠나 쫓기듯  서울로 올라오게 되었던 것이 누구 때문이었느냐
고 물으려다가 그만  입을 다물었다. '중앙파'놈들에게 얻어맞고  들어온 저의 복
수를 해 주기 위해 영신이 나섰던 것이 결국 그들을 오늘에 이르게 한 발단이었
음을 그는 이미 까마득하게 잊고 있는 듯했다.  그러나 그것을 입에 올린다는 것 
자체가 사내답지 못한 일이라는 생각이 들었던 것이다.
  "그나저나, 용희 형님쪽에서는 뭔 소식이 좀 있을 거 같어?"
  영신이 '소식'이라고 말한  것은, 물론 일자리에 대한  소식을 가리키는 것이었
다.
  "그려, 여그저그 알아보고 있응께 쬐금만  기다려 보라시등구만."
  "워쩨... ..., 딴 선배들겉지는 않겄제?"
  "고럴 거 겉으믄 이러크롬 만나 주기나 혔겄는가?"
  "허긴 그려."
  영신의 얼굴에 오랜만에 화색이 돌았다. 그동안  철석같이 믿어 왔던 선배들로
부터의 냉대를 여러 차례 경험해 왔던 터여서 창세의 그 말은 가뭄 끝의 단비처
럼 달콤한 것이었다.
  "역시 빛 좋은 개살구라는 말이 맞는구만."
  "고거이 또 갑자기 뭔 소리여?"
  "어이 성, 그렇지 않은가.  당장 서울에 올라오기만 허믄 한 살림이라도 뚝 떼
어 줄 것처럼 떠벌이던  작자들은 죄다 문전 박대고, 연락도 잘  닿지 않던 용희 
형님이 힘을 써 주시니 허는 소리지 뭐여?"
  "그렇고만."
  "근디 잠은 워디서 잔거여?"
  "여그서... ..."
  "여그라니? 여그 어디서?"
  "웨이타들 자는 방에서 그냥 끼어 잤지 뭐여."
  영신은 혀를 끌끌  찼다. 아무리 형편이 어렵다 해도 최소한의  자존심은 지켜
야 하는 것이다.
  "그라지 말고, 나가 여비를 좀 구혀 갖고  왔응께 오늘 부텀은 여관에 가서 같
이 지내도록허자고. 용희 형님이 쬐금만 기다려  보라 하셨다니께 메칠이믄 충분
할 거이고, 또 웨이터들 틈에 끼어 자는 게 넘들 보기에도 좀 그럴 거니께... ..."
  "그건 그려. 나도 한 이를 끼어 자믄서 워쩌나 맴이 안 좋든지... .."
  두사람은 용희의  술집을 빠져 나와  근처의 여관 골목으로  들어섰다. 창세가 
어느 한 여관의 간판을 가리키며 말했다.
  "저그가 좋을 거여."
  영신은 창세의 손가락 끝이 가리키는 곳으로  시선을 옮겼다. 그곳에는 아크릴 
간판 위에서 '인정여관'이라는 글자가 형광등 불빛을 등지고 어둠 속에서 선명하
게 드러나 있었다.
  "인정여관?"
  "그려. 그 이름만큼이나 인정이 넘치는 데라고 소문이 나 있동구만."
  이왕이면 단 하루를 묵더라도  주인이 인정이 많은 곳에서 묵는게 나으리라는 
것은 두말 할 필요도 없었다. 그러나 영신은  인중의 하숙집 주인 여자의 냉랭한 
얼굴을 떠올리며 빈정거리듯 입을 놀렸다.
  "혹시 이 집도 소문 난 잔치 먹을 게 없는 꼴인 거 아니여?"
  그러기는 했어도 그는 창세와 더불어 이미 '인정여관'의 문턱을 넘어서고 있었
다. 인기척을 듣고현관으로 달려나온 주인 여자는  그 후덕한 생김새에서 여관의 
이름만큼이나 인정이  있어 보여 영신은  저으기 안심이 되었다.  방으로 안내를 
받고 나서 두 사람만이 남아 있게 되자 영신은 창세에게 물었다.
  "그려, 근디  서울 사람이 아니라  이북에서 내려온 사람이라등구만. 말허자믄 
실향민인 셈이다. 그려서  그런지 특히나 시굴서 올라온 사람들헌티 참말  잘 혀 
준다고들 혀쌌데."
  "워쩐지... ..."
  영신도 그제서야 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.  서울에 와서 그 동안 겪
은 냉대와 수모는 그로  하여금 사람들의 진상조차 순수한 마음으로 받아들이지 
못하게 하고 있었던 것이다.
그곳에서 며칠 지내는 동안 주인  여자는 소문대로 인정이 많아  투숙객들을 마
치 게 살붙이처럼 챙겨 주는 것이었다. 그런  주인 덕분에 여관생활을 해 나가는 
데는 큰 불편이 없었다. 정작 문제는 조금만  기다리라던 용희 쪽에서 며칠이 지
나도록 별다른 소식이 들어올 생각조차 하지  않았다는 것이었다. 답답한 마음을 
억누를 길이 없던 영신이 창세에게 별다른 이야기가 없더냐고 다그쳐 물을 때마
다, 창세는 조금만  더 기다려 보자더라는 소리만 앵무새처럼 되풀이  하여 그의 
답답증만 더 부풀려 놓고는 했을 뿐이었다.
  조금만, 조그만... ...  영신은 선배들만을 철석같이 믿고  서울행열차에 몸을 실
었던 자신을 처음으로  원망했다. 제 손바닥을 뒤집을 정도의 성의만  있으면 그
들 두 사람에게 일자리를 마련해 줄 수 있을 정도로 여유를 가진 작자들은 성의
가 없고, 성의가  있는 사람은 여유가 없고.. ... 이것이  어쩌면 세상의 이치이고, 
그러기에 세상은 공평한 것이라고  흔히들 이야기하고 있는 것인지 모르지만 영
신으로서는 세상이 공평하기는커녕 자신에게는 불이익만 가져다 주는 듯하여 억
울한 느낌마저 떨쳐 버릴수가 없었다.
  일자리가 구해지는 것이 자꾸  늦어지에 따라 발생하는 문제는 여비가 또다시 
달랑거리기 시작했다는 것이다.  벌건 대낮에 영신과 창새는 밖에 나가  볼 엄두
조차 내지 못한채 여관 방에  틀어박혀 서로의 얼굴을 향해 긴한숨과도 같은 담
배연기만 연거푸  뿜어 내고 있을  뿐이었다. 영신이 담배를  재떨이에 비벼끄며 
문득 입을 열었다.
  "거그는 나가 무신 일이  있어도 안 찾아갈라고 혔는디 일이 이러크롬 꼬이니 
워쩔 수가 없고만, 오늘은 을지로에 좀 다녀와야 쓰겄어."
  "을지로에? 성철 형님헌티 말여?"
  을지로에 다녀오겠노라는 영신의 말에  대뜸 황성철을 떠올린 창세는 알수 없
다는 표정으로 영신을  빤히 쳐다보았다. 그로부터 문전 박대를 당하자  이런 수
모를 이다음에 몇 곱절로 갚아 주고 말겠다는 악다구니를 퍼붓기까지 했던 영신
이었기에 창세가 그런  얼굴을 하는 것도 지극히 당연한 일이었다.  영신은 콧구
멍으로 바람 소리를 내뿜으며 대꾸했다.
  "형님은 무슨 얼어  뒈질 형님이여, 제 배때기에  기름살 찌우는데에만 신경쓴 
새기덜이... ..."
  "그라믄?"
  "을지로에서 인쇄소를 허시는 작은 할아부지가 한분 계시단 말이여."
  창세는 그제서야 알 만하다는 표정으로 농담을 건넸다.
  "이번에도 메칠 있다가 올 거여?"
  "오긴 뭐하러 와. 그냥 고향으로 혼저 내려가 부려야 쓰겄고만."
  영신은 창세의 때에 어울리지  않는 농담이 귀찮다는 투로 내뱉으며 자리에서 
몸을 일으켜 세웠다. 작은할아버지를 찾아간 영신이  을지로의 인쇄 골목에 들어
섰을 때  할아버지의 인쇄소 앞에서는 할아버지와  여러명의 직원들이 인쇄물을 
차에 싣느라 여념이 없었다. 영신이 다가가 허리를  꾸벅 숙이고 난 뒤에도 할아
버지는 잠깐 놀라는 빛을 띠었을 뿐 이내 시선을 돌리며 짧게 내뱉었다.
  "사무실에 들어가 있거라."
  그러나 영신으로서는 직원들이 인쇄물을  나르는 것을 도우려 박스 하나를 불
끈 들어올렸다. 그러자 할아버지는 어떤 일인지 버럭역정을 냈다.
  "이놈아, 그건 놔 두고 사무실에 들어가 있으란 말이여."
  영신은 그의 모습에서  틀림없이 고개를 떨어뜨렸다. 마음  같아서는 할아버지
에게 다시 인사만 드리고 그대로 돌아가고 싶었다.  서울에 며칠 더 머무를 여비
를 구할 셈으로 할아버지를 찾아왔지만 여비는커녕 꾸지람만 한 보따리 얻어 가
게 될 것이 불을 보듯 뻔했기 때문이었다.
  할아버지는 작업을 다 마쳤는지  손을 탁탁 털며 사무실로 들어서서는 구석에 
놓여진 소파로 가서 앉으며 영신을 불렀다.
  "이리 와서 앉그라."
  영신은 잘못을 저지르고 교무실에 불려 온 학생처럼 우물쭈물 할 아버지 앞에 
마주 앉았다.
  "너그 어매헌티서 발세 몇 번씩이나 전화가 왔었다. 이놈아."
  "... ..."
  "니놈이 나타나믄 발모가지라도  비틀어서 집으로 내려보내 달라고 신신 당부
를 하등구만, 그러크롬 혀 줄 꺼나?"
  할아버지는 영신의 반응을 살피려는지 그의 얼굴을 이리저리 뜯어보았지만 영
신은 아무런 대꾸나  변명을 하려들지 않고 다소곳이 앉아 있을  뿐이었다. 이런 
경우 할아버지에게  대꾸를 하려들지 않고  다소곳이 앉아 있을  뿐이었다. 이런 
경우 할아버지에게 대꾸를 하려드는  것이 자신에게 결코 이롭지 못하다는 것쯤
은 헤아리고  있었던 터였다. 그의 짐작대로,  할아버지는 영신이 잠자코 듣기만 
하자 목소리가 한결 부드러워졌다.
  "이놈아, 이왕 서울에 올라온  거믄, 너그 어매헌티 잠은 워디셔 자며 일은 무
슨 일을 허는지 알려 주믄 좀 좋으냐?  근디 너 허는게봉께, 서울서 밥벌이 허기
는 애시당초 글러먹은 거 같어.  너, 돈 떨어져서 이 할애비를 찾아온 거지 이놈
아? 그렇지 않고서야 니놈이 할애비가 숨이 넘어간다 혀도 찾아올 리가 없제."
  "아니 무신 말씀을요... ..."
  그 대목에서야 영신은 겨우 그렇게 대꾸했으나,  마치 제속을 환히 들여다보고 
있는 듯한 할아버지  앞에서 그의 목소리는 거의 기어들어갈 수밖에  없었다. 할
아버지는 몸을 일으켜  책상 앞으로 가서 책상  서랍을 부시럭거리더니 흰 봉투 
하나를 들고와 다시 영신의 앞에 마주 앉았다.
  "너 이 할애비와 약속을 할테냐?"
  "무신... ..."
  영신은 떨구었던 고개를 쳐들어  할아버지의 얼굴을 마주 보며 그의 입술에서 
흘러 나올 다음 말을 기다렸다.
  "이걸 여비삼아 당장 고향에 내려가겠다고 말이여, 이놈아."
  "허지만... ..."
  고향에 내려가면 어머니는 보나마나  큰형의 금은방에 나가 일을 거들어 주고 
기술도 좀 배우라며 끊임없이 영신을 몰아 세울  게 뻔했다. 그것보다는 우선 그
는 경찰에 쫓겨 도망치듯 서울로 올라온게  아니었던가. 그런 영신의 속사정에는 
아랑곳없이, 할아버지는 영신이 잠시 망설이는 눈치를보이자  손에 들고 있던 봉
투를 품 속에 집어넣으며 말했다.
  "니눔이 이 할배 말을 들을 생각이 없다믄 나도 생각이 있당께. 너그 어매헌티 
니눔이 시방 여그 와 있다고 당장 전화혀 줘야 쓰겄어."
  그러며 할아버지는 정말로 수화기를 집어 들고는  다이얼을 돌리려 했다. 영신
은 다이얼 위에 올려놓은 할아버지의 손을 황급히 움켜잡았다.
  "하, 할아부지... ..."
  영신이 통사정하기라도  하듯 손목을 잡고 늘어지자  할아버지는 마지못한 듯 
수화기를 내려놓으며 못을 박았다.
  "그라믄 이 할배 말대로 당장 집에 내려가겄느냐?"
  ".... 예"
  할아버지는 몇 번씩이나 되풀이하여 다짐을 받고서야 품 속에 집어 넣었던 흰 
봉투를 다시 꺼내  놓았다. 영신은 독수리가 먹이를 낚아채듯 그것을  얼른 집어 
들었다.
  "영신이 너, 남아일언중천금이라는 말 정도는 알고 있겄제?"
  "그러믄요."
  "그러믄 이 할배는 니가 시방 바로 고향으로 내려가는 걸로 알고 있겄다. 어서 
일어서라 이눔아, 이 할배도 바쁜 몸이니께... ..."
  영신은 자리를 툭툭 털고 일어서는 할아버지를 따라 일어서서 꾸벅 허리를 숙
이고는 사무실 밖으로  천천히 걸어나왔다. 할아버지는 당장  서울역으로 가라는 
말을 몇 번 더 되풀이하여 그를 사무실 앞의 골목까지 배웅해 주었다.
  골목을 꺾어져 나와  할아버지의 모습이 보이지 않게 되자, 영신은  마음 속으
로 할아버지에게 죄송하다는  말을 뇌까렸다. 그리고 남아  일언중천금이라는 말
이 마음에 걸리기는 했지만 지금의 그로서는 할아버지와의 남아일언보다는 창세
와의 남아일언이 훨씬  더 소중한것이었다. 그리고 지금당장  할아버지와의 약속
은 지키지  못하더라도 서울에서 번듯하게 자리를  잡아 할아버지나 어머니에게 
손자며 자식 노릇을 한 번  단단히 해 보이리라는 각오로 그는 스스로를 위로했
다. 그러나 모든  것이 그의 뜻대로 되어  가지는 않았다. 꾸지람을 다시 바닥을 
보일 무렵까지도 용희 쪽에서는 알아보고 있노라는 공허한 대답만이 되풀이되고 
있을 뿐이었다. 이제는  꾸지람을 듣는 게 문제가 아니라 얻어맞을  각오를 한다 
해도 더 이상 손 벌릴 만한 곳도 없었다.
  "어이, 창세 성, 인자 워쩔 셈인가?"
  "......"
  창세는 대답대신 허공만 멍하니 울려다보며 한숨을 내뿜었다.
  "나는 아무케도 내려가야 겄어."
  "그라믄 일단 내려가 있으라고. 나는 그냥 여그서 끼어 지내다가 좋은 일 생기
믄 바로 연락해 줄 텡께."
  영신의 귀에는 이제 좋은 일 어쩌구 하는  것은 아예 귀에 들어오지도 않았다. 
그는 자리에서 벌떡  일어서더니 벽에 걸린 옷에서  돈을 꺼내 순천으로 내려갈 
차비만을 달랑 남겨 놓고는 모두 창세에게 건네 주었다.
  "이거 몇 푼 되든 않지만 나 전재산잉께 받아뒀다가 요긴하게 쓰도록 혀. 나도 
상황 봐서 곧 다시 올라오든가 할 것잉께."
  이왕 내려가겠다는 결심이  선 이상 머뭇거리고 있어야 할 이유는  없었다. 영
신은 역에까지  배웅을 나서겠노라는 창세를 굳이  뿌리치고 서울역으로 무거운 
걸음을 옮겨 놓았다.

  *

  객차를 꽉  메운 사람들에게는 고향  냄새가 물씬 풍겼다.  여기저기에서 귀에 
익은 사투리들이 흘러  나오고 있었던 것이다. 영신의 바로 뒷자석에  앉은 사내
들도 말씨로  미루어 동향에 가까운  사람들일성 싶었다. 그러나  그런 이유에서 
그들에게 아는 체를 할만큼 여유로은 기분과는 거리가 먼 영신은 창밖으로 하염
없는 시선을 던지고  있을 뿐이었다. 뒷자석 사내들의 말소리가 어느  틈엔가 영
신의 귓전으로 달라붙고 있었다.
  "한 잔 더 달랑께."
  "앗따, 이 사람. 대낮부텀 버얼겋게 취허믄 워쩔라고 그려?"
  "워쩌긴 뭘 워쩌? 나가 언제는 언 놈 눈치를 보고 살어왔간디?"
  그렇게 뇌까린 사내는 결국 또 한 잔을 들이키고 있는 것인지 잠시 말을 끊었
다가 '카아'하는 소리를 내고 나서 뭔가를 질겅질겅 씹어대며 다시 말을 이었다.
  "이번에 내려가믄 참말로 인자 다시는 서울 땅을 밟지도 않을 것이여. 서울 쪽
으로 오줌이라도 갈기믄 나가 나 아들의 자식이랑께."
  "앗따, 그 소리 두 번만 더들으면 백번 채우겄네."
  "아니, 이번엔 진짜여."
  "원제는 가짜라고 혔담?"
  그 말에 다시는 서울에 올라오지 않겠노라고 객기를 부리던 사내는 잠시 주춤
했고, 그렇게 빈정대던 사내가 짐짓 진지한 목소리로 말을 이었다.
  "실은 나도 고향에 내려갈 적마다 그런 생각을  안 허는 거이 아녀. 근디 고향
이랍시고 뭐 비벼댈 언덕이 있으야제. 정 붙일 데도 없고 말이여."
  영신은 그렇게 말하며 길게 내쉬는 사내는 함숨에 자신의 가슴이 젖어드는 듯
한 기분이었다. 정말이지, 그들의 대화 내용은 전혀 남의 일 같지가 않았던 것이
다. 사정의 뜻대로 풀려가지 ㅇ아 하는 수 없이 고향에 내려가는 길이긴 하지만, 
오래 붙어 있지 못하고 금방 다시 서울로 향하게  될 것이 빤한 일이었다. 나 역
시 비밀 언덕배기도, 정 붙일 곳도 없으니께 말이여.
  정 붙 일 곳... ....
  순간 불현 듯  그의 앞에는 한 여자의  얼굴이 어른거렸다. 명숙이, 나가 갸를 
왜 이러크롬 까마득허게 잊고 있었던 거여.....

  영신이 그녀를 처음 만난 것은 중학교  3학년 때의 일이었다. 탁구선수였던 영
신은 순천 탁구계의 원로로  추앙받고 있는 임경석 선생이 운영하는 탁구장에서 
주된 훈련을 했다.  그가 다니던 학교에서는 연습을 할만한 시설조차  제대로 갖
추어져 있지 않았기 때문이었다.
  그 날도 영신은 학교 수업을 마치자마자 탁구장으로 직행하여 연습을 하고 있
던 중이었다. 동료와 짝을 이루어 한참 연습에  몰두하던 영신은 문득 자신의 등 
뒤에서 서너 명의 여학생들이 쉴새없이 감탄을  연발하고 있음을 알아차렸다. 그
들은 모두 탁구를 치러 왔다가  탁구는 칠 생각조차 하지 않고 영신이 연습하는 
것만 구경하고 있었던 것이다. 하기는 그가  연습하는 모습을 보고서는 어지간히 
실력을 가진 사람이 아니고서는 탁구를 칠 마음이 싹 달아났을 것이었다.
  연습 중간에 수건으로 얼굴의 땀을  훔쳐 내던 영신의 눈길이 그들 가운데 한 
여학생과 우연히 마주쳤다.  어쩌면 그것은 우연히 아니었을지도 모를 일이었다. 
그와 눈길이 마주친  여학생은 그들 가운데 키가  제일 크고 그야말로 백옥처럼 
희고 고운 얼굴이었기 때문이었다. 그녀는 영신과  눈길이 마주치는 순간 얼굴을 
살짝 붉히며 제 친구들을 잡아끌었다.
  "저리 가서 우리도 탁구를 치자."
  그녀의 말에 따라 여학생들은 영신과는 조금 떨어진 곳의 탁구대로 가서 탁구
를 치기 시작했다. 영신은 곧 아무렇지도 않다는  듯 다시 연습을 시작했지만 저
도 모르게 자꾸만 그  여학생 쪽으로 시선이 향하는 것을 어쩔  수가 없었다. 영
신은 연습 상대를 하던 친구에게 잠깐 쉬었다 하자고 소리치고는 수건으로 땀을 
닦아 내며 여학생들  쪽으로 천천히 다가섰다. 그들은 한결같이 기본기  조차 제
대로 갖춰지지 않은 채 마구잡이로 라켓을 휘두르고 있었다.
  "제가 자세를 좀 가르쳐 드릴까요?"
  그의 말에  여학생들은 탄성을 질렀다.  그러나 한 여학생만은  고개를 떨군채 
다시 얼굴을 붉혔다. 그게 바로 명숙이었다.
  그 뒤로 명숙의 일행은 자주 탁구장을 찾았고,  시간이 지남에 따라 영신은 그
들과 자연스레 가까워지게 되었다.  사실, 영신은 명숙과 단둘이 있게 될 기회를 
호시탐탐 노렸으나 워낙 그런 면에서는 숫기가 없었던 탓에 아무런 내색도 하지 
못하고 일 년이 넘도록 몸만 후끈 달아오른채 벙어리 냉가슴을 앓아야 했다.
  그런 두 사람에게 드디어 기회가  온 것은 영신보다 한 학년 아래였던 그녀가 
중학교를 졸업한지 얼마되지 않은 날의 일이었다. 참으로 우연하게도, 두 사람은 
시내의 거리에서 딱 마주쳤던 것이다. 영신은 이제  더 이상 주저하지 않고 그녀
를 근처의 제과점으로 데리고  들어갔다. 명숙도 다소곳이 그의 뒤를 따랐다. 영
신은 이 년  가까이나 가슴 속에 쌓여왔던 이야기들을 거침없이  털어놓았다. 그
는 자신의 이야기를 듣고 있는  명숙의 눈빛에서 그녀의 마음 역시도 자신의 그
것과 조금도 다르지  않았음을 확인하는 순간, 가슴이 터질 것처럼  부풀어 오르
는 한편, 말 한마디 조차 제대로 건네지  못하고 지내왔던 지난 세월이 너무나도 
아쉽게 느껴졌다. 그러나  짧지 않은 시간 동안 이런 저런  이야기를 나누다보니 
체육관에 나가야 할 시간이 눈앞으로 다가오고 있었다.
  "자, 그만 나가자."
  영신은 명숙의 손목을  잡아끌며 밖으로 나섰다. 하늘에서는  소담스런 눈마저 
흩날리기 시작했다. 저만치  보이는 둑방 위로 눈이 흩날리는 모습은  정말 장관
을 이루고 있었다.  영신은 명숙과 함께 둑방  위로 걸어올랐다. 둑방 끝 동네에 
있는 그녀의 집앞까지 바래다 주려는 것이었다.  마음 같아서는 저녁 늦게까지라
도 그녀와의 시간을 보내고 싶었지만 운동을 빠뜨릴 수도 없었다.
  둑방의 끝에 거의 다다랐을 때였다. 명숙은 영신에게  잡힌 제 손을 얼른 거두
어들이며 외마디 비명을 내질렀다.
  "엄마야!"
  "뭔 일이여?"
  영신이 갑자기 어쩔  줄을 모르고 안절부절 못하는 명숙을 향해  물었지만, 엉
뚱하게도 그 대답은 둑방 아래 쪽에서 들려왔다.
  "너 이년, 대그빡에 피도 안 마른년이  허라는 공부는 않고 발쎄부텀 사내질이
여?"
  영신은 이쪽을 향해 달려오며  고래고래 소리를 질러대는 것이 그녀의 어머니
임을 한눈에 알아볼 수 있었다.
  "워쩌믄 좋아?"
  어찌해야 좋을지 몰라  발만 동동 굴러대던 그녀는  제 어머니가 점점 가까이 
다가오자 반대편으로 들입다  뛰기 시작했다. 영신은 '명숙이!"하고  외치며 그녀
의 뒤를 따랐고,  그녀의 어머니는 '이 년놈들, 게 섰거라!"  하며 달려왔다. 그러
나 젊은 아이들의 뜀박질을 도저히 따라잡을 수가 없던 아낙은 숨이 차서 그 자
리에 멈춰 선 채 제딸과 영신을 향해 입에 담지 못할 갖가지 악다구니들을 퍼부
어댔다.
  제 어머니가 눈발에 가려 보이지 않게 되었을 쯤해서야 명숙은 뜀박질을 멈추
어 '워쩌면 좋아?하고 몇번을 되풀이 했다. 일단 어머니를 피하긴 했지만 그렇다
고 아예 집에  들어가지 않을 것이 아닌 이상  앞으로의 일이 걱정이 되지 않을 
수 없었던 것이다. 영신도 두 사람만의 첫  만남이 이루어진 날에 이런꼴이 되고 
만 것이 안타까울뿐, 뾰족한  대책이 있을 리는 만무했다. 그러나 그렇다고 자신
이 그토록 소중히 여겨 온  명숙이 어머니에게 당하는 것을 수수방관할 수는 없
는 일이었다. 잠시 이리저리 머리를 쥐어짜던 영신은 겨우 입을 열었다.
  "나가 안 만나 주믄 죽여 부린다고 혀서 하는 수 없이 만났다고 해."
  "그게 통할까, 오빠?"
  "해 보는 데 꺼정은 해 봐야지 뭐."
  사실, 자신이 생각하기에도  그 말은 명숙에게 그다지 도움이 되지  않을 성싶
었다. 영신은 발 밑의  돌부리를 힘껏 걷어찼다. 그러나 땅속으로 단단히 얼어붙
은 돌은 날아갈 생각은 하지 않고, 그의 발가락 끝에 아픔만 던져 주고 있었다.
  결국, 그 날 영신은  체육관에도 나가지 못한 채 명숙을 위로해  주며 같이 시
간을 보내고 나서야 그녀를 집으로 데려다 주었다.  그리고 그 날 이후로는 그녀
를 좀처럼 만날 수가 없었다. 들리는 소문에  의하면 그녀의 어머니가 그녀를 흠
씬 두들겨 대고는 머리를 싹둑 잘라 버렸다는 것이었다.
  영신은 그녀를 만나고  싶어 견딜 수가 없었다. 그런 그리움은  지난 이년동안
의 그것에 비할 바가 아니었다. 그는 체육관에서  운동을 하고 밤이 으슥해져 돌
아오는 길에는 꼭 그녀의 집 앞으로 다가가 그녀 방의 창문을 향해 소리높여 노
래를 부르는 것으로  그녀에 대한 그리움을 삭이곤 했다. 그가  매일같이 불러제
낀 곡목은 당시 엄청난 인기가 있었던 '그건 너'였다.

  모두들 잠들은 고요한 이 밤에
  어이해 나 홀로 잠 못 이루나
  .......
  그건 너 그건 너
  바로 너때문이야
  ......

  영신의 그런 애절함에도 불구하고 그 뒤로 두 번 다시 그는 명숙을 만날 수가 
없었고, 그녀에 대한 그리움도 시간이 흐르면서 차츰 잦아들었었다. 영신은 그녀
가 몇 년의 세월 동안 어떻게 변했을까 궁금해 하며 이번에 내려가면 그녀를 꼭 
한 번 만나 보리라고 마음 먹었다.
  순천역의 아담한 역사를 빠져  나오자마자 공중 전화를 찾아 이리저리 두리번
거리던 영신은 역사 한쪽 편에  가설되어 있는 공중 전화대 앞으로 빠르게 다가
갔다. 명숙에게 전화를 하려는  것이었다. 이미 몇 년이 지났음에도 그녀의 전화 
번호가 선명하게 다시  떠오른 것은 참으로 묘한 일이었다. 그러나  따지고 보면 
그것은 이상하다 할것도 없었다. 그 옛날 명숙  어머니의 방해로 그녀를 만날 수 
없게 되었던 영신이 그녀의 집으로  수도 없이 전화를 걸어 그녀 어머니가 받을 
때마다 그냥 끊어 버리곤 하기를 되풀이했던 까닭이었다.
  영신은 이번에도 그녀의 어머니가 전화를 받기가 쉬울 거라는 생각을 하며 다
이얼을 돌렸다. 그러나  신호가 두세번 울리고 나서 수화기에 등장한  것은 명숙
의 두 살 아래  여동생인 명애였다. 오랜 세월이 지난 뒤에도  명숙의 집 전화번
호가 기억에 생생하게  남아 있었던 것처럼, 영신은 명애의 목소리를  듣는 순간 
바로 그것이 그녀임을 알아차릴 수 있었다.
  "나 영신인디... ..."
  "옴머, 영신이 오빠, 이거이 월마 만이여요?"
  명애는 마치 제 남자에게서 오랜만에 연락이 오기라도 한 것처럼 호들갑을 떨
었다. 그도 그럴  것이, 명숙의 어머니에 대해 사랑이 가로막혔던  그 시절, 명애
는 제 어머니 몰래 두 사람의 편지를 나르는 사랑의 전령사 역할을 했었기에 제 
언니의 일이 남의 일 같지가 않았을 터였다.
  "조용 조용히 야그 혀. 엄니가 다 들으시겄고만."
  영신이 소리를 죽여 그렇게 말하자 명애는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  "옴머, 천하에 영신이 오빠도 우리 엄니가 무서운 개비네?"
  "고런 게 아니라...."
  명숙의 어머니가 무서운  게 아니라 그녀의 어머니가  그녀를 못살게 굴 것이 
무서운 것이었다. 사실,  그녀의 어머니는 일대에 독종으로 소문난  여자였다. 그
래서 영신이 명숙에게 몸달아한다는 것을 알게 된 영신이 어머니도 결사 반대였
다.
  그 엄니를 보믄,  명숙인가 허는 갸도 돼  먹기는 그른 애여, 이놈아.  그 씨가 
워디를 간다냐?
  결국, 그들의 사랑은  두 어머니들에 의해 '이루어질 수 없는  사랑'이 되고 만 
셈이었다.
  수화기 속의 명애가 웃음을 거두며 영신에게 물어왔다.
  "근디 오빠, 서울 가셨다등구만 언제 내려오셨어요?"
  "아니, 나가 서울갔었다는 건 누구헌티 들었어?"
  영신은 깜짝 놀라며 되물었다.
  "아, 누군 누구겄어요,  춘향이가 따로 없는 우리 언니지.  그 동안 연락이라도 
한 번씩 혀 주지 오빠도 너무해요."
  "......"
  영신은 갑자기 마음 속에서 뜨거운 불덩어리가  솟구쳐오르는 것을 느꼈다. 그 
몇 년의 세월 동안 명숙은  먼 발치에서 영신을 지켜보며 그에게서 연락이 오기
만을 이제나 저네나 기다려 오고 있었던 것이다.  그 망헐 놈의 서울일랑 잊어부
리고 명숙이 갸헌티  정붙여 가며 이러구러 살어볼까나..... 영신은  문득 그런 생
각을 하며 명애에게 물었다.
  "명숙인 요즘 뭐해?"
  "작년에 학교 졸업허고 우체국에 취직했어요."
  "우체국에?"
  그는 명애에게서  명숙의 전화번호를 받아적자마자 바로  그녀에게 전화를 했
다. 몇 년 만에 영신의 전화를 받은 명숙은  한참 동안이나 아무 말도 하지 못했
다. 그녀는 울음을 삭이는 것인지 밭은 기침을 몇번 내뱉고 나서야 입을 열었다.
  "지금 워디여요?"
  "순천이지 워디여?"
  "서울 올라가셨다등구만."
  "시방 내려오자마자 전화 허는 거랑께."
  영신은 오랫동안 자신의 마음 속에 숨어 있던 그녀에 대한 그리움이 한꺼번에 
되살아나는 듯하며 당장이라도  그녀에게로 달려가 으스러지도록 끌어안아 주기
라도 하고 싶은 심정이었다.  그러나 지금은 근무 시간이었고, 그녀를 만나기 위
해서는 그녀의 퇴근 시간까지 기다릴 도리밖애 없었다.
  그들은 예전에 단 한  번 만났던 제과점을 약속 장소로 정했다.  일을 끝낸 명
숙은 영신이 미리  와서 기다리고 있는 제과점 안으로 들어섰다.  그녀를 대하는 
순간, 영신은 탁구장에서  처음 눈길이 마주 치던 순간의 그녀의  모습을 떠올렸
다. 그 때에 비할 수  없이 성숙해진 모습의 그녀였지만, 그녀는 그때와 별로 다
를 바 없이 수줍어 했다. 서로 얼굴을 마주한  그들은 재회의 기쁨을 또 한 번의 
침묵으로 대신했다. 너무나도 큰 기쁨이나 슬픔은  겉으로 드러나지 않는 법이었
다. 그렇게 한 차례 침묵의 시간이 흐르고 나서야 명숙이 물어왔다.
  "오빠, 그때 기억나요?"
  "언제 말이여?"
  "왜 그때, 눈 내리던 날 둑방 길 위로 오빠허고 같이 손잡고 걸어가던 날 말이
요."
  "차암, 나가 그때를 잊을 수가 있겄는가?"
  그 날처럼 눈발이 휘날리지는 않았지만 그 때와 같은 겨울날이었기에 그 날의 
기억은 바로  어제의 일처럼 생생하게  느껴졌다. 영신은 갑자기  명숙의 손목을 
잡아끌며 일어섰다.
  "오늘도 한 번 그때처럼 걸어 보믄 되지 뭐."
  "근디 오늘은 눈이  안 내리는 걸? 그라고 또  우리 엄니 눈에 띄믄 어쩔라고
요?"
  명숙은 장난기어린 얼굴로 그렇게 말하면서도 영신은 따라 나섰다.
  "엄니는 아직도 그러신가?"
  "그렇죠, 뭐....."
  명숙은 말 꼬리를  흐렸다. 영신은 그녀의 말에서 그녀의 어머니가  조금도 달
라지지 않았음을 알아차릴  수 있었다. 그녀와 처음으로 단 둘만의  시간을 가질 
수 있었던 바로 그 날의 마냥 부풀어 오르기만 하던 마음이 그녀 어머니의 출현
으로 싸늘하게 가라앉아 버렸던 것처럼, 몇 년만의  만남을 또 그렇게 망칠 수는 
없는 일이었다.  영신의 귓전에는  제어머니를 무서워하는 모양이라고  놀려대던 
명애의 목소리가  새삼스럽게 떠올랐지만 어쩔  수 없었다. 똥이  무서워서 피허
나.......
  "그라믄 비행장이나 같이 걷지 뭐."
  명숙은 차라리 그게  낫겠다는 듯 고개를 끄덕였다.  비행장이라고해서 비행기
가 뜨고 내리는 바로 그 비행장을 말하는 것이 아니라 비행장의 옆을 따라 자연
적으로 공원처럼 이루어진  초지와 숲을 말하는 것이었다. 그 곳은  분위기가 꽤 
아늑하고 호젓해서 연인들의 밀회 장소로 많이 이용되고 있었다.
  비행장 옆의 공원에서 명숙과  나란히 나무등걸에 앉아 달빛 아래에서 넘실대
는 강줄기를 바라보던 영신은 문득 어둠속에서 그녀와 단둘이 앉아 있다는 생각
에 가슴이 방망이질  치기 시작했다. 명숙도 역시 어색함을 느꼈는지  차츰 말수
가 적어지며 밭은 기침을 자주 내 뱉었다.  차츰 거세어지는 심장의 박동을 억누
를 수 없었던 영신은 명숙을 품 속에 와락 끌어안았다.
  "이러시믄 안돼요."
  그녀는 영신의 품 안에서  몇번 버둥거렸으나 그녀의 몸짓에서는 그다지 완강
한 힘이 느껴지지  않았다. 영신은 그녀를 더욱 힘껏 끌어안으며  자신의 얼굴을 
그녀에게로 천천히  가져갔다. 어둠 속에서  명숙의 두 눈이  별처럼 반짝이다가 
이내 자취를 감추었다.
  그때였다. 난데없는 손전등  불빛이 가까이 다가오며 풀잎을  스치는 사람들의 
발자국 소리가 들려왔다.
  영신은 얼른 명숙에게서  몸을 떼어 내며 그쪽을 노려 보았다.  손전등 불빛이 
영신과 명숙의 몸 위에서 몇번 맴도는가 싶더니 한 사내의 유들유들한 목소리가 
어둠 속에서 들려왔다.
  "앗따, 언  놈들은 날 추운디 공원  순찰을 도느라 생고생허고, 어느  년놈들은 
삼십육도 오부짜리 난로를 서로 비벼가며 재미를  보고 ...... 이거야 원, 서러워서 
살겄나?"
  "그러게 말여, 워디 산삼뿌리 먹는 입 따로 있고, 무 뿌리 씹는 주둥이가 따로 
있당가?"
  목소리가 점차 가까이 다가오자  영신의 귀 밑에서 영숙이 '이걸워째?'하고 낮
게 부르짖었다.  영신은 명숙의 등을  손으로 다독거려 그녀를  안심시키며 어둠 
속을 잔뜩 노려보았다. 재수가 없으려니 하필  이런 순간에...... 그녀 어머니 때문
에 또다시 그녀와의 만남을 망치게 될 것이  두려워 이곳을 택한 것인데, 이곳에
서도 전혀 뜻하지  않은 방해자가 등장하고 있는 것이었다. 놈들은  이런 으슥한 
곳에서 밀회를 즐기는  남녀를 위협하고 두들겨 패서 돈을 빼앗고,  심지어 여자
에게 '돌림빵'을 놓기도 하는 야비한 조무래기 깡패들인 터였다.
  "야 이놈덜아, 나 강영신이여."
  이 일대에서 그 이름  석자를 모르면 간첩이라는 우스갯소리가 사람들의 입에 
오르내렸을 정도로 영신의  이름은 꽤나 알려져 있었다. 영신은 그  말 한마디면 
놈들에게는 어느 정도  효과를 발휘할 수 있으리라고 생각했다. 그러나  어둠 속
에서는 빈정거림만이 되돌아 왔을 뿐이었다.
  "이 새끼가 간뎅이가 부어터졌나,  니가 강영신이든 강등신이든 우리더러 워쩌
라는 거여?"
  영신의 이름조차 들어본 일이  없다면 놈은 그야말로 조무래기 중의 조무래기
일 것이었다. 그게 아니라면, 제앞에 있는 강영신이 이일대에서 주먹하나로 이름
일 알려진  바로 그 강영신이라고는  꿈에도 생각하지 못했을  터였다. 패거리들 
중의 하나가 놈을 제지하는가 싶더니 영신에게 물어왔다.
  "너 좀 전에 뭐라고 그랬냐?"
  "나, 강영신이란 말이다. 이자식덜아."
  "진짜여?"
  "진짜지 않고."
  영신이 기도 안  차다는 듯 그렇게 내뱉자, 그더러 진짜냐고  물어왔던 목소리
가 '튀어!'하고 외치는 것과 동시에 놈들의 발자국이 풀잎을 스치며 멀어져 갔다.
  "자식덜....."
  영신은 제이름 석자만 듣고도  꽁지가 빠지도록 도망치는 놈들의 뒷모습을 어
둠 속에서 바라보며 득의만만했다. 놈들의 갑작스런  등장으로 분위기는 다 깨져 
버렸지만, 이왕 그렇게 된 마당에 명숙 앞에서 체면 치레는 톡톡히 한 셈이었다.
  "그만 내려가자고."
  영신은 명숙의 손목을 잡아끌었다. 밤 바람이  꽤나 쌀쌀했지만 영신에게는 상
쾌하게 느껴지기만 했다. 이제 그녀가 학교를  졸업하고 우체국에 근무하는 만큼 
전화를 하는 것은  물론이고, 언제든지 만나고 싶을때는 만날 수  있으리라 생각
하니 가슴이 뿌듯했다.  그는 정말 그녀에게 정을 붙이고 그냥  눌러살아 볼까하
는 생각을 또 한 번 되풀이했다.

  *

  영신이 서울에서  내려왔다는 소식을 들은 아우  상진과 동성이 청미다방으로 
찾아왔다.
  "형님, 그간 별고 없으셨습니까?"
  "그려, 너그들도 잘 지냈냐?"
  결코 별다른 없었다고는 할 수  없었지만 아우들 앞에서 그런 티를 낼수는 없
었다. 다만, 그는 아우들이 가지고 있을 서울의 선배들에 대한 환상에 가까운 기
대를 적당히 기회에 깨뜨려 주어야겠다고 생각했다.
  "근디, 나가 서울에 올라가 있는 동안 별다른 일은 없었냐?"
  영신이 그렇게 묻자, 동성이 잠깐 망설이는 듯한 눈치를 보이다가 대답했다.
  "딴 거는 벨로 특별한 일이 없었는디요. 중앙파 쪽 놈덜이 요즘들어 형님이 안
계셔서 그런지 꽤나 설치고 다닙니다요."
  "뭐라고?"
  영신의 눈에는 금세  쌍심지가 켜졌고, 동성의 옆에 잠자코 있던  상진이 그의 
말에 덧붙였다.
  "엊그제도 길영이란 놈이 그 새끼덜헌티 당했지 뭡니까?"
  "아니, 이  새끼덜이 아직도 정신을 못  차렸고만, 그라믄 당장에 뜨거운  맛을 
보여 줘야제."
  이제 조용히 살아가겠노라는, 엊저녁 명숙에게 한  약속은 이미 까마득한 과거
의 일이 되어 버리고, 그 대신 몇 달  전 창세가 그들에게 얻어맞고 들어와 보복
작전에 나섰던 것이  바로 엊저녁의 일처럼 눈앞으로 다가왔다. 아예  그때 뿌리
를 뽑아야 했다. 물론, 그러고  싶지 않아서 놔 두었던 것은 아니지만 어설픈 보
복은 오히려 상대방의 기만 잔뜩  살려 놓을 수 있음을 체득하게 되는 순간이었
다. 영신은 아우들에게 다시 물었다.
  "그 새끼덜 중에서도 누가 젤로 설치고 다니는 것 같더냐?"
  "조성근이요."
  조성근이라면 영신의 중학교 동창으로, 학창 시절  아이들로부터 그 부분이 세 
근이나 나간다는 뜻에서 '좆석근'이라는 별명으로  통하던 녀석이었다. 잠시 상을 
찌푸리고 있던 영신은 상진에게 말했다.
  "너 가시 태룡이 허고, 다른 애들 몇 명을 좀 불러와라."
  "예, 형님."
  상진은 영신의 말이 떨어지기가 무섭게 다방을  빠져 나갔다. 영신은 이번에야
말로 놈들은 완전히  두들겨 깨서 흔적도 없이  말들어 주어야겠다며 이를 갈았
다. 아우들 몇을 데리고 상진이 다시 다방안으로 들어서자, 영신은 아우들로부터 
인사를 받을 겨를조차 없이 그들을 거느리고 조성근의 집으로 걸음을 바삐 옮겨 
놓았다.
  그의 집 앞에 도착한 영신이  아우들을 골목 입구에 숨어 있게 한 뒤 '성근아!
"하고 몇 번 소리쳐 부르자 그의 어머니가 '누가여?'하며 대문 밖으로 고개를  쑥 
내밀었다. 성근과는 같은 중학을 다녔기에 영신은  그의 어머니와도 안면이 있었
다.
  "안녕하시지요. 엄니."
  "이게 누구랑가? 영신이 아녀?"
  "예, 성근이 좀 만나러 왔고만요."
  "그라믄 안으로 들어오지 않고서."
  "아니요. 그냥 밖에서 잠깐 얼굴이나 보고 갈라고요."
  "그려? 잠깐 기다려 보드라고."
  그의 어머니가 다시 대문 안으로 모습을 감추고 난 뒤 오래지 않아 성근이 마
뜩 찮은 얼굴을 문 밖으로 내밀었다.
  "잠깐 나 좀 보세."
  영신이 그렇게 말하자 성근은 귀찮아 죽겠다는 투로 대꾸했다.
  "뭐야? 할 야그 있으믄 빨리 혀."
  "그러지, 나  야그는..... 니 놈의 새끼덜이  우리헌티 되로 주었으니 말로  돌려 
주겠다는 거여."
  "뭣이라고?"
  성근은 그렇게 외치는 것과 동시에 영신에게  덤벼들려는 자세를 취했다. 그러
나 그보다도 먼저 영신이 그의 아랫배를  발길로 내질렀다. 그가 '쿵'소리를 내며 
엉덩방아를 찧자, 골목에 숨어 있던 영신의 아우들이 모두 뛰쳐 나왔다.
  "이 새끼 끌고 와라."
  영신은 그의 집으로부터 그리 멀리  떨어져 있지 않은 향교 옆 골목으로 그를 
끌고 가도록 했다. 영신이 그 곳을 택한 것은 물론 인적이 드물었기 때문이었다.
  "무릎 꿇어, 이 새끼야."
  기선을 제압당한 성근은  어쩔 수 없이 비실비실 무릎을 꿇었다.  영신은 그를 
내려다보며 다시 소리를 질렀다.
  "나가 너혀고는 그려도  중학교 동창잉께 말로 한 번 혀  보려는 거여. 앞으로 
두 번 다시 시내에 싸돌아다니지 말어. 알겄어?"
  "......"
  성근은 어쩔수 없이 무릎을 꿇긴  했지만 그런 약속을 할 수는 없는지 어금니
를 꼭 다문 채  묵묵 부답이었다. 그러자 영신이 입을 떼거나  손짓을 하기도 전
에 상진을 비롯한 아우들의  주먹질과 발길질이 그의 몸위로 소나기처럼 퍼부어
졌다. 매질을 이겨 내지  못한 그가 무릎을 꿇은 채 앞으로  푹 고꾸라지자 영신
은 아우들을 제지했다. 성근은 바닥에 엎어진 채 죽는 소리를 내고 있었다. 영신
은 그에게 다시 한 번 차갑게 내뱉었다.
  "나는 원래 누가 먼저 집적거리지만 않으믄  양보담도 순헌 사람이여. 다시 한 
번만 더 묻겄어, 워쩌, 앞으로도 시내에서 또활개를 치고 다닐거여?"
  "아..... 안 그럴거여."
  "정말이여?"
  "그려, 정말이랑께."
  영신은 상진에게 미리 준비해 간  종이와 볼펜을 그의 앞으로 던져 주도록 한 
뒤 다시 입을 열었다.
  "그럼 나가 부르는 대로  써, 맨 우에다가 서약서라고 쓰고, 본인 조성근은 오
늘 이후로 다시는...."
  성근은 땅바닥에 쭈그려 앉은 채 가로등 불빛에 의지하여 영신이 부르는 대로 
종이를 채워 나갔다.
  "자 그럼, 맨 아래에 오늘 날짜 쓰고, 니 이름써라."
  그가 날짜와 이름까지  다 적고 나서 영신은 종이를  집어 들면서 다시 한 번 
못을 박았다.
  "앞으로 니가 딴 짓을 허믄 이것을 만 천하에 공개헐테니 그런 줄 알어."
  "알았어, 알았다니께......."
  "그럼 나는 그러크롬 믿고 있을텡께 어서 가 보라."
  그 말이 떨어지자 성근은 벌떡 일어나 뒤도 돌아보지 않고 어둠속으로 모습을 
감추었다. 영신은 '자식, 진작 그럴  일이지....', 하고 중얼거리며 손목시계를 가로
등 불빛에 비추어 보다가 투덜거렸다.
  "젠장, 발세 통금 시간이 다 됐고만."
  할 수 없이 근처의 여관에  들어가 아우들과 하룻밤을 지샌 영신이 다음날 아
침 날이 밝기가  무섭게 찾아간 것은 이상훈의 집이었다. 역시  대문을 두드리자 
그의 어머니가 문간으로 나왔다. 영신은 그녀와도  안면이 있었기에 꾸벅 고개숙
여 인사를 하며 물었다.
  "상훈이 있습니까?"
  웬일인지 상훈이 어머니는 그 말에 양미간을 찌푸리며 대답했다.
  "있기는 있는디..... 아 이놈으 새끼가  즈그 친구들을 잔뜩 데리고 들어와 세상 
모르고 자빠져 잔당께."
  그녀의 말투에서는 아들에  대한 불만이 잔뜩 묻어 나왔다. 영신은  차라리 잘 
됐다 싶은 생각이 들었다.
  "엄니, 지가 상훈이 정신 좀 번쩍 나게 혀 둘까요?"
  "참말이여? 그려, 이놈으 새끼, 혼 좀 한 번 내 주소."
  "엄니, 빨랫줄 허다 남은 거 있으믄 좀 주시오."
  "빨랫줄은 뭣한당가?"
  "글씨, 쓸디가 있고만요."
  상훈의 어머니는 고개를 갸웃거리면서도 부엌의 찬장서랍을 뒤적여 나일론 빨
랫줄 타래를 찾아  영신에게 갖다 주었다. 영신은 그것을 손에  쥐고는 아우들과 
함께 상훈의 방으로 우르르  몰려들어가 상훈 어머니의 말마따나 세상모르고 잠
에 취해 있는 대 여섯 사내들의 몸뚱아리를  마구 짓밟았다. 아닌 밤중에 홍두깨
라고, 잠을 자다 날벼락을 맞은 그들은 영신과  아우들의 공격에 당하고 있을 도
리밖에 없었다. 놈들이 죽는 소리를 하며 꿈틀대자 영신은 아우들에게 소리쳤다.
  "전부 한데 묶어라."
  빨랫줄은 그 때 쓰기 위한 것이었다. 아우들은  민첩하게 손을 놀려 여섯 놈을 
마치 굴비를  엮기라도 하듯 한 줄로  묶어 놓았다. 영신이 그들을  끌고 밖으로 
나서자, 상훈이 어머니는 자신이 혼내 주라고 해  놓고서도 막상 자기 아들의 그
런 모습을 보자 불안했는지 영신의 뒤에 대고 사정했다.
  "어이 영신이, 심하게 하든 말어."
  "걱정 마십쇼. 엄니 정신만 번쩍 들게 혀 줄텡께요."
  영신은 놈들을  집 뒷편의 야트막한  산으로 끌고 올라갔다.  그들은 조성근의 
경우와 별로 다르지  않게 영신의 아우들의 주먹  찜질을 한차례당한 뒤 다시는 
껄렁거리며 돌아다니지 않겠다는 서약서를 쓰고서야 풀려 날 수 있었다.
  그후에도 영신은 거의 한달에  걸쳐 '중앙파'에 대한 전면 소탕전을 벌여 그들
이 다시는  재기를 꿈꾸지 못하도록  초토화시키는 데는 일단  성공했다. 그러나 
문제는 그가 그러고 다니는 동안 경찰 쪽에서 그의 일거일동을 주시하며 잡아들
일 기회만을 노리고 있었다는  것이었다. 이유야 어찌 되었건 간에, 서울에 올라
갔던 영신이 얼마  되지도 않아 다시 순천에  내려와서는 사람들을 두들겨 패고 
다닌다는 정보가 입수되자,  영신이 다시는 순천에 내려와  말썽을 피우지않는다
는 조건으로 그의 상경을 눈감아 주었던 형사 반장으로서는 입장이 무척 난처해
지지 않을 수 없어 이번에야 기필코 그를 잡아들이고 말겠다며 벼르고 있었다.
  일이 그렇게 되어 경찰의 수사망이  점차 그를 향해 좁혀져 오자 영신은 고향
에 내려온 지  겨우 한달 남짓 지나 또다시  야반 도주라도 하듯 서울행 열차에 
몸을 실었던 것이다.  명숙에게 정을 붙이고 살아 보리라던 다짐도  물거품이 되
었고, 고향에 내려오던  날 그녀를 만난 이후로는 다시는 그녀를  만나지도 못한 
채였다. 이래저래 그녀와는 이루어질 수 없는 사랑이었다.

  *

  영신에게 서울이란 쑥쑥 자라나는  갓난아이인 동시에 변덕이 죽끓듯 하는 여
인과도 같은 존재였다. 멀리 떨어져 있을 때면  갖은 교태를 부리며 유혹을 하다
가도, 막상 가까이  다가서면 다가갈수록 새침을 떨며 옷깃을 단단히  여미는 것
이었다. 또다시  찾은 인정여관의 천장 위로  두어 달 전 서울에  올라와 겪어야 
했던 냉대와 수모의 순간들이 주마둥처럼 스쳐 지나갔다.
  종이 울리네, 꽃이  피네..... 어디선가 틀어놓은 라디오에서 흘러나오는 노랫소
리가 닫혀진 창문을  뚫고 방 안으로 흘러들었다. 영신은 그동안의  경험을 통해 
서울이라는 이 거대한 도시가 결코 만만 한  것이 아님을, 말하자면 그 노랫말처
럼 종이 울리고,  꽃이 피고, 새들이 노래하고, 사람들은 웃기만  하는 그런 곳이 
아님을 아미 깨닫고 있었던 터였다. 그러나 순천  땅은 그를 붙잡아 두기에는 너
무나도 좁았을뿐더러 그가 만들어 놓은 골치 아픈  일들이 너무 많았다. 좋든 싫
든 이거대한 도시에 정을  붙여 가야 하는 것이었다. 아름다운 서울에서, 서울에
서 살렵니다...... 영신은 '서울의 찬가'의 후렴을 들으며 이번에는 기필코 이 곳에 
뿌리를 내리고 말겠다는 각오를 새로이 했다.
  방문을 두르리는 소리에 영신이 미처 대답할 틈도 주지 않고 창세가 방안으로 
불쑥 들어왔다. 방바닥에  누워있다가 비스듬히 몸을 일으키는  그를 내려다보며 
창세가 한심하다는 듯 뇌까렸다.
  "사지 멀쩡한 친구가 방구들 신세나 지고 있고....."
  "벨시럽게 헐 일이 있어야제."
  "이번에 다시 올라와 맞는 서울에서의 첫 밤인데 이러크롬 민숭민숭하게  보낼 
수야 없지 않겄어? 일단 나가자고."
  "어딜 갈라고 그러는 거야."
  "야, 일단 나가자니께."
  창세가 그의 말을 막으며 나서자 영신은 마지못한 듯 자리에서 일어나 주섬주
섬 옷을  걸쳐 입었다. 성큼성큼 앞장  서는 창세를 따라 여관의  현관을 나섰을 
때, 현관앞에는 시동이 켜진 승용차 한 대가 얌전히 세워져 있었다. 운전석에 누
군가가 앉아 있는 게 보였다. 창세는 승용차  곁으로 다가가며 영신을 향해 말했
다.
  "어서 타라고."
  "아니 이게 성이 타고 온 차여?"
  영신이 믿어지지 않는 다는 듯  그렇게 말하자 창세는 먼저 차에 오르며 투덜
거렸다.
  "거 참, 알고 접은 것도 되게 많네. 어서 타기나 허랑께."
  영신은 마치 도깨비에  홀리기라도 한 기분으로 차에 올랐다. 그가  다시 순천
으로 내려온 뒤 얼마 지나지 않아 창세가 용희주선으로 일자리를 얻게 되었다는 
것은 이미 알고 있었지만 두  달도 채 되지 않은 사이에 이토록 달라졌으리라고
는 짐작도 못하던 일이었다. 서울이란 요술쟁이... ... 아닌게 아니라, 정말 요술쟁
이였다.
  그들이 탄 승용차가 네온 불빛으로 뒤범벅이던 거리를 빠져 나오자 창세가 영
신에게 물어왔다.
  "영신이 자네, 북악스카이웨이라고 들어봤는가?"
  "북악스카이웨이?"
  영신으로서는 처음 듣는 이름이었다. '북악'이야  무슨 산이름이 겠거니 했지만 
스카이웨이라는 게 무엇을 뜻하는 것인지는 감조차  잡기 힘들었다. 창세는 그럴 
줄 알았다는 듯 영신으로서는 그다지 유쾌하게 느껴지지 않는 미소를 입가에 피
어 올리며 영신을 돌아보았다. 촌놈..... 창세의  눈빛은 그렇게 말하고 있었고, 영
신은 불과 두 달  전의 그의 모습을 떠올리지 않을 수  없었다. 개구리 올챙이적 
생각 못하더라고, 제까짓게 원제부텀 서울 사람이었다고 뻐기는 거여.....
  차는 도심을 벗어나  후미진 산길로 접어들었다. 차들이 간간이 오고  가는 산 
길을 한참 달리던 승용차는 갑자기  화려한 불빛이 잔뜩 뿜어져 나오는 건물 쪽
으로 접어들더니,  차들이 가득 세워져  있는 주차장 안으로  스르르 미끄러지듯 
들어섰다.
  "아까 전에 우리가 지나온  산길이 바로 북악스카이웨이고, 여그는 북악파크호
텔이여. 자, 내리자고."
  그렇게 설명해 주는 창세를 따라 영신은 차에서 내렸다. 산등성이였던 탓으로, 
붐바람이 마치 한겨울에 불어닥치는  바람만큼이나 매섭게 살 속으로 파고 들었
다. 창세는 종종걸음으로 영신은 파크호텔 지하의 나이트 클럽으로 이끌었다.
  바깥쪽의 출입문을  밀치며 안으로 들어서자 쿵쿵대는  음악소리가 터질 듯이 
쏟아져 나왔다. 그  동안 음악이 흐르는 술집이야 수도없이 다녀  본 영신이었지
만, 영신은 왠지 주눅이 드는 느낌이었다. 
  사실, 그를 주눅들게 한 것은 음악 소리가  아니라 거울에 비친 자신과 창세의 
모습이었다. 클럽의 바깥쪽 출입문과 안쪽 출입문  사이로 연결하는 복도의 양쪽 
벽에는 온통 거울로 장식되어 있어 움직일때마다 수많은 자신의 모습이 벽에 아
로새겨지곤 했는데, 그 자신의 모습은 창세에  비해 너무나도 초라하게만 느껴지
고 있었던 것이다. 그것은 불과 두 달 사이에 일어난 변화였다. 고향 순천에서는 
그래도 멋을 부릴 줄 안다는 축에 들어가던 영신이었다.
  창세가 클럽 안으로 들어서자 몇 명의 웨이터들이 다가와 그에게는 아주 정중
하게 인사를 했다.
  "형님, 나오셨습니까?"
  "그려. 벨일들 없었냐?"
그는 음악 소리를  의식한 것인지, 아니면 영신에게 들으라는 것인지  큰 소리로 
대꾸했다. 웨이터는 그들을 무대에서 가까운 곳의 자리로 안내했다. 창세는 웨이
터의 귀에  입을 바짝 들이대고 뭔가를  주문했다. 곧 술과 안주가  날라져 오고 
세명의 호스티스들이 다가와 세 사내의 사이사이에  끼여 앉았다. 창세는 아직까
지도 어안이 벙벙해져 있는 영신의 어깨를 툭 치며 말했다.
  "자, 한 잔 받으라고. 서울에 다시 올라온 기념이여."
  "암튼 고맙소."
  좀 으스대는 게  못마땅하긴 했어도 창세의 정성이  고맙게 느껴지지 않을 수 
없었다. 그리고  그에 대한 고마움보다는  이제야 자신도 곧  창세처럼 서울에서 
터를 잡게 되리라는  기대가 앞섰던 게 사실이었다. 그가 아직까지  빌빌대고 있
었다면 모를까 그렇지  않은 이상 예전과 같은  거지꼴은 되풀이하지 않아도 될 
터였다.
  술잔이 몇 차례  돌아가자 호스티스 하나가 춤 추러 나가자고  제의했고, 다들 
주춤거리며 일어섰다. 춤에  별 자신이 없는 영신으로서는 썩 내키지  않는 일이
었지만 그렇다고 혼자 우두커니 자리르 지키고 있을 수만은 없는 일이서서 일행
과 함께 플로어로 들어섰다.
플로어 옆쪽의 벽면 역시 거울로 장식되어 있었다.  영신은 거울에 비친 제 모습
에 시골티가 완연함을 새삼스레 느끼며 사람들 틈으로 몸을 숨겼다.
  "뭐해요? 춤 안 추시고....."
  영신의 옆에서 시중을 들던 호스티스가 그를  잡아끌었다. 그는 울며 겨자먹기
로 몸을 흔들어대기  시작했다. 그의 춤은 이미 몇 년전에  유행이 건너간 '말춤'
이었다. 그의 주위에서  '고고'를 추던 사람들은 그의  우스깡스런 움직임에 춤을 
추다 말고 모두 웃음을 터뜨리기 시작했다. 그러나  영신은 전혀 개의치 않고 점
차 자신의 춤에 몰입해 들어갔다. 그는  천장에서 번쩍거리는 미러볼을 올려다보
며 수도 없이 되뇌이고 있었다. 어디, 마음껏들 비웃어 보라고 나는 워쟀거나 나 
식으로 살아갈 거니께. 이 비정한 도시에서.......2권에서 계속.


