       푸른 코끼리3권
    지은이 : 최양숙
    출판사 : 도서 출판 벽호
 
      18년 동안 냉장고에 갇혀 있는 푸른 코끼리
     3 사랑의 역사 
  편지로 그린 얼굴
  안녕하세요. 사월이 들면서 이곳 미네소타에도 봄이 시작되는 줄 알고 무척 
좋아했습니다. 실제로 지난주 까지는 화씨 (섭씨로는 약 27 도)를 오르내리는 
무더운 날씨가 한동안 계속 되었는데, 이 글을 쓰고 있는 이 순간에는 눈까지 
내리는 아주 추운 날씨를 보여주고 있습니다. 변덕스러운 날씨 때문에, 
미네소타의 봄은 고국에서처럼 개나리, 진달래의 포근함을 느낄 수가 없습니다. 
첫 번째로 제게 주신 편지와 크리스마스 카드를 잘 받아 보았습니다. 그 후로 
저도 바로 장을 드렸고 크리스마스 카드까지 보내 드렸는데 형부로부터 아직 제 
편지를 받아 보시지 못 하셨다는 말씀을 전해 듣고는 고개를 갸웃거렸습니다. 
아마도 영신 씨의 주소가 엉터린가 봅니다. 직장 생활이나 개인 생황에서 모두 
바빠 하루가 어떻게 지나가는지도 저도 모르는 월요일과는 달리, 화요일과 
수요일은 조금 한가해지면서 저에게 좋은 소식을 가져다주는 날인 것 같습니다. 
지난번 편지는 화요일에, 그리고 크리스마스 편지는 수요일에 받았으니까요. 
고국을 떠나온 지 오랜 세월이 흐르면서 그곳의 친구들과 인연도 차츰 
멀어졌고, 고국의 소식도 점차 끊어졌습니다. 이 곳에서도 한국 신문을 보고 
있기는 하고, 미국 방송의 뉴스에서도 가끔씩은 고국의 옷깃을 제공하기도 
하지만, 그것으로는 양이 차지 않아 항상 고국의 소식에 목말라 하고 
있었습니다. 그래서인지, 영신 씨의 훌륭한 글과 시는 저에게 참으로 큰 감동을 
전해 주었습니다. 처음에 형부께서 아주 좋은 분을 알고 있으니 꼭 소개해 주고 
싶다고 했을 때, 저는 이렇게 생각했습니다. 한 번도 만난 적이 없는 분인데 
이렇게 서로 멀리서 편지로 소식을 주고받는 데 문제는 없을까, 하구요. 
(미국에서는 이런 식의 만남을 blind date라고 합니다. 서로의 얼굴을 볼 수 
없으니 장님의 데이트라는 뜻이죠. 이것을 소재로 한 영화도 있는데, 무척 
유쾌하고 재미있는 영화입니다. 기회가 있으면 한 번 보세요.) 하지만, 저는 곧 
낙관적으로 생각하게 됐습니다. 앞으로 조금씩 저의 문을 열면서 건전하고 
성숙한 기회를 만들어 가도록 노력하겠습니다. 오랜 세월 동안 미국 생활을 해 
오면서 배운 것도 많았습니다. 미국인들의 특이한 생활 방식, 정치, 교육 
제도들……. 물론, 훌륭한 점이 많이 있기는 하지만, 지나친 개인주의 때문에 
가정이 파탄되는 경우도 많이 보게 됩니다. 처음엔 미국인들이 의지가 대단히 
강하고 주관이 뚜렷한 사람들이라고 감탄했었지만, 막상 그들과 부딪치며 
생활해 오면서 점차 피곤함을 느끼게 되었습니다. 저는 여행을 무척 좋아하며, 
다른 나라의 말을 배우는 데도 관심이 많습니다. 시간이 나는 대로, 미국의 여러 
주며 외국으로 여행을 자주 다녔습니다. 그리고 작년에는 1년 가량 한 
대학교에서 일본어 공부도 했습니다. 그러나 외국어란 역시 그 나라에 가서 
배워야 효과적이라는 생각을 했습니다. 알고 계시겠지만, 미국도 각주마다 
생활하는 모습들이 아주 다른데, 이 곳 미네소타는 매우 조용한 지방입니다. 
교육의 도시라고나 할까요. 이 곳에는 한국 사람들이 그다지 많이 살고 있지 
않습니다. 한국 교회가 몇 개 있고, 한국 식당이 세 개정도 있습니다. 저의 
여동생도 몇 달 전에 한국 식당을 오픈 하여 영업을 하고 있습니다. 여행을 
하거나 외국에서 생활을 한다는 것이 그리 쉬운 일은 아니지만, 마음을 넓게 해 
주고 세상에 대한 새로운 눈을 뜨게 해 준다는 점에서는 많은 매력이 있는 게 
사실입니다. 그러나 그와 동시에 확실히 깨닫게 되는 것은, 역시 이 세상에서 
가장 포근한 곳은 고향이요 고국이라는 사실입니다. 이제 밤도 점점 깊어 가고 
있습니다. 내일을 위해 하루를 접어야 할 시간입니다. 또 소식 드릴 것을 약속 
드리며, 오늘은 이만 줄이겠습니다. 안녕히계세요. 1991. 4. 18. 미국에서 수영 
올림. *
  수영 씨께 드립니다. 지금 창밖에는 봄을 시샘하는 먹장구름들이 우중충하게 
뒤덮여 푸름을 고대하며 하늘을 올려다보는 저의 눈에 실망의 그늘만을 짙게 
드리워 주고 있습니다. 하얀 겨울을 너무나도 힘겹게 보낸 끝이어서 따사롭고 
푸르른 봄 햇살을 기대하던 저의 기대를 휴지 조각처럼 구겨 버린 채 말입니다. 
그러나 자연의 조화를 제 힘으로는 어쩔 수 없는 노릇이니 아쉬움을 눌러 참는 
수밖에 다른 도리가 없습니다. 참, 요즘 우리 나라의 전국 방방곡곡이 30여년 
만에 부활된 지방 자치제의 열기로 후끈 달아올라 있는 것을 알고 계신 지요 
물론, 이 열기가 성숙된 민주주의를 금방 우리 앞에 가져다주지는 않겠지만, 
오늘 보다 나은 내일을 약속해 주는 것임에는 틀림이 없기에 저에게도 그 
열기가 뜨겁게 와 닿고 있습니다. 또 한 가지, 남북간의 스포츠 교류가 본격적인 
궤도에 접어들었다는 소식도 전해 드리고 싶습니다. 이번 기회에 개최되는 제 
42회 세계 탁구 선수권 대회에 남북 단일 팀으로 출전하기로 합의한 것이지요. 
며칠 전에 합동 스케줄과 운동복, 단복을 서로 교환했다고 하니, 그러다 보면 
우리 나라도 독일처럼 단일 민족의 독립 국가를 이룰 수 있는 날이 오겠지요. 
이건 좀 다른 예긴데, 혹시 형부로부터 저에 대한 자세한 프로필을 들으신 적이 
있는지요. 수영 씨에게 제소개를 속시원히 하고 싶기도 하지만, 어차피 서로 
한번 얼굴 한 번도 만나 보지 못한 상태에서 글로서 모든 것을 일일이 
열거한다는 것이 왠지 썩 내키지 않는다는 게 저의 솔찍한 심정입니다. 다만, 
이것만큼은 저의 모든 명예를 걸고 말씀드릴 수 있습니다. 누구에게도 굴하지 
않는 떳떳한 삶을 살아가고 있는 대장부라고 말입니다. 그러나 그것으로 부족할 
테니, 이제부터는 수영 씨에게 보내는 편지에 저의 취미와 특기, 그리고 
자랑거리 같은 것들을 하나씩 소개할까 합니다. 그리고 저의 생김새도 한 
부분씩 그려서 보내도록 하겠습니다. 저는 다른 일의 경우에는 화끈하고 박력 
있게 추진하는 것을 좋아하지만, 사람이 서로 알아 가는 과정만큼은 은근하고 
끈기 있게 이루어져야 진실된 만남을 이룰 수 있다고 생각하기 때문에 수영 
씨에게 제 사진을 보내 드리기보다는 제 모습을 하나씩 그려 나가 수영 씨로 
하여금 상상의 즐거움을 맛보게 해 드리고 싶습니다. 이번에는 우선 눈매부터 
그려보도록 하겠습니다. 저는 아주 굵고 짙은 검은 눈썹을 지니고 있습니다. 
어렸을 때부터 어른들로부터 '그놈 눈썹 한 번 멋들어지네.' 하는 말을 귀가 
따갑게 들었을 정도로 입니다. 이 편지가 그곳까지 도착하려면 많은 시간이 
걸리겠지요, 누군가 그랬던 것처럼, 만남은 기다림의 연속이기에 그 기쁨이 큰 
것일는지도 모르겠습니다. 미네소타의 요즘 날씨가 쌀쌀 하다고 하니 걱정이 
됩니다. 하지만, 춥다고 너무 웅크리지 마십시오. 웅크리고 지내시다 보면 봄이 
아주 멀리 달아나 버릴지도 모르니까요. 1991. 4. 28. 고국에서 영신. *
  그리운 수영 씨에게. 계절의 여왕인 5월이 마치 자기 스스로의 아름다움에 
도취된 듯 황홀한 표정으로 제 곁에 와 있습니다. 이런 날씨면 저 역시 자연의 
정취에 흠뻑 젖어 황홀경을 맛보려 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 충동을 느끼기도 
합니다. 4월에도 추운 미네소타였지만, 지금쯤은 그래도 날씨가 많이 풀려 수영 
씨 역시 황홀경에 대한 기대로 들뜨고 계시리라 짐작해 봅니다. 미국에서 낮선 
언어와 생활 방식을 가진 사람들과 어울려 살아오면서도, 지금까지 우리 말과 
글을 하나도 잊지 않으신 수영 씨께 감탄을 금할 수가 없습니다. 미국에 단 
며칠 동안 다녀오면서도 그곳의 억양을 배어 와 미국에 다녀온 티를 내며 
자랑스러워하는 꼴불견들이 많으니까요. 그런 부류의 사람들과 수영 씨를 
비교한다는 것 자체가 수영 씨를 모독하는 셈이 되겠지만, 그런 사실 하나만을 
두고 보더라도 고국에 대한 수영 씨의 속깊은 열정을 헤아려 보는 것이 그리 
어렵지는 않을 것 같습니다. 우리의 서신 왕래가 처음 시작된 지도 그러고 보니 
꽤 많은 시간이 흘렀습니다. 처음에 별부담없이 외국에 나가 살고 계신 조국의 
한 여자분에게 가끔씩이나마 고국의 소식을 전해 드린다는 생각으로 편지를 
쓰기 시작했다는 것이 솔직한 이야기이지만, 지금에 이르러서는 저의 마음속에 
한 번도 만나 뵌 적 없는 수영 씨가 아주 단단히 자리를 잡고 계신 듯 합니다. 
어쩌면 저의 첫 편지 후에 한동안 수영 씨의 답장을 받지 못했던 것이 오히려 
저로 하여금 수영 씨께 가까이 다가서지 않도록 하지 않았나 생각됩니다. 
그리고 편지에 나타난 마음의 여유와 유머, 또 상냥함 등은 정말 제 마음을 
한없이 포근하게 만들었습니다. 자신을 낮추는 겸선 함도 미국 사회에 물들지 
않은 수영 씨의 의연함을 느낄 수 있어 흐뭇했습니다. 형부를 통해서 제가 
못생겼어도 괜찮다는 말을 전해 오셨는데, 저는 그 말을 저 역시 수영 씨의 
마음에 그만큼 자리잡고 있다는 뜻으로 받아들이고 싶은데 어쩔지 
모르겠습니다. 만일 수영 씨께서 사진을 꼭 원하신다면 지금 당장이라도 
보내드리겠습니다만, 처음의 제 생각처럼 서로를 향하여 좀더 가까이 갈 수 
있는 시간을 충분하게 갖고 나서, 사진으로보다는 직접 얼굴을 마주 대하는 
편이 더 훨씬 나으리라고 생각합니다. 수영 씨가 못생겨도 좋다고 말씀하시기도 
하셨으나 제가 못생겨서 그런 것은 결코 아니라는 것을 알아주십시오. 그리고 
여자도 아닌 남자가 너무 비싸게 군다고 생각하지 말아 주십시오. 저는 다만 
수영 씨와의 blind date를 통하여 서로에 대한 선입견 같은 것을 모두 벗어 
던지고 순수하게 다가설 수 있게 되기를 원하고 있으니까요. 그 동안, 제사업 
때문에 국내외의 출장이 늦다 보니 마땅히 고정된 주소에서 수영 씨의 편지를 
받을 상황이 되지를 못하였습니다. 그래서 수영 씨께서 제게 보내 주신 소중한 
크리스마스카드를 잃어버리기까지 했습니다. 그러나 이제는 다시는 그런 일이 
되풀이 되지 않을 것입니다. 여러 사람들에게 단단히 일러 놓았으니, 이제는 
매일 편지를 하셔도 좋습니다. 요사이 국내는 아주 떠들썩합니다. 일본 지바 
시에서의 세계 탁구 선수권 대회에서의 여자  단체전 우승으로 즐거워하는 
사람들도 많지만, 그보다도 며칠 전에 일어난 시위 대학생의 사망 사건이 
언론에 매일같이 오르내리고 있는 것입니다. 그로 인해 세게 탁구 선수권 대회 
우승의 기쁨도 빛이 바래진 느낌입니다. 정가, 대학가뿐만 아니라 일반 국민들 
사이에서도 정부 당국의 책임 있는 조치가 뒤따라야 한다는 목소리가 높아져 
가고 있습니다. 내무 장관이 사임을 했지만, 그것으로는 부족하다는 게 다수의 
여론이고, 앞으로 한동안은 더 그 문제가 사람들의 입에서 떠나지 않을 것 
같습니다. 저는 이 사건을 전화위복의 계기로 삼아, 우리 나리에서도 비폭력의 
정치 문화가 자리를 잡게 됐으면 하는 바램입니다. 그렇게만 된다면 시위 진압 
경찰이 휘두르는 쇠파이프 아래 쓰러져 아스팔트 위에 뿌려진 핏자국으로 
청춘을 마감해야 했던 그 학생도 다른 세상에서나마 미소를 지을 수 있는 
것입니다. 하지만 죽음에 넋을 잃은 부모의 슬픔 앞에서는 그 무엇도 소용이 
없겠지요. 그리고 최근 제주도에서는 한· 소 정상 회담도 있었습니다. 
한마디로, 그 꼴을 보고 있노라니 화가 나서 결딜수가 없었습니다. KAL기 격추 
사건과 같은 중요한 문제들을 오직 경제 협력이라는 허울 아래 모두 덮어 
버리려는 듯했으며, 또한 소련의 태도는 과거에 우리 나라에 대해 아무런 
잘못도 저지른 일이 없다는 듯 뻔뻔스러웠을 뿐만 아니라, 마치 종주국의 
제왕이 식민지를 방문하기라도 하는 것처럼 모든 절차를 제멋대로 바꾸고, 또 
바꾸고 하더군요. 그런 일들을 볼 때마다, 어서 국력이 신장되어야겠다는 것을 
뼈저리게 느끼게 됩니다. 제가 사업을 위해 혼신의 정렬을 다 쏟아 붓는 것 
역시 제 개인의 성취를 위한 것이기도 하지만 나라의 부강한 내일을 위해서 
조그만 힘이라도 보태고자 하는 것입니다. 오늘은 편지에 무거운 소식들만 
주렁주렁 매달아 놓은 듯하여 저의 마음도 가볍지는 않습니다. 그러나 좋든, 
나쁘든 고국의 소식을 빠짐없이 전하고 싶은 마음이었다는 것을 수영 씨께서도 
이해하실 줄 믿습니다. 다음에는 활기찬 소식들을 전해 드릴 것을 약속 
그립니다. 건강하십시오. 1991. 5. 3. 고국에서 영신. *
  영신 씨 안녕하세요. 그 동안 참으로 날씨가 변덕스러웠는데 오늘은 바람기 
하나 없이 맑기만 합니다. 오랜만에 자동차의 창문을 열고 이 엽서에서 보시는 
호숫가를 지나 저는 출근길에 오르고 있습니다. 시원한 바람이 저의 얼굴을 
부딪쳐 오면서 따뜻한 햇살 아래 더욱 눈이 부시게 합니다. 호숫가에 차를 세워 
두고 이 기분을 즐기면서 마냥 뛰어 놀고 싶은 마음이 가득……. 그러나 다가올 
휴일로 미루어야겠지요. 해마다 여름철이면 많은 사람들이 이 호숫가를 찾아 
산보를 하거나 운동을 하며 자연의 정치를 함께 나누고 싶어 근처의 기념품점에 
들러 호수의 정경이 담긴 엽서를 사서 몇 자 적어 보는 것입니다. 멀리서라도 
이 분위기가 그대로 전해질 수 있기를 바랍니다. 오늘 하루 즐겁게 보내세요. 
1991. 5. 10. 수영 드림. *
  수영 씨 보십시오. 서울의 구석구석, 아니 전국 방방곡곡에 지급 거센 바람이 
휘몰아치고 있습니다. 민주화된 나라를 세우기 위해 국민들이 힘을 모아 외치는 
열기의 바램입니다. 지금은 많은 국민들이 뜨거운 열기를 가지고 민주화의 
열기를 가지 고민 주화의 대열에 동참하고 있는 듯 합니다. 정부에서는 
국민들의 주장을 상당 부분 받아들여, 다음 주쯤에는 대폭적인 개각이 있게 될 
전망입니다. 하루빨리 민주 정치의 기틀이 마련되어 공안 통치니, 반민주 
악법이니 하는 것들이 사라지고 더 이상 젊은 청년 학생들의 죽음이 나오지 
않았으면 하는 바램입니다. 엊그제는 지난번에 말씀드렸다시피 시위 도중 진압 
경찰이 휘두르는 쇠파이프에 머리를 맞아 사망했던 강경대군의 장례식이 
있었습니다. 많은 사람들이 가는 이의 넋을 지켜 주더군요. 하지만, 거기에서도 
충돌이 있었습니다. 재야 인사, 대학생, 시위 군중 등과 경찰간의 대결이 또한번 
치열하게 벌어졌습니다. 미니애폴리스의공원과 호수의 정경. 비록 사진을 통해 
본 것이긴 하지만, 한 번 가보고 싶다는 생각이 절로 나게 만들었습니다. 도심의 
호수와 숲이 우거진 공원. 실제로 가 보면 더욱 멋있을 거라는 생각이 듭니다. 
그곳에서 수영 씨와 나란히 호숫가를 거니는 상상만으로도 저는 가슴이 벅차 
오릅니다. 서울의 공원에서도 공원이 몇 군데 있긴 하지만, 자연의 정취를 
느끼게 하는 곳은 찾아보기가 쉽지가 않습니다. 모처럼의 기분 전환을 위해 
공원을 ㅊ아갔다가도 오히려 북덕이는 사람들과 상점들의 불친절하고 
터무니없이 비싼 서비스 때문에 기분이 망쳐 오히려 피로와 스트레스가 더 쌓인 
채 돌아오게 되는 경우가 허다합니다. 서울이 그야말로 세계적으로 내세울 수 
있는 도시가 되기 위해서는 자연과 친화를 이루는 쾌적한 곳이 되어야 할텐데, 
그런 날이 가까워지기는커녕, 자꾸 멀어져 가기만 하는 듯한 느낌을 지울 수가 
없습니다. 지난번의 제 편지는 받아 보셨는지요. 수영 씨와 편지를 주고받는 몇 
달 동안 제 마음속에서는 태평양의 바닷물이 모두 말라 버리고, 한국과 미국이 
서로 국경을 맞대고 있는 이웃나라가 되어 버린 것만 같습니다. 뿐만 아니라, 
수영 씨가 항상 저의 곁에서 저의 일거수 일투족을 지키고 계신 것만 같습니다. 
지금 수영 씨의 마음속으로 상상하고 계실 저의 모습은 어떤 것입니까. 
제멋대로 생긴 (이것을 한국에서는 농담 삼아 지방 자치적으로 생겼다고 
하지요.) 모습을 그리고 계시지는 아닌지. 이번에는 저의 코를 그려보겠습니다. 
크지도 작지도 않으며 높지도 낮지도 않습니다. 그 때 가서 비교해 보십시오. 
실제의 저의 모습과 수영 씨가 마음속에 그려 오셨던 제모습이 얼마나 
닮았는지. 두서없는 글 이만 줄입니다. 부모님께 안부 전해 주십시오. 1991. 5. 
24. 고국에서 영신. *
  수영 씨에게. 강변도로를 타고 도심으로 들어오다 무심코 내려다본 한강이 
유난스럽게 시원스레 느껴지는 날입니다. 한강에는 노랫말처럼 유람선이 떠 
있고, 드넓은 강변의 고수 부지에는 많은 사람들이 놀이에 열중하며 즐거운 
시간을 보내고 있더군요. 모두들 초여름의 더위조차 있은 듯 합니다. 오늘이 
휴일이어서 그런지 도심의 이곳 저곳에서 간편한 차림으로 산과 들을 향하는 
사람들의 모습이 많이 띄어, 도시 전체의 활기가 넘칩니다. 제가 보낸 5월 3일과 
24일의 편지는 받아 보셨는지요. 요사이 저는 누고 뜰세없이 분주한 나날을 
보내고 있습니다. 휴일인 오늘조차 몇몇의 직원들과 하루종일 이리 뛰고 저리 
뛰고 하다가 한 시간쯤 전에야 겨우 퇴근을 시키고 지금은 텅빈사무실에서 저 
홀로 남아 수영 씨께 편지를 씁니다. 조금 후면 저와 만나기로 약속했던 후배가 
이곳으로 도착할 것이고, 그사이에 수영 씨의 안부라도 묻고 싶어 펜을 든 
것입니다. 요즘 이곳은 무더운 날씨가 계속되고 있습니다. 아직 6월밖에 
안되었는데도 에어컨을 가동시키는 사무실이 많습니다. 그들이 몰지각한 것인지, 
제가 무감각한 것인지 모르겠군요. 지금이곳에서도 광역의원 선거가 한창이라는 
것을 알고 계신지요 국민들의 기대와는 달리, 선거판에서는 금권의 향응이 
난무하고, 심지어 5당4락이라는 말까지도 공공연하게 떠돌고 있습니다. 5억을 
쓰면 당선이요 4억을 쓰면 탈락이라는 거지요. 일부지역에서는 유권자가 금품을 
살포하는 것을 유도하고 있다고도 하니, 그들은 민주주의라는 게 그렇게 
값싼것이라고 생각하고 있는 것일까요. 엊그제는 탈법과 타락이 난무하는 
가운데 후보자하나가 자기 사무실에서 투신자살한 사건까지일어 났습니다. 아주 
오래 전 어느 외국 기자가 한국에서 민ㅈ의가 정착되기를 바라느니 차라리 
쓰레기통에서 장미꽃이 피기를 바라는 게 낫다고 했던 말이 떠오름니다. 갑자기 
누군가 창문을 두드리는 듯한 소리에 고개를 들어보니, 어느틈엔가 비가 내리기 
시작하고 하고 있습니다. 무더위의 계절에는 한줄기 소나기가 스치고 자나간 뒤 
피어오르는 흙냄새가 무척 향기롭게 느껴지기도 하지요. 이 여름을 건강하게 
보내시기를 빌며 이만 줄이겠습니다. 1996. 6. 16. 고국에서 영신. *
  안녕하세요 6월이 저의 곁으로 다가온 게 엊그제 같은데 벌써 6월의 마지막 
주도 훨씬 지나가버렸습니다. 온천지의 파란 잔디와 나무들이 며칠전부터 
계속내리는 비에 젖어 더욱 푸르게 보입니다. 벌써 7월. 시간은 종잡을 수 없을 
민큼 빠르게 저의 곁을 빠르게 지나가고 있습니다. 물론, 아직까지는 세월의 
빠름을 아쉬워할나이는 아닙니다. 오히려 세월의 흐름 속에 성장해가는 
저의모습에 기대를 걸어 봅니다. 고국의 여러 가지 소식을 매번 전해주셔서 
정말고맙습니다. 영신 씨께서 한국의 정치며 정치가들에 대해 실망을 느끼시는 
것처럼, 저도 이곳의 정치인들에게 많은 실망을 느끼고 있습니다. 미국의 정치가 
한국과 가장다른점이라면, 그것은 이 곳의 정치가 단지 미국만의 정치가 아니라 
세계적으로 영양력을 행사하는 아주 복잡한 행동이라는 점일 것입니다. 그런데 
어떻게 보면 평화를 위한 노력익보다는 분쟁해결의 수단으로 전쟁을 너무나 
쉽게 선택하는 듯 합니다. 그렇다고 국내경제를 부강하게 하는 것도 아니어서 
미국이라는 큰나라도 빚더미에 올라 휘청거리고 있는 실정입니다. 정치 
선진국이라는 이곳에서도 통찰력과 지도력을 겸비한 대통령후보를 ㅊ아보기 
어려운 것은 사실입니다. 고국역시 아직까지는 여러 가지 어려움에 직면해 
있기는 하지만, 우리만족 특유의 우수성과 끈기로 머니않아 세계에서 두각을 
나타낼 날이 오리라고 믿습니다. 해가 길어지고 날씨가 따뜻해지자 사람들의 
여유가 생긴 탓인지, 요즘 은행의 고객들은 저에게 무척 부드럽게 대해주고 
있습니다. 그런 부드러움이 저의 하루일과를 무척이나 가볍게 해줍니다. 제가 
상대하는 고객들은 주로 방송국에서 종사하는 분들이 대부분니긴 하지만, 학교 
선생님이나 그 밖의 여러 다른 분야의 사람들로 각양각색입니다. 영신 씨의 
멋진 눈썹이 그려진 편지 잘 받았습니다. 글쎄요, 그 눈썹의 값을 얼마나 비싸게 
불렀으념 지금까지 안 팔리고 그냥 있습니까(화내시기 없기에요.). 그런데 영신 
씨가 막내인 줄로만 알았는데, 동생아 한분 계셨군요. 그동생분도 영신씨처럼 
아직 안 팔렸나요(역시 마찬가지예요). 저는 2남 6녀로, 오빠한분, 언니 네분, 
남동생 하나, 여동생 하나가 있습니다. 저는 다섯 번째 딸이구요, 저의 집안이 
최씨 집안 이고 최진사집은 셋째딸이 예쁘다지만, 요즘은 다섯째 딸도 아주 
이쁘답니다(이것도 농담 입니다. 그러나 아주 조금....). 영신 씨의 말씀대로, 
치열한 생존 경쟁 속에서 자신에게 필요한 것을 성취하기 위해 앞만 보고 
나간다면 그 먹적을 이룬다 해도 진정한 행복을 얻었다고는 할수 없을 겁니다. 
행복은 가까이 있는 듯 하면서도 멀게 느껴지기도 하고, 도 어떤 경우에는 그와 
정 반대이기도 합니다. 아무튼 우리는 평생을 두고 행복과 사랑을 갈구하며 
살아야 하겠지요. 저는 세상에서 아름다움을 가장 많이 느낄수 있는 사람이 
가장 진실하며 행복한 사람이라고 생각합니다. 자연을 사랑하고, 자기 자신과 
부모 형제 등 주변을 사랑하는 일부터 시작하여, 우리는 연인의 대한 사랑에서 
최대의 기쁨을 맛보기도 합니다. 이런 표현을 누군가에게 쓸수 있다는 
것만으로도 아주 큰 행복... 저에게 사진을 보내야 한다는 부담은 같지 마세요. 
자신의 얼굴을 글로 훌륭하게 그려주시는데 무슨 사진이 필요하겠습니까. 
그리고 사진보다 더 중요한게 무엇이라는 영신씨가 더 잘알고 있을시 텐데요. 
그동안 편지를 몇번 보냈는데, 또 편지가 도착하지 않았다는 연락을 형부에게서 
받고 이 곳 우체국에 문의를 했는데 아무 열락도 없으니 도데체 어떻게 된 
일인지 모르겠습니다. 앞으로는 언니와 형부의 집으로 편지를 해야 겠습니다. 
그러면 영신 씨께서 저의 편지를 기다리시느라 눈이 빠직고, 저는 편지가 
도중에 없어져서 속상해 하는 일이 다시는 되풀이 되지 않겠지요. 오늘은 이만 
줄이고, 다음에 또 쓸께요. 건강하세요. 1991. 7. 2. 미네소타에서 수영올림. *
  그리운 수영 씨께. 수영 씨의 정성어린 편지를 두어 달 만에야 받고 나서 
저는 뭐라 말할수 없는 기쁨에 젖어 있습니다. 그 두 달 동안 저는 예전에 
겪어야 했던 상심을 또 한 번 겪을 뻔했습니다. 그러했기에 수영 씨의 편지는 
목마른 자에게 주는 생명의 물과도 같이 느껴졌고, 편지를 받자마자 저의 
머이에 퍼뜩 떠오르는 한편의 아름다운 시가 있었습니다. 
  -사랑하는 것은 사랑을 받느니보다 행복하나니라. 오늘도 나는 에메랄드 빛 
하는이 환히 내다뵈는 우체국 창문 앞에 와서 너에게 편지를 쓴다. 행길로 향한 
문으로 숱한 사람들이 제각기 한가지씩 족한 얼굴로 와서 총총히 우표를 사고 
전보지를 받고 먼고향으로 또는 그리운 사람께로슬프고 즐겁고 다정한 사연들을 
보내나니 세상의 고달픈 바람곁에 시다릴고 나부끼어 더욱더 의지삼고 헝클어진 
인정의 꽃받에서 너와 나의 애뜻한 연분도 한 망울 연령한 진홍빛 양귀비 
꽃인지도 모른다. -사랑하는 것은 사랑을 받는 것 보다 행복하나니라. 오늘도 
너의 편지를 쓰나니 -그리운 사람이여 그러면 안녕! 설령 이것이 이 세상 
마지막 인사가 될지도 사랑하였으므로 나는 진정 행복하였네라. 
  이 시는 저로 하여금 청마 유치환의 시의 세계로 깊이 빠져들게 했던 
시입니다. 청마가 온정렬을 다 바쳐 사랑했던 이영도라는 여류 조선시인이 
있었습니다. 청마는 그녀에게 수백통의 시를 ㅆ는데, 이 시는 그중의 
한편입니다. 청마의 한여인을 향한 지고 지순한 마음과 뜨거운 열정을 동시에 
느끼게 해 주는 시입니다. 오래 전 학창 시절에 읽었던 이 시가 지금까지도 
저의 뇌리에 생생하게 박혀 있는 까닭은 제가 이 글을 처음 대할 때 말로는 다 
할수 없는 부러움과 뜨거운 열정을 느꼈던 까닭일 것입니다. 하지만, 이제 
그부러움과 질투는 차라치 공감으로 바뀌어 있다고 해야 올을 것입니다. 
청마에게 이영도 시인이 있었다면, 저에게는 다름아닌 수영 씨가 있으니까요. 
한ㄴ동안의 불안하고 착잡했던 마음이 수영 씨의 편지 한통에 깨끗이 걷히는 
것을 보면, 수영 씨를 향한 저의 지고 지순한 마음과 열정이 이영도 시안을 
향한 청마의 그것에 결코 뒤지지 않음을 알 수 있습니다. 그런데 그 안타까움과 
불안이 편지의 배달사고로 인한 것이었다니 어이 없는 웃음이 나오기도 합니다. 
만남의 기쁨은 기다림의 고통의 크기에 비례한다는 사실을 다시 한 번 깨닫게 
되는 순간입니다. 그 토록 신신당부를 해 두었는데도 편지의 분실사고가 
알어나는데는 저로서는 할 말이 없습니다. 그분들 나름대로 최대한 신경을 쓰고 
있을테니까요. 그렇다고 제가 만사를 다 접어두고 수영 씨의 편지에만 신경을 
쓸수 없는 노릇이니... 참, 제가 하고 있는 사업의 내용에 대해 궁금해 하고 
계시다는 말씀을 형부로부터 전해 들었습니다. 거기에 대해 간단히 설명을 
드려햐 헤야 될 것 같습니다. 회사의 크기로 보아서는 아직 그리 남들에게 
내놓을 만한 규모는 아니지만, 내용상으로는 국내 업계에서 탄탄한 기반을 잡고 
있다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 지금으로써는 인공지능의 관련 부품을 
개발하는 데 주력하고 있습니다. 신제품하나를 계발하기위해서는 엄청난 
계발비와 노력이 들어 가고 그성공도 미지수이지만, 제계는 멀리서나마 성공을 
빌어주는 수영 씨가 계시니 모든 게 잘 풀려나가 머지 않아 제 사업도 비약적인 
발전 단계로 접어들 수 있을 것입니다. 저는 제가 목표했던 수준에 어느 정도 
도달히고 나면 사회의 외진 곳에 있는 사람들을 위해 봉사하는 삶을 살아갈 
생각입니다. 그것은 어렸을 때부터 제가 가져왔던 꿈이며, 지금 제가 사업적인 
성공을 위해 노력하고 있는 것도 결국은 그 꿈을 이룰 기반을 닦기 위한 것에 
지나지 않습니다. 최근 북한의 김일성 주석이 가까운 미래에 통일을 이루자는 
발언을 해서 주목을 끌고 있습니다. 그뒤로 남북한의 기럽들이 서로 협력하여 
제품을 공동 생산할 수 있는 합작 기업을 세울 수 있는 경제 특구를 설치하자는 
제안도 나오고 있습니다. 일부에서는 그 제안들에 큰 기대를 걸고 있는 것 처럼 
보이기도 하지만, 이제까지의 경협으로 미루어 보면 실질적인 성과가 있기를 
기대하기는 힘들다는 비관적인 예측이 앞서는 것을 어쩔 수 없습니다. 하루의 
일과를 마치고 사무실로 돌아와 수영 씨께 편지를 씁니다. 잠시 후 손님 접대 
약속이 있어 오늘은 이만 줄여야 할 것 같습니다. 안녕히 계십시오. 1991. 7. 29. 
고국에서 영신. *
  영신 씨 안녕하세요. 월요일. 지금 이 시간은 저 혼자만의 생각에 고요히 
젖어드는 밤 입니다. 오후 내내 후덥지근하더니 지금은 시원한 바람이 창문으로 
넘어들어오고 있습니다. 영신 씨의 편지를 받을 때마다 편지지 위에 그려진 
얼굴 모습을 잔뜩 기대하게 됩니다. 그 중에서도 굳게 다문 입이 제일 마음에 
듭니다. 그리고 그 얼굴의 실제 주인공을 보고 싶은 충동을 억누를 수 없는 제 
마음. 못생겼어도 좋으니까요. 그것은 단순한 호기심은 분명 아닐 거예요. 
그것은 정이라 말할 수 있을까요. 정이라는 것. 그것은 서양인들로서는 감히 
근처에도 갈 수 없고 동양인들, 그 중에서도 한국 사람 들만이 느끼고 간직할 
수 있는 감정인 것 같습니다. 편지를 통해서 한 사람을 판단할 수는 없는 
일이지만, 영신 씨의 생각을 조금씩 알아가는 즐거움은 다른 무엇과도 비교할 
수 없는 것입니다. 하지만,영신의 편지를 기다리는 마음에는 두려움도 조금은 
섞여 있는 것이 사실입니다. 이 상태에서 서로를 확인한다면 그 두려움은 점차 
사라질 것입니다. 얼마 전에 저의 여동생이 둘째 아이를 낳았습니다. 첫아이가 
아들이어서 이번에는 이쁜 딸을 원했는데, 이번에도 역시 건강하고 귀여운 
사내아이입니다. 테니스를 무척 좋아하시는 것 같은데, 외국에서 열리는 경기는 
많이 보시는지요. 저는 해마다 7월에 영국에서 열리는 윔블던 게임을 아주 
좋아합니다. 테니스 선수 중에서 제가 제일 좋아하는 사람은 여자로는 슈테피 
그라프, 남자는 보리스 베케입니다. 이 선수들은 아직도 승리를 많이 거두지만, 
몇 년 전까지는 거의 모든 경기에서 승리를 거둔 아주 뛰어난 선수입니다. 이제 
공산국가들이 서서히 문을 여는 시대가 다가온 것 같습니다. 소련 대통령 역시 
국민을 위해 많은 변화를 가져오려고 노력하고 있습니다. 최근에는 신문에서 
한국과 유엔이 동시에 가입한다는 기사를 읽었습니다. 지난 휴일에는 오랜만에 
영화 한편을 보았습니다. 헤리슨 포드의 (Regarding hery)라는 제목인데, 
진지하면서도 유쾌한 영화였습니다. 변호사 업무로 바쁜 아버지가 한 가정의 
가장으로 돌아가는 과정을 그린 아주 괜찮은 영화였습니다. 참, 영화 감상은 
좋아하시는지요. 이 편지를 쓰기 전에 언니로부터 연락을 받았습니다. 요번에 
제가 보낸 편지를 무사히 받으셨다고요. 저는 '휴우' 하고 안심을 했습니다. 그 
동안 어머니의 주소로 혹시 엉터리가 아닌가 걱정했었거듣요. (농담). 밤이 
소리없이 깊어 가고 있습니다. 이제 조금씩 피로가 느껴지는 군요. 내일을 위해 
내일을 위해 오늘은 여기서 줄이고, 또 연락 드릴께요. 안녕히 계세요. 1991. 7. 
19. 미국에서 수영 올림 *
  내 가슴속에 단 하나밖에 없는 여인에게. 먼 곳에 계신 수영 씨를 생각하며 
무거운 눈까풀을 간신히 치켜올려 봅니다. 첫 새벽의 싱그러움을 담은 상쾌한 
바람이 꽃과 녹음의 풋풋한 냄새를 창 밖으로부터 실어 와 제 몸의 구석구석을 
휘감고 있습니다. 저 멀리 동녘에서는 하룻밤을 쉰 태양이 다시 서서히 
더워지고 있습니다. 그 태양을 보며 문득 지고 반대편에서는 지금 이 순간 어떤 
일이 일어나고 있는지 궁금해지기도 합니다. 어제는 소련의 갑작스런 상황 
변화를 듣고는 아연실색했습니다. 개혁과 개방을 추구하며 세계의 신질서와 
소련의 민주화를 위해 노력하던 고르비가 축출되고 말았다는 사실 말입니다. 
정말 세상의 흐름이라는 것이 한 사람의 뜻만으로는 되는 게 아님을 실감하게 
됩니다. 앞으로 그 곳이 어떻게 변화되어 가는지 몹시 궁금합니다. 엊그제는 
광복절이었습니다. 덕분에 휴식을 취하며 몸과 마음을 재충전을 할 수 
있었습니다. 보처럼 충분한 휴식을 취하고 나서 테니스를 쳤고, 그리고 나서는 
독서를 했습니다. 책을 대할 때면 언재나 저의 모자람에 부끄러움을 느끼게 
됩니다. 이번에는 일부러 저의 주된 관심 사외는 동떨어진 주제의 책을 
골랐습니다. 너무 자신의 관심 분야에만 집착하다 보면 편엽해지기가 
십상이니까요. 참, 지난번의 편지에서 테니스 선수 중에 그라프와 배커를 
좋아하신다는 말씀을 하셨는데, 무슨 특별한 이유라도 있으신 지요. 저는 이름을 
들먹일 만큼 특별히 좋아하는 선수는 없지만 지나친 승부 욕으로 '코트 악동' 
이라는 별명을 얻기도 했던 죤 매켈로의 의욕과 플레이를 높이 사고 있습니다. 
조만간의 수영 씨와 코트에서 한 번 부딪혀 봐야겠다는 생각을 하고 있는데 
어떠실런지요. 그 때는 많이 봐주시기 바랍니다. 한국의 다른 회사들과 
마찬가지로, 저의 회사도 여름 휴가를 거의 마무리해 가고 있습니다. 저는 
이번의 휴가 동안 저의 직원들이 모두 즐거운 시간을 보내고 돌아오기를 
진심으로 바랬었는데, 지금 한국의 저녁에 주의보가 내려진 콜레라와 비브리오 
때문인지, 회사로 복귀한 직원들 대부분이 휴가 동안 집에서 조용히 시간을 
보냈다고 하더군요. 어째든 모두들 밝고 건강한 모습으로 돌아와 주어 내산 
고맙게 느꼈습니다. 지금까지 전국적으로 수십 명의 콜레라 환자와 비브리오 
환자가 속출해 많은 초상들을 내고 있는 실정이니, 별 탈 없이 돌아와 준 
것만으로도 정말 고마운 일이지요. 저의 욕심에 지나지 않을는지는 모르겠지만, 
저는 회사가 어느 정도 괘도에 오를 때가지 지금 있는 직원들이 모두 저와 함께 
해 주기를 바라고 있습니다. 물론, 좋은 일로 그만두는 것은 어쩔 수 없는 
일이지만, 그렇지 않은 한 정상의 오를 때까지 단 한 명의 낙오자도 없이 
가족처럼 우에 있게 지날 수 있게 되기를 바라는 마음이 간절합니다. 제 별명을 
알려 드릴까요. 제 별명은 벌레입니다. '이 벌레만도 못 한 놈아!' 할 때의 그런 
나쁜 벌레가 아니라 일벌레 말입니다. 남자와 이런 불가분의 관계를 수영 씨는 
너그럽게 이해하실 수 있겠지요. 좀더 완벽한 기반을 갖춘 뒤 수영 씨와 
만나고자 하는 것이 솔직한 심정입니다. 이런 저의 마음을 헤아리며 모든 것을 
이해해 주십시오. 머지않아 그럴 날이 오고 말테니까요. 건강하시기를 빌며 
오늘은 이만 줄이겠습니다. 1991. 8. 18. 고국에서 영신 *
  멋진 눈썹의 사나이에게 드립니다. 이 곳의 여름은 원래 무척 짧지만, 올해는 
무더위가 늦게까지 기승을 부리고 있습니다. 영신 씨께서 한국의 휴가 철을 
말씀하시니 고국의 싱싱하고 달콤한 과일을 먹어보고 싶은 생각이 절로 납니다. 
이 곳의 식품점들에 진열되어 있는 과일들은 큼직큼직하고 종류도 많지만, 
대부분 익기 전에 따 버리기 때문에 어렸을 때 고국에서 먹던 것 처럼 맛은 
없습니다. 열여섯살 때 미국으로 건너온 이유로 이 곳의 문화 언어에 
익숙해지려고 노력하는 사이의 고국의 아름다은 역사와 문화에 대한 관심이 
어느 정도는 흐려졌었다는 것이 저의 솔직한 고백입니다. 아시다시피 
미국이라는 사회가 다민족 복합 국가인 듯, 백인들을 빼놓고는 미국땅에서 
자기들 고유의 문화를 이어간다는 게 사실상 불가능합니다. 한국인으로써 
지극히 당연한 일이겠지만, 앞으로 차분한 계획을 세워서 고국의 역사와 현재의 
변화해 가는 실상에 대해 공부를 해 볼 생각입니다. 이 곳의 많은 사람들도 
소련의 현재 정치 상황에 대해 깊은 관심을 기울이고 있습니다. 동유럽 쪽 과 
거래하는 사업가들이 특이나 불안해하고 있는 것 같습니다. 골 
받혀[고르바쵸프]가 들어서면서 동유럽과 소랸에서는 국민들의 일상 생활과 
정치적 자유가 향상되고 미국과의 핵무기 감축 협상등 좋은 일들이 많았는데, 
사람들이 너무나도 성급한 것 같습니다. 자유와 행복을 갈망하는 소련의 앞날이 
어떻게 흘러갈지, 혹시 일련 전 중국의 천안문 사태처럼 많은 젊은이들이 죽어 
가는 일이 생기지나 않을지 걱정됩니다. 이런 모습들을 보면 고국이 그들보다는 
몇 발자국 앞에 있다는 것을 확실히 깨닫게 되기도 합니다. 가끔씩 이 곳의 
뉴스 화면에서 고국의 대학생들이 통일을 부르짖는 대모를 하는 것을 보게 
되는데, 정말 그렇게 될 날이 멀지는 않겠지요. 저의 가족들은 다들 별탈 없이 
잘 지내고 있습니다. 식당을 운영한다고 이미 말씀들였던 제 여동생이 영신 
씨께 안부를 전해 달라고 하면서 어떻게 생기셨느냐고 자꾸 묻기에 영신 씨께서  
편지에쓰신데로 예기해 주었더니 '정말로?' 하면서 눈이 뚱그래졌습니다. 새 
아기도 건강하게 무럭무럭 자라, 이제는 제법 많이 컷습니다. 요즘에도 테니스를 
많이 치시는지요. 저는 에어로빅과 달리기를 많이 하고 있습니다. 운동이 끝나고 
샤워할 때의 그 상쾌함은 저의 즐거운 삶의 하나입니다. 고등학교 다닐 때 
편지를 주고받던 영국의 펜팔 친구가 있었습니다.몇년 전에 서로 만날 기회는 
있었지만, 그 이후로는 만날 기회가 없었습니다. 이름은 스잔인데, 몇 년전에 
저를 초청했습니다. 만일, 가게 된다면 그곳에서 엽서를 띄워 드릴 께요. 아마 
이것이 올해의 마지막 여행이 되지 않을까 싶습니다. 해마다 8월이 되면 
미네소타에는 여름축제가 열립니다. 이번 휴일에 언니와 함께 가볼 생각입니다. 
사진 또 찍어 부쳐 드릴께요. 건강 조심하시고 하시는 일 잘 되시길 바랍니다. 
안녕. 1991. 8. 20 미네소타에서 수영 드림 *
  그리운 수영씨에게. 물론 기억하고 계시겠지만, 가을이 오면 이곳 사람들의 
입가에 가장 많이 오르내리는 말가운데 하나는 '천고마비'라는 말입니다. 하늘은 
높고 말이 살찐다는 말이 아닙니까. 지금 제 눈앞에 말은 보이지 않는 보이지 
않으니 살이 찌는지 어쩐지 알수는 없지만, 창문 넘어 보이는 하늘은 그말을 
실감케 합니다. 모든 것을 털털 털어버리고 어디론가 훌쩍 떠나고 싶다던 
공자의 심정이 바로 제것이 되고 그런 것이 되고 있는 그런 오후입니다. 며칠 
후면 우리 민족의 중요한 명절 가운데 한인 추석이 다가옵니다. 아무 탈없이 
오곡백과를 거두어들일 수있도록 도와주신 조상 님께 감사를 드리는 날 이지요. 
그곳에서도 추수감사절이라는 명절이 있는 것처럼 말입니다. 수영 씨가 계신 
미네소타는 어떤 모습을 하고 계신 지요. 수영 씨께서 지난번에 보내 주신 
호숫가의 나뭇잎들은 모두 노랗게 물들어 하나둘씩 떨어지는 가운데 수영 씨와 
나란히 그곳을 거니는 장면을 마음속으로 그려봅니다. 수확의 계절이어서 
그런지, 요즘 마주치는 사람들은 예전보다 훨씬 분주하게 움직이고 있는 듯한 
느낌을 주고 있습니다. 그러나 알고 보면, 그것은 어떻게든 살아남으려는 처절한 
움직입니다. 전국에 불어닥친 경제 위기를 이겨내려는 기업들의 눈물겨운 
노력이 계속되고 있습니다. 다행히도 제가 몸담고 있는 업종은 아직 그다지 
경쟁이 치열하지 않고 독점적인 시장을 유지하는 편이어서 경기 변동에 큰 
영향을 받고 있지는 않습니다. 하지만, 더욱 노력을 기울인다면 언젠가는 통한의 
눈물을 흘리고 다니는 것이 냉엄한 경쟁 현실이기 때문에 오늘도 힘차게 뛰고 
있습니다. 저는 가끔씩  지금의 내가 아니라면 어떤 모습을 하고 있을까를 
상상해 보는 때가 많습니다. 글이고 그럴 때면 다른 모습은 쉽게 떠오르지 
않습니다. 아마도 지금 제가 걷고 있는 길이 저에게 주어진 천직이기 
때문입니다. 수영 씨. 기다림은 고통스러운 것을 저 스스로 이미 두 번씩이나 
경험하지 않았습니까. 남자인 저도 그런데, 하물며 여자인 수영 씨가 오죽 
하겠습니까. 하지만, 우리의 그날을 위해 조금만 더 인고의 미덕을 발휘해 
주시기 바랍니다. 그 쪽 사람들의 사고 방식대로 라면, 인고라는 미덕이 아닐 
수도 있겠지요. 그렇다면 이렇게 말씀드리겠습니다. 더 큰사랑을 얻는다는 기대 
속에서 조금만 더 기다려 달라고요. 영국으로 여행을 다녀오신다고요. 아주 멋진 
계획입니다. 저도 물론 사업상이긴 하지만 여행을 자주 다니는 편입니다. 낯선 
풍물을 여행하다 보면 고국으로 돌아왔을 때의 삶조차도 무척 새롭게 느껴지는 
듯하여 새롭게 느껴지는 듯하여 좋습니다. 잘 다녀오시기를 빌며, 도착하시는 
대로 꼭 연락 주시기를 바라겠습니다. 1991. 9. 10 고국에서 영신. *
  영신 씨 안녕하세요. 지금은 영국 시간으로 저녁 8시 30분입니다. 이곳에 온지  
벌써 나흘째 되는 날입니다. 스쟌의 보모 님들과 저녁을 아주 맛있게 먹고 쉬고 
있습니다. 어제는 런던에 나가 쇼핑을 했습니다. 고국 서울의 남대문 시장을 
연상시키는 시장이 있어서 좋았습니다. 다가오는 목요일에는 스쟌과 함께 
파리와 네덜란드로 5일 동안의 여행을 다녀오기로 했습니다. 이미 약속 드린 
대로, 영국 의사당의 야경이 찍힌 그림엽서를 보내드립니다. 그리고 미네소타로 
돌아가서 다시 편지를 드릴께요. 1991. 9. 8. 영국에서 수영 드림 *
  수영 씨 에게 영국에서 보내어 주신 엽서 아주 잘 받았습니다. 그곳에서 
즐거운 시간을 보내고 계시다니, 저도 덩달아 즐거워지는 기분입니다. 그곳에도 
서울의 남대문시장과같은 시장이 있어 좋았다는 말씀을 하셨는데, 이제 
시장마다 추석 명절을 준비하려는 사람들의 발길이 넘처 흐를 것입니다. 그런 
현상을 두고 대목이라고 하지요. 이번 추석에도 약 2천명 정도가 고향을 찾아 
이동할 거라는 기사를 보았습니다. 한꺼번에 많은 사람들이 이동하다 보니 
길이란 길이 죄다 주차장을 이루어 즐거워야 할 귀향 길이 고생길이 되 버리고 
말았지만, 그것을 뻔히 알면서도 그토록 많은 사람들이 고향을 찾는 것을 보면 
고향이 주는 푸근함은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 것임으로 확인시켜 주는 
셈이라는 생각이 듭니다. 이 편지가 미네소타의 수영 씨께 전해질 때쯤이면 
수영 씨는 영국 여행길에서 돌아와 계실 거시고, 추석도 지났을 것입니다. 
그곳에서는 우리의 추석을 어떻게 보내고 계신 지요. 모르긴 해도, 이국 땅인 그 
곳에서 우리 식대로 추석을 보내기는 힘들겠지요. 하지만, 우리에게 그런 명절이 
있다는 것만큼은 잊지 않으셨으면 합니다. 지난번의 편지에도 말씀드렸지만, 
지금 이곳은 부도 업체가 속출하는 가운데 살아남으려는 노력들이 치열하게 
벌어지고 있는 상황입니다. 그래서 인지 추석 의분 위기도 여느 해만큼 들뜨지 
않는 듯 합니다. 회사의 운영 난으로 월급조차 제대로 받지 못한 채 고향을 
향해 우울한 발걸음을 옮겨 놓는 사람들도 많을 것으로 예상됩니다. 지금 이 
시간, 저로 하여금 잠못이루게 하는 것은 두 가지입니다., 하나는 그런 경제 
상황에 대한 걱정, 그리고 또 하나는 수영 씨를 향한 그리움. 머지않아 우리의 
만남의 기회를 만들겠습니다. 그 때까지만 참고 기다려 주십시오. 1991. 9. 21 
고국에서 영신 *
  안녕하세요. 유럽 여행을 무사히 마치고 돌아 왔습니다. 여행을 마치고 돌아온 
날이 공교롭게도 한국의 추석날이었습니다. 영신 씨께서 말씀하신 것처럼, 
여기에서는 한국의 추석날이 그다지 실감나지 않았습니다. 이곳의 추수감사절은 
11월입니다. 미국인들은 칠면조와 감자 호박 같은 것을 추수감사절 음식으로 
많이 먹습니다. 그런데 음식이 너무 달고 버터를 많이 사용해서 사람들은 살만 
찌지요. 저는 아직까지도 한국 음식이 제일 입니다. 이제는 아침저녁으로 제법 
쌀쌀한 바람이 불어옵니다. 가을 바람은 시원함과 함께 마음의 여유를 
가져다줍니다. 여행을 한 탓인지 9월이 눈 깜짝할 사이에 지나간 듯 합니다. 
영국을 여행한 것은 이번이 두 번째이지만, 지난번과는 또 다른 많은 것을 느낄 
수가 있었습니다. 스쟌의 집에서 머물면서 영국인들의 생활 방식과 사회 의식 
등을 씩 알 수 있었습니다. 영국은 스코틀랜드, 북아일랜드, 웨일즈, 잉글랜드로 
이루어진 나라로, 유럽에서 주도적인 역할을 하고 있습니다. 국민들은 
한사랍들도 빠짐없이 의료 혜택을 받고 있으며 세금도 미국보다 낮은 편입니다. 
영국, 하면 사람들이 제일 먼저 떠오르는 것이 자욱한 안개와 '영국 신사'일 
것입니다. 하지만, 9월말에는 안개낀달이 드물고, 영국 신사라는 것도 이제 
옛말인 것 같아요. 괜찮은 곳이 있었지만, 특히 스쟌과 함께 방문했던 Covent 
garden 이라는 곳은 셰익스피어가 태어난 곳으로 연극으로 유명한 곳이기도 
한데, 아주 감탄할 만 했습니다. 다음으로 간 곳은 프랑스의 파리. 파리는 듣던 
대로 아름답고 로맨틱했습니다. 물가는 아주 비쌌지만 그래도 제일 기억에 남는 
곳입니다. 역시 학교에서 책으로 배우던 곳과 실제로 보는 것은 아주 많은 
차이가 있더군요. 루블 박물관의 미술품들은 정말 훌륭했고, 그 중에서도 
모나리자의 미소는 더더욱 돋보였습니다. 많은 사람들이 그림 앞에서 걸음을 
옮겨 놓지 못하고 있었습니다. 박물관 구경을 마치고, 걸어서 나폴레옹을 
기념하는 다리 위를 걸었습니다. 다리 위에 금으로 만들어 놓은 동상은 
나폴레옹의 전성기를 상징하는 듯했습니다. 거기서 향한 곳은 영화 '노틀담의 
곱추'에도 나왔던 노틀담의 성당이었습니다. 지극히 고요하면서도 장중함과 
섬세함을 함께 지니고 있었습니다. 파리에서 기차를 타고 여섯시간동안 
이동해서 네덜란드에 도착했습니다. 여기서 제일 보고 싶었던 것은 그유명한 
화가 반고흐의 전시회였습니다. 눈이 아플 만큼 그림들은 하나 하나  눈에 넣어 
두었습니다. 그의 그림들은 모두 특이한 아름다움을 지니고 있었습니다. 그의 
그림을 뚫어지도록 바라보고 있노라니, 문득 캠퍼스 그림 위로 그의 비극적인 
삶이 스쳐 지나가는 듯 했습니다. 그는 네덜란드에서 태어나 그 곳과 
프랑스에서 많은 작품 활동을 하다가 38세의 젊은 나이로 세상을 떠났습니다. 
저는 평소 그의 그림을 무척 동경하고 있던 편인데, 네델란드에 오고나서 그의 
그림들을 더욱 사랑하게 된 것입니다. 네덜란드는 튤립으로 비옥한 꽃과 치즈를 
많이 생산하는 원예의 낙농의 나라입니다. 꽃을 재배하려는 재배하는 나라의 
사람들이어서 그런지 사람들이 매우 친절하여서 저의 기억에 오래 남을 것 
같습니다. 이번의 여행은 무척 보람이 남는 여행이었습니다. 여행은 즐겁고 
재미있었을 뿐만 아니라, 영신 씨 말씀대로 저 자신을 깨닫게 해주었습니다. 
저의 작은 눈으로 넓은 세계를 볼 수 있게 된 것에 누군가의 고마움을 
느낍니다. 한편으로 죄책감도 느낍니다. 세계의 여러 곳을 여행하면서 그곳의 
문화를 익히면서도, 정작 한국의 문화와 예술에 대해서는 잘 모르기 때문입니다. 
하지만, 그것을 배우고자 하는 마음은 항상 가슴속에 새겨 두고 있습니다. 
언젠가 한국에 대해 많은 것을 배우는 기회를 갖도록 노력하겠습니다. 이번 
여행 뒤에서의 일은 아주 새롭게 느낍니다. 돌아온지 일 주일 남짓 흘렀지만 
아직도 산뜻한 기분입니다. 한국의 경제 사정이 좋지않다니 걱정입니다. 이 곳 
역시 날로 경기는 악화되고 있으며, 이런 불경기는 내년까지 지속될 것 
같습니다. 이면 여행에도 느꼈지만, 미국의 경제 사정이 좋지 않은 탓에 달러는 
유럽에서 별로 환영받지 못했습니다. 글쎄요, 우리에게 이런 위기가 없다면 
우리는 무엇이 소중한 것인지를 모른 체 살아가겠죠. 아뭏튼 영신 씨의 
일만큼은 잘 풀려 나갈 수 있도록 제가 열심히 기도 드릴께요. 내일부터 출근 
시간을 앞당겨지기 때문에 오늘은 이만 펜을 놓고 잠자리에 들겠습니다. 그러지 
않으면 내일 아침 늦잠을 자게 될 것이고, 그러면 저의 아버님은 아주 무서운 
호랑이로 변하십니다. 1991. 10. 1. 수영 드림 *
  안녕하세요. 이제는 정말 가을인 것같이요. 집앞의 나무는 벌써 빨갛고 노란 
색으로 변해 가며 화려함을 자랑하고 있습니다. 오늘 저녁에는 어머님께서 
비빔밥을 맛있게 하셔서 맛있게 먹고 영신 씨의 편지를 뜯어 모았습니다 영신 
씨의 편지를 받게 되면 언제나 어린아이처럼 신이 납니다. 어머님께서 
물으시더군요. 영신 씨와의 진행이 어떻게 되느냐구요. 저는 별로 뚜렷하게 
말씀드리지 못했습니다. 어머님께서는 그 문제는 서로의 진실된 판단에 맡기고 
싶고, 그 후에 어머님께서 영신 씨를 만나 뵙고 싶다고 하셨습니다. 묘한 흥분과 
기쁨이 저를 감싸고 있습니다. 또한, 두려움도 없진 않습니다. 이 흥분과 기쁨은 
영신 씨의 얼굴을 한 번도 보지 못했을 뿐만 아니라 이런 기분에 익숙치 못해서 
그런 것입니다. 하지만 좀더 성숙된 시간까지 영신 씨의 말씀대로 인고의 
미덕을 발휘하겠습니다. 영신와의 편지를 나누기 시작 한지도 어느덧 일년이 
다되었습니다. 이제 머지않아 영신 씨가 제게 보여주실 서울의 모습이 눈에 
선하게 다가오고 있습니다. 그리고, 저 역시 영신 씨께 미국의 생활을 한 번 
보여 드리고 싶습니다. 항상 하나만 보는 것보다는 많은 것을 보면 서 배워 
나가는 것이 훨씬 낳을 테니까요. 요즘 책 한권을 새로 읽기 시작했습니다. 
레이건의 딸이 쓴 (비밀의 집)이라는 소설로, 그녀의 사실적인 어린 시절과 
미국의 정치적 이면들이 아주 흥미롭게 묘사되어 있습니다. 저는 주로 철학, 
문학, 역사에 관한 책들을 좋아 합니다. 한국의 철학, 문학, 역사에 대서도 차츰 
배워 가고 싶으니 영신 씨께서 많이 도와주세요. 오늘 저녁도 여기서 이만 
줄이겠습니다. 안녕히 계세요. 1991. 10. 4. 수영드림  *
  그리운 수영 씨에게. 요즘은 알 수 없는 어떤 이상한 힘에 저의 온몸이 
지배되고 있는 듯합니다. 까닭도 깊이도 알 수 없는 불안 초초... 이제껏 
제가하는 모든일에 자신이 있었고 목표를 향해 전진의 행보를 늦춘 적이 없었던 
저의 가슴속에 낯선 인물이 자리를 차지하고 있었던 것 같습니다. 성취를 향한 
집념과 의지로 충만 되어 있다고 믿었던 저의 삶에 그런 빈터가 있었다니, 
그러나 그 빈터야말로 저의 삶을 더욱 풍성하게 해 줄 것임이 틀림이 없습니다. 
그 빈터는 바로 수영 씨를 위한 것이었으니까요. 가을의 초저녁은 지금의 제 
마음처럼 갈피를 잡을 수 없어 벌써 어두워 졌습니다. 시원스러이 불어오는 
바람도 왠지 이 순간에는 서글픈 곡조로 들리는 군요. 수영 씨께서는 이런  
모습의 저를 기다리고 계실 것은 아닐텔덴 말입니다. 저는 가끔씩 무작정 
엄마에게 때를 쓰는 어린아이와도 같은 기분이 되어 불현듯 수영 씨가 
원망스러워지기도 합니다.수영씨가 제 마음을 몰라주는 것같으니까요. 아니, 
아닙니다. 사실 그것은 지금 당장 수영 씨에게 달려가지 못하는 저 자신에 대한 
원망이라고 하는 편이 더 옳을 것 같습니다. 난생 처음 겪는 상황입니다. 
지금이라도 당장 한걸음에 수영 씨 곁으로 달려가고 싶지만 저의 생활이 그것을 
허락하지 않고, 그렇다고 지금 수영 씨를 이곳으로 불러들일 준비는 아직 되어 
있지 않으니, 정말 이러지도 저러 지도 못하는 진퇴 양란에 빠진 꼴입니다. 이런 
제 모습이 이상하게 느껴질지도 모르겠습니다. 하지만, 요즘 저의 
직원들에게까지도 힘이 없어 보인다는 말을 자주 듣습니다. 제가 왜 이럴까요. 
빠른 답장을 부탁드립니다. 19941. 10. 13. 고국에서 영신. *
  안녕하세요. 미네소타에는 겨울이 일찍 찾아오는 편인데, 이먼주는 햇살이 
화창한 날씨가 이어지고 있습니다. 점심의 휴식시간응 틈타 회사 근처에서 
산책을 하니 기분이 매우 상쾌하더군요. 지난주까지만 하더라도 주위의 단풍 
입들이 매우 아름다웠는데 이제는 다 떨어지고, 겨우 나뭇가지에 애처로운 
모습으로 남아 있는 것들도 이제는 누렇게 색이 바래져 있습니다. 지금 고국의 
가을은 어떤 가요. 추석이 지난 지도 벌써 한달 남짓 되는군요. 복잡한 차를 
타고 길거리에서 지루한 시간을 보내는 한이 있어도 고국에서 처럼 고향에 
내려가 온 가족과 명절을 지낼 수 있다면 얼마나 행복할까 하는 생각을 해 
보았습니다. 추석 때 저는 이곳의 가족들과  조용한 시간을 보냈습니다. 다음의 
시는 제 여동생이 보는 한국의 신문에 실린 것인데, 아주 큰 공감이 느껴지기에 
한 번 적어 봅니다. 
  바람의 독백 이광현 잠에서 일어났으니 이제 길을 떠나 보자. 나를 기다리는 
춤의 파트너 백양나무도 있고 기십년 사귀어 온 노송도 심심할 태니 어서 
서둘러 만남의 길을 떠나야 한다. 가던 길 강가에 빈배가 홀로 누워 있으니 
어찌그냥 못본체 그냥 지나갈 수 있는가. 한 번 타고 흔들흔들 놀다 감도 
풍류와의 멋진 소일거리의 하나가 될 테니까. 백양나무 왜 늘어졌느가 묻는다면 
도중에 외로운 배 있어 타도보고 밀어 주고 밀어도 보고 청유하다 왔노라 
말하리라. 또 오던 길에 사과나무 밑에서 귀여운 꼬마가 막대기 들고 
발돋움하며 사과 따려고 애쓰는 걸보고 장난기가 생겨 그냥 지나치기 아쉬워 
치렁치렁한 머리를 쓰다듬는데 시간을 빼앗겼노라 말하리라 그래서 질투를 사 
토라진다면 포옹하고 백양나무 좋아하는 왈츠 춤을 춰주고 노송과 함께 청춘 
곡을 부르리라. 그리하면 기다림에 지침도 불타는 질투심도 원망도 사라지니 
살지리니...
  오늘 이 편지를 쓰면서 실망과 속상함을 느끼고 있습니다. 저는 영신 씨의 
편지를 받고 즐거운 마음으로 답장했는데, 저의 편지가 너무 늦게 도착되거나 
심지어 중간에 없어지거나 하여 제마음이 영신 씨로항금 상심하게 해 드리는 것 
같아서요. 형부께서 일이 바빠서 영신 씨께 자주 드르지 못한다고 어니가 
그러더군요. 이다음에 형부 만나시면 우편배달좀 똑바로 하라고 혼좀내 주세요. 
요즘은 중동평화회담에 관한 이야기에 사람들으 관김이 기울이고 있습니다. 
오랜 세월동안 전쟁과 납치, 테러따위로 얼룩진 그땅에 평화를 심으려는 
노력이지요. ㅎ하지만, 여전히 서로의 욕심만 부리고 있는듯하여 좋은 결과는 
기대하기 힘들 것 같습니다. 우리;들 인간은 아름답게 살아갈수 있는 능력도 
있어 마음을 올바로 닦지 않는다면 아름다워 보이는 잔인함이 우리의 삶을 
지배하고 말 것이다. 그런 상태에서 험담을 수없이 해 봤자 아무런 결실도 얻어 
낼수 없을 것입니다. 엊그제 우연히 주유소에 갔다가 우연히 보게 된 
텔레비젼화면에서 한국의 할머니들이 서울에 있는 일본대사관앞에서 과거의 
잘못을 사죄하라는 시위를 벌였습니다. 저는 그 당시 여성은 아니지만 우리 
민족의 아픔을 진심으로 공감하는 마음이었습니다. 과거의 아픔에 대해 오늘에 
와서 사죄를 받는다 하여 그 아픔이 얼마나 덜어질 수 있을까요. 무론 죄악을 
저지른 쪽에 대해 사죄를 요구하는 것도 중요하지만, 그에 못지 않게 그런 
치욕의 역사가 또다시 되풀이 되지않도록 하는 게 무엇보다 중요합니다. 
 저는 지금영신씨의 편지를 받고 즐거워할수 있다는 것이 얼마나 고마운 지 
모르겠습니다. 저는 무척 욕심장이 랍니다. 하지만 이 자리에서는 다른 욕심은 
다 숨겨 두고 딱한가지만 말씀드릴께요. 영신 씨께서 좋아 하시는 책을 한권만 
보내어 주세요. 그럼 내일을 위해 이만 줄이겠습니다. 1991. 10. 22. 
미네소타에서 수영올림 * 
   수영 씨께. 찬기운이 다가오는 것을 알게 해주려는 듯, 여름내 풍성하게 우거 
졌던 가로수의 잎사귀들이 발밑으로 떨어져 내려 스스로를 거름으로 하여 
내년의 또다른 풍성함을 약속하며 사그라드는 것을 보면 자연의 오묘한 순환의 
법칙을 따르게 됩니다. 어린 시절, 이맘때면 하늘에는 방패연, 가오리 연이 
날기도 시작하고, 구슬치기를 하는 아이들의 떠들석한 목소리들이 동네의 
골목골목을 가득 채우고는 했는데, 이제는 시골에서 조차 그런 순진무구한 
아이들의 동심을 ㅊ아볼수가 없습니다. 문명의 발달로 얻어지는 이익은 소중한 
것들의 상실을 대가로 요구하는 듯 합니다. 수영 씨, 헤밍웨이의 <노인과 
바다>를 읽어 보신적이 있으시겠지요. 예전에 누군가 저에게 이런 질문을 한 
적이 있습니다. <노인과 바다>의 주인공이 누군지 아느냐고요. 저는 그가 
<노인과 바다>에 등장하는 노인의 이름이 무어냐고 묻는줄만 알고 '산티아고'가 
아니냐고 물었습니다. 제가 기억하는 바로는, <노인과 바다>에서 그는 계속 
'노인'이라고만 지칭되다가 마지막 부분에서 산티아고라는 이름을 사용하고 
있으니까요. 제가 그렇게 되묻자 그사람은 그럴 줄 아ㄹ았다는 표정을 짓더니, 
자기가 생각하기에는 오히려 바다가 주인공일 거라는 말을 하더군요.그때저는 
이사람이 무쓴 뚱단지 같은 소리를 하고 아ㅣ나 하는 생각을 하였는데, 지금 
와서 생각해보니 그의 말이 옳다는 것을 새삼 느끼게 됩니다. 노인은 한평생 
고기를 낚는 데 실패만 해오다가, 먼 바다에 가서도 끄떡 없을 배를 구해 부푼 
기대를 안고서 드디어 큰고기를 낚는일에 성공을 하지요.너인은 기뻐서 
어쩔줄을 모르며 낚은 고기를 배의 고물에 매달고 육지를 향합니다. 육지에 
도착한 노인이 의기양한 얼굴로 고기를 들어 올리는 순간 ... 고기의 살점은 
죄다 상어들에게 뜯어먹히고 볼성 사아운 가시만 올라오는 것이었습니다. 
헤밍웨이가 미국사람들의 일반적인 사고 방식과는 아주 다르게 동양적인 
허무주의 사상과 자연 친화적인 태도를 깊이 간직히고 있다는 게 너무 
신기합니다. 아무튼 이제껏 제가 낚아온 고기들이 가시만 남지는 않았는지 
가끔씩 돌보아야 할것입니다. 수영 씨의 말처럼 그 소중한 편지들을 제 때 받지 
못하여 아쉬움을 억누를 길이 없습니다. 하지만, 편지를 똑바로 배달하라고 
형부를 혼내주라는 말씀대로 하지는 않았습니다. 형부 역시 자신의 생활로 
바쁜사람이고, 만일 제가 그렇게 한다면 어린아이처럼 보챈다고 할테니까요. 
완고한 어머님께서 수영 씨에게 관해 물으셨을 때 수영씨는 어떤 심정 혹시, 
편지로만 만남을 가지는 젝 원망스럽지는 않으셨나요. 하지만, 저는 우리의 두 
사람이 이미 서로의 모든 것에 대 믿고 사랑하는 마음을 갖고 있다고 확신 
합니다. 수영 씨의 편지들을 다시 한 번 읽으며 수영씨가 유럽여행에서 ㅈ은 
경험을 많이하고 오신것에 데해 여러 가지로 부러움을 느낌니다. 여기 
한국에서는 샐러리맨을 비롯하여 거의 모든 생활인들이 업무 이외의 목적으로 
장기간 해외여행을 간다는 게 사실상 불가능하거든요. 더구나 요즘 자고 
일어나면 수많은 회사가 문을 닫고 쓰러지는 상황에서는 수영 씨의 해외 여행 
소식은 머나먼 다른 세상의 이로만 여겨집니다. 참, 나탈리아 콜의 테이프를 잘 
받았습니다. 얼마전 뉴스위크지에서 나탈리아와 냇킹 콜 등의 듀엣송이 빌보드 
차트의 수위를 달리고 있다는 기사를 읽으며 궁금한 게 많았는데 이제는 
한꺼번에 그 궁금증이 풀렸습니다. 무엇보다도 아버지의 후광을 벗어난 
이탈리아의 성공이 값지게 느껴집니다. 수영 씨께서 원하는 책을 선물하려 했을 
데, 어떤 책이 수영 씨의 가슴에 깊이 새겨서 오래 남을지 궁리를 거듭하다가 
박경리 선생의 <토지>를 보내드리기로 마음먹었습니다. 전부 15권의 방대한 
대하 소설이데, 일제시대부터 우리민족의 고통과 인내를 한 가문과 그 주변의 
인물들을 통해 잘 보여 주고 있습니다. 이 책이 수영 씨가 조국의 역사를 
이해하시는데 조금이라도 도움이 되었으면 합니다. 한번에 두 권씩 부칠 
예정이니 그리 아시고, 또다른 필요한 것들이 있으면 무엇이라도 말씀해 
주십시오. 항상 건강하시고 가족 분들께도 안부 전해 주십시오. 안녕. 1991. 11. 
15. 고국에서 영신. *

     2 귀후
  미네소타의 수영과 편지를 주고받는 가운데, 영신은 청주 교도소에서 다시 
부산 교도소로 이감되어 오게 되었다. 그에게 어떤 처우를 해주어야 할지 
결론을 내리지 못하고 있던 청주 교도소 측에서는 다른 교도소로 이감을 보내는 
것으로 일을 마무리지었던 것이었다. 지난 일년간은 그야말로 어떻게 지났는지 
모르게 지나가 버렸다. 그것은 한 여인과 가슴속에 주고받은 이야기를 주고받은 
한해였기 때문이었다. 당구를 처음 배우기 시작한 사림이 방바닥에 누우면 
천장에서 빨갛고 하얀 공들이 굴러가는 것처럼 보이고, 바둑에 갓입문한 사람은 
천장이 온통 바둑판으로 보이는 것처럼 영신은 자리에 누우면 언제나 사진 속의 
수영의 얼굴과 그녀의 편지들이 어른거리고는 했다. 적적할 땐 시간 보내는 데 
도움이 됐으면 한다고 자신의 후배이자 그녀의 형부인 경철의 말대로, 그녀가 
있었기에 징역살이의 설움도 잊을 수가 있었다. 그러나 돌이켜보면 그 아쉽고 
설레는 시간의 흐름 속에 견디어 내기 힘든 안타까움과 고통의 순간들도 더러 
있었다. 그리고 매번 편지의 처지를 속여야 하는 죄책감과 불안감도 그리 
만만치는 않다. 그녀의 편지를 쓸 때만 하더라도 경철의 말맞다나 외로움이나 
달래보는 마음이 있었다는 것은 사실이다. 그런 까닭에 국내에 있는 사람보다는 
외국에 있는 그녀가 차라리 안성맞춤일 거라는 생각까지도 했었다. 그 공간 
적인 거리가 서로에 대한 현실적인 접근을 근본적으로 차단하고 있어 서로의 
부담을 느끼지 않아도 된다고 보았던 것이다. 그러나 막 초가을로 접어들기 
시작할 무렵에 보낸 첫 편지 이후, 이듬해 봄이 다 지나가도록 그녀에게서 
답장이 오지 않아 영신의 마음은 타오르는 갈증으로 바싹 말라 들어갔고, 그 
갈증은 태평양의 바닷물마저 모두 증발 시켜버린 꼴이 되고 말았다. 그런 
한가운데 노태우 대통령의 취임 4주년을 기념하기 위하여 1992년 2월 25일, 
무기에서 20년 감형이 되었지만, 그 기쁨도 이내 퇴색해져 버리고 말았다. 
나중에 알게된 바로는 그녀가 답장을 보내지 않은 것이 아니라, 영신이 자신의 
처지를 숨기기 위해 남의 주소를 사용했던 탓에 편지가 제대로 전달되지 않은 
것이었지만, 어쨌든 그 답장의 행방불명은 오히려 그들 두사람에게는 너무나도 
질긴 운명의 끈이 되고 말았다. 그리고 너무나도 불안한 한 행복. 영신은 
잠자리에 들때마다 다음 날 아침에 자고 일어나면 풀잎에 맺혀 있던 이슬이 
아침 햇살 아래서 순식간에 사라지듯이, 자신의 행복도 그렇게 흔적도 없이 
사라져 버릴지도 모른다는 불안감에 시달려야 했다. 차라리 여기서 끊어 버리자. 
그러나 그것은 생각뿐이었다. 그런 생각을 한 뒤에는 오히려 더욱 세차게 
그녀를 향한 끊어 오르는 그리움을 견딜 수 없어 편지를 쓰곤 했다. 그런 일 
수없이 되풀이되자. 영신은 이것이 운명이다, 라는 결론을 내렸다. 자신의 
처지가 드러나 그녀가 걷잡을 수 없는 배신감에 몸부림칠 날이 온다고 해도 , 
그는 언젠가 자신이 그녀에게 적어 보냈던 천마의 시가 고스란히 자신의 것이 
되고 있음을 느끼고 있었다. -그리운 사람이여 그러면 안녕! 설령 이것이 마지막 
인사가 될지라도 사랑하였으므로 나는 진정 행복하였네라. - *
   불그스럼하게 물들어 가던 활엽수의 이파리들이 이제는 바닥에 떨어져 
나무들은 가련한 나신을 드러낸 채 바라앞에서 떨고 있었다. 영신은 지금 
교도소 담장 밖으로 나서면 다른 사람들이 자신을 그런 고목들을 대하듯이 
가련하게 여기지 않을 까 생각하며 부산 교도소의 소장 실로 들어갔다. 언제나 
그렇게 대했지만 오늘따라 그의 얼굴에는 웃음이 가득 넘쳐흘렀다. 그도 그럴 
것이, 오늘은 아주 특별한 날이었던 것이었다. 귀휴. 11년 징역살이 끝에 4박 
5일 간의 휴가를 얻어 밖으로 바람을 쐴 수 있게 되었던 것이었다. 소장은 책상 
위에 미리 올려놓았던 귀휴증을 영신에게 내밀며 말했다. 
 "나가게 되면 불미스러운 일이 일어나지 않도록 행동을 조심해야 하네, 그리고 
자넨 언론에 주목을 받고 있는 몸인데, 절데 신문이나 방송의 인터뷰나 그런 
것을 해서는 안되네. 그건 자네에게 결코 도움이 되지 않아. 그리고 또... 매일 
아침저녁으로 보안과에 연락을 취해야 한다는 걸 알고 있겠지?"
 몇 마디의 주의 사항을 아려 준 소장은 긴말을 하지 않겠다며 영신에게 악수를 
청했다. 그는 11년만에 교도소 담장을 벗어나 짧은 기간이지만 자유롭게 
돌아다닐 순간을 눈앞에 둔 사람을 오래 붙들고 잔소리를 늘어놓을 만큼 어리 
석이는 않았다. 다만, 그는 행동을 각별히 조심하고 아침저녁으로 꼭 이상 
유무를 연락해야 한다는 말만 더 되풀이했다. 교도소로는 '신병 인수자겸 
보호자' 자격으로 동생인 완이 나와 있었다. 그는 자신의 형을 위해 한복 
두루마기를 준비 해 가지고 와 있었다. 한복을 준비해 가지 온 것은 영신의 
몸치수를 정확히 알고 있지 못했기 때문이었다. 
 "내가 무슨 독립 투사라고..."
 징역살이를 하기 전에는 한복이라는 것을 단 한 번도 입어 본적이 없었기 
때문이 이기도 했지만 영신은 마치 자신이 독립 투사나 재야 인사를 흉내내는 
듯하여 한복을 걸치기를 썩 내키지는 않았지만 어쩔 도리가 없었다. 그는 
한복과 두루마기를 걸친 채 교도소 정문을 향해 어색한 발걸음을 옮겨 놓았다. 
정문밖에는 여러 대의 승용차가 나란히 서 있었고, 아는 얼굴이 모든 차에서 
내려 상기된 표정으로 영신이 정문을 빠져나오는 것을 쳐다보고 있었다. 그러나 
영신은 막 자신을 향하여 달려드는 그들을 무심한 눈으로 한 번 쓰윽 
훑어보고는 마치 자신과는 상관이 없는 사람들이라는 듯 교도소의 높고 긴 
외벽을 따라 천천히 발걸음을 옮겨 놓았다. 그 길을 걸으며, 영신은 오염된 물 
속에서 사는 물고기가 수면 위로 주둥아리를 조그만 아가리를 있는 대로 벌려 
바깥 공기를 아귀아귀 삼키듯 심호흡을 계속하여 되풀이되고 있었다. 너희들은 
모른다.... 십 년이 넘게 징역살이를 하다가 겨우 밖으로 나선 그는 교도소 
정문을 벗어나자마자 또다시 그 답답한 차 속으로 올라타고 싶지는 않았다. 
같은 공기인데도 교도소 안과 밖의 공기는 너무나도 큰 차이가 있었던 
것이었다. 그야말로 공기 가마저도 달디달았다.  연신을 맞으로 나왔던 일행은 
전혀 뜻하지 않았던 그의 행동에 어리둥절해 하며 뒷모습을 망연히 바라보고 
있다가 그가 너무 멀리 갔다는 생각이 든 다음에야 차에 천천히 올라 그 뒤를 
따랐다. 
 "형, 이제 그만 차에 타요"
 완이었다. 역시 그만은 영신의 마음을 헤아리고 있는 듯 했다. 영신이 구속되어 
무기 징역을 선고받고 난 뒤 마치 도망치듯 군에 자원 입대하여 군대에 들어 
갔던 동생, 그는 군대에서 제대를 한 이후에도 끝내 학교로 돌아가지 않았다. 
재수까지 하며 어렵사리 들어갈 수 있었던 학교에 아무런 미련도 남아 있지 
않았던 것이다. 영신은 그런 아우의 상처가 어쩌면 지금까지도 치유되지 않았을 
는지모른다고 생각하며 차에 올랐다. 영신은 차의 뒷좌석에 아우와 나란히 
올라타고 나서야 비로소 아우의 손을 꼭 쥐었다. 영신의 손을 맞잡아 보는 
완이의 손에서도 힘이 느껴졌다. 
 " 형, 그때 기억나요?"
 완은 두사람의 체온이 합해졌던 손을 슬그머니 빼며 물었다.
 "언제 말이여?"
 "아부지 돌아가시던 날."
 "..."
 그날을 잊을 리야 있겠는가. 영신은 그러했듯이 아우역시 그날을 잊지 못하고 
있는 것이었다. 완은 영신의 입을 다물어 버리자 괜한 말을 꺼냈다는 듯 머쓱한 
표정을 지었다. 영신은 아우의 그런 심정을 헤아리며 말을 돌렸다. 
 "지금사 말이지만, 1980년도에 나가 서대문 구치소에 있을 때 백인혁 씨허고 
바로 있었지 뭐냐?"
 "고거이 정말이요? 참말로 악연도 보통악연이아니구만."
 영신의 한마디에, 완은 1980년시절 그 학교에서의 일들이 눈에 선하게 
떠오르는 모양이 었다. 영신은 그에게 서대문 구치소 시절 백인혁에게 얽힌 
일화를 들려 주었다. 게임만 풀리면 곧나갈수 있다며 자신을 격려해 주던 
일이며, 요구르트를 천원어치 때문에 대령 출신을 기합주던일까지.
 "그런 사람이니 학교 재단이 워땠겄어요? 있는 사람들이 더 무섭다는 까."
 완은 그렇게 뇌까리기는 했지만, 이제와서 세삼스럽게 열을 올린다거나 하지는 
않았다. 그 어린 시절들은 이제 그의 기억속에서 이미 남의 일이 되어 있는 
것인지도 몰랐다. 차라리 그렇다면 다행이었다. 
 "영신씨 어디로 갈 생각입니까?"
 운적석 옆에 타고 있던 원 사장이 그들 형제를 돌아보며 물어 봤다. 그는 
영신과 어렸을 때부터 한 동네에서 자라 친누나처럼 지내던 여인의 남편이었고, 
영신에게 여러 가지로 신경을 써 주고 있었다. 
 "마산으로 갑시다. "
 "마산은 왜요?"
 완이 눈이 휘둥그래지며 묻자, 영신은 면회를 가야할 사람이 있다고 
대답하였다. 영신이 면회를 하려는 사람은 지난 1980년 2월 양은 과 자신 등을 
밀고했던 박창세에게 다른 아우들이 보복을 가한, 이른바 '골든벨 사건'의 
자금책으로 연루되어 징역살이를 하고 있던 아우 경석이었다. 경석은 영신의 
구속 직전 일거수 일투족을 거의 함께했던 아우 가운데 하나였다. 마산으로 
가서 경석의 면회를 마친 영신은 몸에 맞는 양복을 한벌 준비해서 그것으로 
갈아입었다. 어색한 한복 차림이 불편하기도 했거니와, 자신의 선배인 양은을 
면회 가는데 한복 차림은 좀 무리하다는 느낌을 줄 수도 있다고 생각했던 
것이었다. 그리고 어차피 4박 5일 내내 한복에 두루마기를 걸치고 돌아다닐 
수도 없었다. 양은의 귀휴때나, 그가 순천 교도소로 이감을 와서 그를 만나게 
되었을 때와는 달리, 영신의 가슴속에는 양은을 만날 수 있다는 가슴속의 뭔가 
개운치 않은 감정이 섞여 있는 듯 했다. 경석을 면회하는 순간, 비로소 그는  
자신의 초라함을 뼈져리게 느꼈던 것이다. 그것은 꽤나 섬뜩한 체험이었다. 
역시, 면회 객으로 자신을 찾아왔던 양은 이와의 대하던 때와, 자신이 면회 객이 
되어 양은을 만나고 있는 순간의 느낌은 너무나도 다른 것이었다. 유달리 
동안인 양은이 에게 초췌함 따위는 느껴지지 않았음에도, 처장 속의 그에게서는 
어쩐지 초라한 느낌을 지울 수 가 없었다. 
 "형님, 저 귀휴 나왔습니다."  
 "그래, 영신아."
 감정의 격랑을 겪고 있는 듯한 그들의 말소리는 모두 떨렸다. 밖에서 이렇게 
만났다면 얼마나 좋았을 거여... 영신은 박창세의 손에 이끌려 따라나섰던 
당구장에서 그를 처음 만나던 순간을 세삼스럽게 돼 세기며 물었다. 
 "형님, 뭐 불편하신 것은 없습닉가?"
 "뭐가 불편한 게 뭐있겠냐? 그런데 작업이 제대로 되지 않아 그게 좀답답하다."
 '작업'이란 가석방을 뜻하는 것이었다.
 "제가 이번 기회에 알아보겠습니다."
 "그래 다른 사람들보다는 니가 알아보는게 확실하다."
 겸사겸사 자신의 변호사를 찾아보려 했던 영신은 그에게 양은의 문제를 상의해 
보아야겠다고 생각했다. 그러나 영신의 가석방이라는 것이 결코 쉽지는 않을 
거라 는걸 모를 리 없었다. 6공화국 초기만 해도 조직 폭력과 정권밀착 현상이 
광범위하게 퍼져 있었던 터여서 재판과정에서 조차 재판부에 로비나 외압을 
통해 형량을 대폭 낯추는 것이 가능했고, 가석방도 그리 어렵지 않았다. 그러나 
'범죄와의 전쟁'이 선포되고 나서는 부터는 상황이 완전히 달라졌다. 재판 
과정에서도 조직 폭력에 대해서는 검사의 구형대로 형량의 선고가 이루어지는, 
이른바 '들었다 놓는' 일이 다반사가 되었고, 심지어 검사의 구형 량보다도 
과중한 형량을 선고하는 '치켜 뜨기'도 적지 않았다. 그런 터에 가석방이라느니 
것은 애시당초 고소원이나 불감청일 따름이었다. 양은이를 면회마친 영신은 
고향 순천으로 향했다. 7년동안 징역살이를 해내 했던 곳이기도 했다. 그러나 
고향 땅을 자유롭게 거닐 수 있게 된 것은 12년만의 일이었다. 영신은 바로 
집으로 향할 수가 없었다. 그의 귀휴 소식을 들은 사람들이 계속하여 몰려들고 
있기 때문 있었다. 그렇게 많은 사람들과 어울리다가 보면, 귀휴를 떠나기 직전 
교도 소장이 되풀이해 주었던 '불미스러운 일'이 일어날 가능성이 많았던 
것이다. 그리고 어떤 사고의 부담에서라기보다는 4박 5일의 짧은 기간을 될 수 
있는 한 차분하게 보내고자 했던 까닭이기도 했다. 자신의 집에 저녁 식사를 
준비해 놓은 원사장은 영신을 그리로 안내했다. 영신과 아우 완, 그리고 
원사장과 두세명에 가까운 사람들이 자리를 함께했다. 원사장의 집으로 
들어서자 마자 영신은 완에게 꽃다발 두 개를 준비해 오라고 일렀다. 
 "꽃다발은 왜요?"
 "내일 일찌감치 엄니, 아부지헌티 댕겨 올란다."
 완이 고개를 끄떡이며 밖으로 나가자 원 사장이 입을 열었다. 
 "영신 씨 엄니도 참대단한 분이네요. 돌아 가시면서도 영신 씨를 지켜주실라고 
죽어서도 교도소 뒷산에 묻어 달라고 하셨다면서요?"
 "그러셨다더군요."
 영신은 마치 남의 이야기라도 하는 것처럼 시쿤등하게 내뱉었다. 어머니에 
대한 칭송은 그에게는 영락없이 자신에 대한 비난으로 돌릴 수밖에 없었다. 
원사장이 갑자기 다른 이야기를 꺼냈다.
 "그놈의 범죄와의 전쟁인가 뭣인가 하는 것 때문에 여기서도 여럿이 붙잡혀 
갔지 뭡니까. 그런판에 영신 씨가 귀휴를 나온신다 하니,  나는 처음에 긴가 
민가 했어요. 그러자 옆에 있던 아우 하나가 그의 말을 거들고 나섰다. 
 "그러게 말입니다. 범죄와의 전쟁으로 시끌시끌한데 형님께서는 금년에도 
감형되시고, 이렇게 귀휴까지 나오시는거 보면, 이제 법무부에서는 더 이상 
형님을 먹여 살리고 싶지 않다는 뜻인 것 같기도 한데요?"
 "이 사람아, 밖에서 깡통 하나 달랑들고 빌어먹는 한이 있어도 그렇게만 됐으면 
쓰겠네."
 영신이 이렇게 대꾸하자 모두들 웃음을 터뜨렸다. 마침 꽃다발을 뜨고 안으로 
들어서던 완도 마찬가지였다. 사실, 영신 생각하기에도 '범죄와의 전쟁"을 
선포하여 폭력배를 전부 잡아들인다는 판에 감형과 귀휴가 같은 해에 잇따라 
이루어진 것은 희망적인 것임에는 틀림없다. 그는 감형 전날의 꿈을 떠올리며 
다시 입을 열었다.
 "나가 꿈야그를 또하나 혀야 쓰갰고만, 완이 너는 아부지 돌아가시던 날 이형이 
아부지꿈을 꾸고 부리나케 집으로 돌아왔다는 예기를 들었지?"
 영신은 그렇게 말하며 문갑위의 꽃병에둔 국화 꽃다발을 향해 눈길을 던졌다. 
완은 그의 곁에서 고개를 끄떡이었다. 영신은 아버지의 기일이 
얼마남지않았음을 상기하며 국화꽃에 잠시 눈길을 붙박아 두었다가 말을 
열었다. 
 "그 때 나가 사고를 치고 쫓겨 다니는 몸이 었는디, 꿈속에서 아부지가 어찌나 
애처롭게 부르는 지, 잠을 작다가 그만 일어나버렸지 뭐요. 그라고 나서는 
순천으로 부랴부랴 넘어와서는 집에는 들어가지는 못하고 다방에 가서 않아 
있는디, 완이 야가 글루 날 ㅊ아왔지 뭐요. 아버지가 위독하시다고, 형이 꼭 
여기있을 것만 같아서 왔다고 말이요. 그려서 야손잡고 집으로 가 보니, 아 닌게 
아니라 아버지가 계속 나 이름을 부르면서 숨을 넘기시려는 중이었고, 나가 
아부지 앞으로 다가가 손목을 부여잡자 아버지는 나를 한 번 힘없이 올려다 
보시드만 인쟈 되ㅇ다는 드끼 숨을 거두시더라는 거요."
 "꿈이 꼭 들어맞는 경우도 더러 있는 모양입디다."
 원사장은 감동한 얼굴로 그렇게 말했다. 
 "근디 나꿈은 그 때뿐만아니라 아주 정확하게 맞아 떨어질 때가 많드란거요. 
지난번 감형이 내려질때는 뭔 꿈을 꿨는지 아시오?"
 "그랗께 그 때가 노 대통령의 ㅊ임 4주년 하루 전날인디 ... 취임 기념식장에 
나온 노 대통령을 경호하는 꿈을 꾸었다니께요. 꿈을 꾸면서도 아마 나헌티 
뭔가 좋은 일이 있을 랑가부다 허는 기분이 들었다는디, 바로 다음날 감형 
통지가 내려 왔지 뭐여요."
 "참말 희한한 일이네요."
 "형님은 역시 보통삶들과는 다르신 모양입니다."
 사람들은 제각기 한마디씩 감탄과 놀라움이 섞인 말들을 뱉어 냈다. 그들의 
얼굴을 번갈아 바라보던 영신은 문득 대통령 선거 유세 기간에 순천 교도소로 
자신을 ㅊ아왔던 사내를 떠올렸다. 강형 소원 하나쯤은 들어 주겠소... 순간, 
영신은 '범죄와의 전쟁'이 한창인 이마당에 잇다라 이루어진 감형과 귀휴가 
어쩌면 그때의 약속에 의한것인지도 모른다는 생각을 했다. 아니어... 그러나 
영신은 고개를 새차게 흔들었다. 감형과 귀휴를 누가 준 것이 아니라, 그 스스로 
얻어낸 것이 마땅한 터라고 생각했다. 오랜 징역살이 가운데 희생적인 삶으로 
일관해ㅇ던 그에 대한 최소한의보상이었다. 더욱이 이런 결과를 바라보고 
노태우 후보의 순천 유세 때 투석이나 계란 투척을 막아준 것은 아니었기 
때문에, 감형과 귀휴가 사내의 약속에 이루어진 것이라고는 생각하고 싶지 
않았다. 다음날 아침, 채 동이 트기전에 영신은 완과 단둘이서 부모님의 묘소로 
향했다. 가족이 아닌 그누구와도 동행하고 싶지않은 길이었다. 
 "꼭 십오년만이구나."
 싸늘한 새벽 공기에 몸을 약간 움추리며 영신이 말했다. 송광사에서 경찰에 
ㅉ겨 산을 타넘던 날샌만큼 매서운 날씨였다. 아직 해가 뜨기전이어서 그런지 
바림이 살갖 석으로 주사바늘 처럼 파고 들었다. 아버지가 돌아가신 후로 
묘소를 ㅊ는 일은 이것이 처음이었다. 그로부터 세월이 15년 세월은 그야 말로 
물위에 떠내려간 종이배와도 같은 것이었음을 영신은 세삼 느꼈다. 아주 어린 
시절, 영신은 작은 냇가에서 종이배를 띄우는 놀이를 하다가 물  위에 띄워 
보낸적이 있었다. 물 위에 비친 내 얼굴은 왜 떠내려가지 않는 것일까. 그러나 
만일, 그가 지금 그 시냇물을 들여다 보았다면 물위를 떠내려간 것은 
종이배뿐만니라 그 자신의 얼굴이기도 했다는 것을 깨달을 수 있었다. 오랜 
세월의 강극 탓으로 영신에게 아버지의 묘소는 너무나도 낯설게만 느껴졌다. 
그는 하마터면 아우에게 이곳이 맞느냐고 면목없는 질문을 건넬 뻔했다. 그는 
준비해온 꽃다발 하나를 아버지의 묘소에 공손히 놓고 재배를 올렸다. 먼 
하늘에서부터 희끄므리하게 동이 터오는 것처럼, 아버지가 세상을 떠나시던 
그날의 기억들이 영신의 눈앞에 생생하게 다가오고 있었다. 15년전 그 때 이 
자리에는 영신의 친구이며 선후베ㅐ들로 북적거리고 있었다. 그 때 회작대기를 
들고 선 회다지꾼들이 땅을 글며 흥얼 거리던 가락 곁에서 들려오고 있는 듯 
했다. 
 에헤라 달회! 초로 인생 길다 해도 일장 춘몽 못 면하네 명사리 십리 해당화야 
꽃진다고 설워러 마라 명년삼월 돌아오면 꽃은 다시 치련마는 우리 인생 
어찌하여 불여귀 삼는고 에헤라 달회!
 "아부지, 엄닐 안제 까지 이렇게 외롭게 모셔둘수는 없는일인데 ..."
 완이 슬그머니 말을 꺼냈다. 
 "거기에 대해서는 걱정하지 마라. 나가 나오믄 바로 두분을 좋은 곳에다 함께 
모실 것인께."
 영신은 다시한번 아우와 함께 재배를 올리고 나서 산을 내려 왔다. 어머니의 
묘소가 있는 서면 선평리를 향하는 그의마음은 아버지의 묘소를 ㅊ을 때보다도 
더없이 무거웠다. 아버지의 경우는 임종이나마 가까스로 지킬수는 있었지만 
어머니으 경우는 돌아가신지 두달이 지나도록 돌아가셨다는 사실조차 모르고 
있었던 것이었다. 게다가 어머니를 돌아가시게 한 것은 바로 자기자신이라는 
죄책감에서 벗어날수도 없었던 탓이었다. 어머니의 묘소에 올랐을 때는 이미 
날이 훤해져 있었다. 어머니의 머리맡에 꽃다발을 놓아 드리고 재배를 올린 
영신은 산아래쪽을 내려다 보았다. 멀리 순천 교도소가 내려다 보았다. 어머니는 
영신이 그곳에 있는 동안 한시도 눈을 떼지도 않았을 것이었다. 영신은 
어머니의 끝모를 사랑 앞에서, 그에 비례하는 서글픔에 목이 메인채로, 아침을 
맞이하는 순천 교도소를 한동안 내려다보고 있었다.  *
  부모님의 묘소를 다녀온 영신은 꼭 ㅊ아봐야 할 몇몇 사람들을 만나보고는 
서울에서도 마난보아야 할 사람들을 마난보고는 서울로 향했다. 서울에서도 
마난보지 않아야 할 사람들이 많이 있었다. 그의 상경초기에 여러 가지로 
신세를 졌던 '밀밭' 의 돼지형, 그리고 한때 같이 기거하며 많은 도움을 받았던 
서일문형... 그러나 무엇보다도 중요한 일은 미네소타의 수영에게 전화를 거는 
것이었다. 메이아이 스피크 투 카샤 초이. 메이아이 스피크 투 카샤 초이.
메이아이 스피크 투 카샤 초이... 서울로 올라가는 고속도로 위에서 영신은 그 
한마디를 수두 없이 되풀이 했다. '카샤 초이'는 수영의 미국식 이름이었다. 
 "형님, 지금 뭐하십니까?"
 운전하던 아우가 백미러를 힐끔거리며 물어봤다. 
 "나헌티 신경쓰지 말고 운전이나 똑바로 해, 인마!"
 영신은 좀 쑥스러운 나머지 한 대 쥐어 박으기라도 하듯이 그렇게 말하는 
것이었다. 또다시 중얼거렸다. 메이아이 스피크 투 카샤 초이...
 "형님 영어가 어째 꼭 전라도 사투리처럼 들린다니 까요.? 어이, 쩌그 까샤 
쪼이 좀 바꿔 보드라고..."
 "뭐이 이놈의 자슥이..."
 아우는 다시 이죽거렸고, 영신은 그를 등에서 정말로 쥐어 박는 시늉을 하며 
멋적은 웃음을 띄었다. 아닌게 아니라, 그 자신 듣기에도 발음이며 억양이 
영매끄럽지않은게 사실이었다. 게다가 상대방의 영어를 알아 듣기에도 발음이며 
억양이 영매끄럽지 않은게 사실이었다. 게다가 상대방의영어를 알아들을 만한 
실려이 되지 않는 그였기에 그 말 한마디에 수영이 수화기에 등장하지 않는다면 
정말 낭패가 아닐수 없었다. 그러나 었튼 부딪혀 보는 수밖에 없었다. 메이아이 
스피크 투 카샤 초이... 그가 서울에 도착하자마자, 미리 연락을 받아두었던 
권투출신의 황창제가 강남의 한 호텔에 영신을 투숙 준비를 완벽하게 
갖추어놓고 기다리고 있었다. 영신은 객실에서 샤워를 한 뒤 밖으로나와 먼저 
남나보아야 할사람들을 한사람씩 ㅊ아 나섰다. 우선 목동에서 홀로 외롭게 살고 
있는 양은이으 어머니를 ㅊ아가 큰절을 올리고 위로를 했다. 그런다음, 부동산과 
관련된 일로 구속되어 징역살이응 하고있는 서일문의 집을 ㅊ아가 부인을 
위로해주고, 종로 2가의 우미관을 ㅊ아가 그곳의 사장과 식사를 하며 술한잔을 
가볍게 걸쳤다. 그렇게 바삐 오가는 사이 날이 어둑어둑해지고 있었다. 지금 
그쪽은 몇시쯤 된기여... 영신은 이제 수영과 전화 통화를 시도해 보리라 
마음먹으며 우미관의 박사장에게는 호텔에서 손님이 기다리고 있노라고 
둘러대고 부랴부랴 호텔로 돌아왔다.  그는 방으로 들어서기가 무섭게 전화기를 
덥석 집어 들었다가 금방도로 내려 놓고는, 마치 무슨 주문을 왜우기라도 하듯 
'메이아이 스피크 투 카샤 초이'를 몇번 우물거렸다. 그리고 나서 숨을 한 번 
크게 들이쉰뒤에야 다시 수화기를 천천히 집어 들었다.
 "헬로우?"
 수화기 건너편에서 낯선 여자의 기름기 흐르는 목소리가 드려오자, 영신은 
수없이 연습해 두었던 대사를 황급히 뱉어냈다. 
 "메이아이 스피크 투 카샤 초이?"
 여자의 기름기 흐르는 목소리를 듣고 난후여서 그런지 영신은 아우의 말따라 
자신이 억센 전라도 사투리를 입에 올리고 있는것처럼 느껴졌다. 더욱이 그를 
달황하게 만든 것은 수화기 속의 여자가 전화를 냉큼 수영에게 바꾸지 않고 
알아 듣지도 못하는 말로 계속 뭐라고 주절대고 있었던 것이었다. 
 "디스이스 코리아. 카샤초이 플리스."
영신은 상대가 뭐라고 하거나 말거나 그말만 되풀이 했다. 여자는 잠깐 
수화기에서 사라지는듯하더니 다른 여자가 등장했다. 
 "헬로우"
 젠장. 영신은 또다시 '메이아이 스피크 투 카샤 초이'를 되풀이  해야한다고 
생각하자 짜증이 치밀어 올랐다. 영신이 아무대꾸도하지않고 잠시 뜸을 들이자 
수화기로부터 여자의 목소리가 흘러나오기 시작했다. 
 "여보세요?"
 그녀다! 영신은 가슴이 순식간에 터질 듯이 부풀어 올랐다. 얼마나 듣고 싶어 
했던 목소리였던가. 영신은 떨리는 입술을 가까스로 움직였다. 
 "안녕하십니까, 수영씨 여긴 한ㅁ국입니다. 저 강영신입니다."
 "..."
 이번에는 수화기 속의 그녀가 침묵울 했다. 영신은 그녀가 뜻밖의 전화에 놀라 
할말을 잊은 탓이라고 생각하며 말을 이었다. 
 "오늘 갑자기 스케줄이 비어서 연락을 드리게 되었습니다. 지금 한국으로 
나오시수는 없겠는지요."
 "...지금은 불가능해요. 미리 휴가를 냈어야 하는데..."
 사실, 대뜸 전화를 걸자마자 이쪽으로 나오라는 것이 말도 되지 않는 것쯤은 
영신은 모를리 없었다. 그러나 그녀에 대한 그리움앞에서는 그런 합리적인 
판단력을 모두 바비가 되어 버린 듯했다. 
 "저는 직장생활을 하니까 그렇지만, 영신씨는 자영업을 하시니까 이쪽으로 
거너오실수는 없나요?"
 "아, 그게 그러니까..."
 영신은 순간 아차, 싶었다. 그저 그녀를 향한 그리움을 이기지 못해 앞뒤없이 
말을 꺼냈던 것인데, 그녀가 오히려 자기더러 거너오라고 하자 뭐라고 대꾸해야 
좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그러나 그렇게 머뭇거리고 있는다면 그녀가 
더욱 이상하게 생각할 것은 뻔한 일이였다. 
 "제 여권이 지난 달에 유효 기간이 만료되었는데, 아직 연장을 못했거든요. 
이럴주 알았다면 미리미리 연장해 놓는겅데 , 미처 시간이 없어서 ..."
 "아, 그러셨군요."
 그녀는 아쉬움이 뚝뚝 흐르는 목소리로 그렇게 말했다. 일단 그녀가영신의 
임기웅변에 넘어가기는 했지만 영신은 앞으ㄹ의 일들이 산넘어 산임을 
절간하지않을 수 없었다. 앞으로 언제 또다시 그녀에게 전화를 할 수있게 
될는지조차 알 수 없는 상황이었다. 그러나 한 번 통화를 한 이상 이제 그녀는 
영신이 전화라도 자주 해 주지 안은 것을 이상하게 생각할 것 이었다. 영신은 
그런 불안감을 털어내려 애쓰며 말을 돌렸다. 
 "오늘이 제가 수영 씨께 편지를 처음 드린 지 꼭 일년째 되는 날이 라는 거 
아십니까?"
 "어머, 그런가요? 저는 그걸 미처 생각 하지도 못하고 있었는데..."
 "그 동안 수영 씨 편지 정말 즐겁게 받아 보았습니다."
 "그렇게 말씀해 주시니 고맙긴 하지만, 우리말을 자주 사용하지 안으니까 점점 
서 툴러 지는 것 같아서 부끄러워요. 혹시 제가 잘못 쓰더라도 웃지 마시고 
너그럽께 이해해 주세요."
 "아니, 무슨 말씀을요. 수영씨 편지는 아주 훌륭합니다. 일부러 꾸미려 애쓰지 
않고 진솔하면서도 유머러스해서 아주 좋았습니다."
 "정말 그렇게 느끼셨다면. 그런데 저야말로 영신 씨의 편지에서 배운게 정말 
많았어요. 사업하시느라 바쁘신 분이 다른 분야에서도 아시는게 아주 많은가 
봐요."
 영신은 그녀의 말의 또다시 후끈 다라오르는 것을 느꼈다. 그것은 편지를 쓸 
때와는 또 다른 부끄러움이었다. 도대체 이 부끄러움을 언제 까지 메달고 
있어야 하는 하는 것 인가. 지극한  기쁨과 고통을 함께 같고 있는 사람은 
두가지 모습은 마치 한 또는 뜨거운 물, 그리고 다른 한 손은 얼음물에 담그고 
있는 것 처럼 감각의 혼란을 불러 일으키고 있었다. 그런 혼란에도 라랑곳 없이 
그녀를 향한 그리움만은 마르지 않는 샘처럼 솟아 올랐고, 언제 또다시 듣게 
될는지 알수 없는 그녀의 목소리였기에 몇 마디 나눈 것 같지도 않았는데 두 
시간가까이나 훌적 지나가 버렸다. 영신은 아쉽지만 통화를 마무리 지어야 
한다고 생각했다. 그는 마무리할 말을 찾느라 잠시 망설임 끝에 힘주어 말했다.
 "이미 편지를 통해 몇 번씩이나 말씀들였지만, 이제 제가 이 세상 최고의 
남자가 되어 수영 씨 앞에 나타날 날이 그리 머지않았습니다. 그 때까지만 참이 
주십시오. 그리고..."
 영신은 말을 끊고 숨을 한 번 크게 들이쉬었다.
 "수영 씨, 사랑합니다."
 "..."
 참으로 어렵게 입에 담은 말이었지만, 아쉽게도 수화기 저쪽 편으로 부터는 
아무런 소리도 들리지 않았다. 좀 머슥 해진 다음 말을 어떻게 꺼내야 할지 
궁금하고 있는 사이에 그녀가 나즉하게 말했다.
 "앞으로 전화라도 자주 해 주세요."
 영신은 그 말에 조금 안심이 되었다. 오랜 미국 생활에도 불구하고 그녀는 
한국의 정서를 고스라니 같고 있었기에 사랑한다는 영신의 적극적인 고백에 
의사표시를 하지 않고 에둘러 자신의 마음을 전한 것이었다.
 "예, 앞으로는 전화라도 종종 해 드리겠습니다."
 지켜질 수 있을지 알 수 없는 약속, 그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 훗날에 
이야기지만, 그 약속을 지키는라 영신은 모범수들의 한 해 일년에 서너차례씩 
주어지는 사회 참관 할동 때 마다 미국으로 전화를 걸기에 여념이  없었다. 
그녀에게 작별의 인사를 하고 아쉬움 속에 수화기를 내려놓자 영신은 팔에 쥐가 
오를 지경이었다. 뿐만 아니라, 그는 홍역을 치루고 있는 어린아이 처럼 온몸에 
열꽃이 피어나고 있음을 느낄 수 있었다. 그는 마음속으로 현집 대통령의 
말투를 흉내내여 몇번이나 되내이고 있었다. 수영 씨, 이 사람을 믿어 주세요. *
  토요일 오후에 호텔 로비는 확실히 평일보다 훨씬 북적거리고 있었다. 영신은 
그곳에서 몇몇 사람들과 자리를 함께 하고 있었다. 꼭 찾아가 보아야 할 
사람들은 이미 다 두러보았으므로, 이제 사람들을 일일이 찾아다니기보다는 
호텔에서 만나는 편이 훨씬나았다. 지인들과의 대화에 열중하고 있는 영신의 
앞으로 누군가가 허겁지겁 달려 들었다.
 "어이, 영신아!"
 영신은 자신을 부르는 소리에 고개를 번쩍 쳐 들었다. 참으로 뜻밖에도 그것은 
초등학교 때 친구인 한병주였다. 영신은 자리에서 몸을 벌떡 일으켰다. 
 "아니, 자내가 여기 왠일이여?"
 병주는 급히 뛰어오느라 턱에까지 차오르는 숨을 잠시 고르고 나서 대답했다.
 "오늘 호몽이 그 친구 함이 들어가는 날이여. 고향친구들이 전부 올라왔는디, 
자네가 구;후를 나왔다는 소식을 듣고 순천의 자네 형님한티 연락을 해 봉께 
여그 있다고 혀서 부리나케 ㅉ아왔지 뭔가? 자네도 호몽일 안즉 기억하제?"
 "암만, 기억하다 뿐인가? 그래, 그친군 지금 뭘하나?"
 "여행사 이사로 있다고만"
 "자네는 ?"
 "난 춘천시 고등학교 선생을 하고 있네. 국어를 가르키고 있지."
 "그렇고만..."
 영신은 자신의 기억에 남아 있는 친구의 인상이 학교 선생이라는 직업에 
어울리는것인지를 잠시 생각해 보았다. 공부를 잘하고얌전했던 그로서는 제대로 
ㅊ은 길일성 싶었다. 그런데 근느 그때보다는 훨씬 활달한 성격으로 변해 있는 
것 처럼 보였다. 병주는 영신과 자리를 함께한 사람들을 흐깃 쳐다보고는 다시 
입을 열었다. 
 "극디 문제가 하나있네."
 "아니, 문제라니?"
 "호몽이가 자네를 데려 오지 않으면 함을 팔지 않겠다는 거여. 다른 친구들도 
자넬 꼭봐 쓰겄다믄서 기다리고 있고 말이여."
 "그사람들도 참..."
 영신은 자시을 꼭만야야겠다고 막무가네로 나서는 친구들의 우정에 가슴이 
뭉클해 졌다. 두 사람의 대화를 듣고 있던 나머지 사람들이 주춤거리며 일어 
났다. 
 "그럼 우리는 이만 가봐야 겠군. 고향친구들이 올라왔다는데 만나봐야 할 것 
아닌가? 더군다나 함을 판다는데..."
 "그러게 말입니다."
 영신은 구태여 그들을 잡으려 들지는 않았다. 그는 일행과 함께 호텔을 빠져 
나오며 병주에게 물었다. 
 "나머지 친구들은 다 어디에서 기다리고 있는 거여?"
 "신사동사거리에 있는 레스토랑에 전부 모여 있고만"
 신사동네거리라면 아주 가까운 거리였다. 영신은 병주와 나란히 차에 오랐다. 
 "자네도 결혼은 혔겄제?"
 "..."
 무슨 뜻인지선뜻 대꾸를 하지않던 영주는 자신의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 
있음을 의식하며 겨우입을 열었다. 
 "물론 결혼을 혀긴 혔는디, 이론한지가 오래 되ㅇ네."
 "이혼을 혔다고?"
 "그려. 변명같지만, 자네 면회는 한  번 가야 쓰겠다고 항상 마음속에 빚진 
것처럼 생각하고 있으믄서도 생활이 그러다 보니 면회 한 번 가지 못했네. 
미안하이."
 "글씨, 자네헌ㅌ 그런일이 있으리라고느느 생각하지도 못혔는디..."
 영신은 한숨처럼 내뱉으며 창밖으로 시선을 던졌다. 토요일 오후인 탓에, 
호텔앞의 도로에는 찰들이 꽉 들어차 움직일 줄도 몰랐다. 결코 멀지 않은 
거리였지만 이런 식으로는 언제 신사동 사거리에 도착하게 될는지 알수가 
없었다. 영신은 다시 병주에게 고개를 돌리며 물었다. 
 "엄니는?"
 "엄니는 작년에 돌아 가셨네. 돌아가시믄 그만일 것을 왜 그리 모질게 
사셨는지... 허긴, 일찌감치 남편을 여의고 줄줄이 달린 자식 새끼들 거두어 
맥이다가보니 모질지도 않을 수 없었겄제."
 그영ㄱ시 차가 막히는 것을 핑계 삼으려는 듯 창밖을 한 번 흘깃 쳐다보고는, 
그 동안의 일들을 모조리 털어놓기라도 할 기세로 말을 이었다. 
 "10.26이 났을 때 말이여..."
 그때나는 군대에 있었네. 대학을 졸업하고 군대를 갔는디, 대학서 국문학을 
전공했다고 그랬는지 사단 정훈부에서 근무를 하게 되았제. 대통령이 죽었다! 
안즉 기상나팔이 불라믄 한참 있어야할 꼭두 새벽이었네. 살항실 조무를 마치고 
내무반으로 돌아온 동료 하나가 목소리를 낯추어 그렇게 부르짖는 것 같기도 
하등구만. 허지만, 그 때우린 갑작스럽게 내려진 비상으로 제대로 떠지지도 않은 
눈을 비벼가며 군장을 꾸리느라 똥오줌가릴 겨를이 없었기 때문에 그말은 그저 
꿈에서 들리는 환청처럼 느껴지고 있었네. 자네도 그시절을 기억 못할리 없제. 
YH 사건이다. 부마사태다..., 월매나 시끄러웠는가. 그러다 보니 한달에 한 
번씩은 어김없이 비상이 걸리곤 했는데 그날 새벽의 비상도 으레그려러니 
했었제. 군장을 다꾸려서 조무처인 정훈실 사무실로 내려간 나가 그동안 수도 
없이 되풀이 되았던 비상탓에 인자는 완전히 익숙해진 동작으로 사무실의 
서류와 비품들을 정리해 놓고 있을적에 선임하사가 무늘 발칵 열어제끼며 
안으로 들어섰네. 선임 하사는 술취한 사람처럼 벌겋게 상기된얼굴로 숨을 
헐떡거리며 서 있었제. 나는 그의 얼굴에서 오늘의 비상이 어쩌면 단순한 
훈려이 아니아 어쩌면 모종의 '실제상황'일지도 모른다는 생각을 처음으로 하게 
되었ㄷ네. 나는 좀긴장된 목소리로 그에게 무슨 일이냐고 물었네. 그는 나보다 
떨리는 목소리로 더듬더듬 말하더군. 대통령 각하께서 암살을 당하셨어... 
그제서야 내무반에서 들었던 동료들의 목소리라 현실로 다가오등구만. 그란디, 
나는 그 엄청난 소식을 듣고도 아무런 느낌도 없이 멍한 기분이 되야부렸지 
뭔가.평소에 박통이 물러나기만을 바라고 있어서였을까 아니, 그건 아니였을 
거여. 너무 강한 빛은 눈에 보이지 않고,너무 큰 목소리는 귀에 들리지 않는 
것처럼, 그소식이 너무나도 엄청난 것이어서 그랬을까. 근디 그것도 
아니였을거여. 그당시 많은 사람들이 그러 혔드끼.난는 조만간 그런일이 일어 
날지도 모른다는 생각을 하고 있었응께. 동서고금을 막론하고 독재자의 말로란 
전성기 때의 화려함에 비례하여 비참해 지는 것이니께. 권력을 부지 하라고 
안간힘을 쓰던 가련한 독재자는 걸핏하면 긴급조치를 남발하여서 사람들으 입과 
귀, 손과 발을 꽁꽁 묶어놓으려고 혔지만, 인자 유신이나 긴급조치 같은 것은 
늑대가 나타나지도 않았는디 나타났다고 소리빼기를 지르는 양치는 소년의 
거짓말로만 여기는 사람들도 많았다는 거여. 그런 독재자가 암살당했다는 
소식이 나헌티 던져 준 느낌이라믄, 마치 역사책에서나 적혀 있어야 할 어떤 
일이 나의 주위에서 실재로 일어났다는 일에서 평소 텔레비젼속에서나 보아 
왔던 텔런트나 배우를 실재로 가까이이서 본 그런 느낌, 고작그런 것이 었네. 
나는 선임하사에게 다시물었네, 암살자가 누구냐고, 그랬더니 선임하사 허는 
말이 정말 기가 막히등구만. 아니, 다른 사람도 아닌 중앙 정보부장이 박통을 쏠 
줄이야 짐작을 했겄는가 말이여. 박통이 죽었다는 말보다는 중앙 정보부장이 
박통을 죽였다는 말이 훨씬 더 충격적이드란께. 근디, 지나온 인류의 역사를 
곰곰히 더듬어 봉께, 그것 역시도 세삼스러운 일이 아니드라고. 시저가 믿었던 
브루투스에게 죽음을 당한데서도 나타나드끼, 무소불위의 절대권력자들의 
절대권력을 휘두르는 자들이 가장 믿는  측근에의해 암살되는 경우가 결코 적지 
않았응께 말이여. 그도 그럴것이,  다른건 접어 두고라도 절대 권력자에게 
무장을 한 채로 다가갈 수 있는 것은 심복중의 심복밖에 더있것는가. 말하자믄, 
괭이 모가지에 방울을 달거나 아에 그 목아지를 잘라 버리거나 할수 있는 것은 
쥐새끼들이 아니라 다른 괭이일수 밖에 없다. 이런 야그지. 선임 하사와 이런 
몇마디를 주고 받는 사이에 창밖은 희뿌옇게 밝아 오고 있었네 1979년 10월 
27일의 아침은 세작되었던 거지. 그렌디 저작 니의 삶은 그때 부텀 어두워지기 
했든 것인지도 모르겠네. 자네가 그렸듯이 말이여 박통의 죽음은 다름아닌 
개인적인 문제로 귀결되고 말았네. 무슨 말인고 허니 대학을 졸업한 나는 
홀어머니와 어린 도상들을 낭겨둔채 군대에 가야 했네, 그려서 나가 입대한 
뒤부턴 가까운 친척들이 나서 힘들을 써 왔고, 밸스런 일들만 없으면 그 해 
안우ㅡ로는 제대를 할수 있을 거라고들 하고 있던 참이었는디. 박통이 
정보부장의 총에 맞아 죽은 것이 어찌 밸스런 일이 아닐 수가 있겄능가 
말이어.고향에 계신엄니와 동상들의 생각을 하니 말이어 가슴이 터질것만 같던 
구만. 그려도 워쩔 수가 있나. 쫄병주제에 그런내색을 할수 도 없는 일이고 
나느는 그뒤부텀 사태의 흐름을 곤두세우기 시작했네. 물론 이나라가 워디로 
워치케 흘러가는가 하는 것을 판단하기 위해서였제. 다행이랄까, 그 뒤 벨일은 
없이 그냥 이러구러 세월이 흘러가는 것 같등구만. 그러가다가는 또 한 번 
총소리가 나고 말았제. 왜 있잖은가, 시비시비 사태 말이여. 계엄사령관인 육군 
참모총장이 중앙정보부장의 박통 암살 음모에 개입혔는지 시시비비를 가리기 
위혀서 계엄사령관을 끌고갔다는 그 사건 말이여. 암튼 그 두 번째의 총소리는 
나의 의가사 조기 제대의 희망을 사그라들게 허고 있었네. 나중 일이지만, 
광주의 5월은 그 희망에 완전히 찬물을 끼얹는 셈이 되고 말았제. 워쨌거나, 
시비시비가 나고부텀은 나는 조기재대에 대한 마음은 비우고 무덤덤하게 
군대생활을 헐라고 무척 노력했네.그러다 봉께 그럭저럭 지낼 만 하드러ㅏ고. 
세월은 당장 글언 상화황에 아랑곳 없이 흘러 이듬해 그러니께,1980년 2월이 
되얏제. 그어느날 나는 절훈부 사무실에서 일간지를 무심코 뒤적이고 있었는데, 
사회면 머릿기사가 나의 무심한 시시선을 잡아채지 뭐겠나.국내 최대의 
폭력조직 '양은파'검거... 또 시작이구만. 나는 그제목을 보며 그렇게 생각 했네. 
박통이 오일륙을 일으킨뒤한동안 깡패 소탕 바람이 불었다는 것을 기억하고 
있었던 것이제. 나는 그아래의 기사를 대충 대충 읽어 내려가기 시작했네. 
서울지검 특수 2부는 조직폭력 일제 단속에 나서 전국 최대규모인 양은이파를 
적발. 두목 조양은, 행동대장 강영신을 비롯하여... 가영신이라... 가만있자, 
강영신이 누구드라? 워디서 많이 들어 보았는디 ... 나는 차마고거이 자네 
이름이라고는 생각할 수가 없었네. 근데 고거이 자네 이름이라는 걸 깨닫게  
되고 말았네. 자네 이름 바로 다음에 순천 심ㄴ파 어쩌구 하는 기사가 
계속되었으니까 말인께. 검찰에 잡힌게 13일이 아니라 9일이었다거? 그라믄 그 
나흘 동안 자네 참말 좆뺑이쳤겄네이. 뭐, 학교 선상이 그런 말을 입에 올리믄 
어떡하냐고? 그게 다 친구들만 나오믄 나오는 버릇잉께. 명색이 학교 선상, 
그것도 국어 선상인디 아이들 앞에서는 표준말에다 고운 말을 쓰다가도 
친구들만 만나믄 이러제. 참, 나 입이 많이 걸어졌다고 생각 안하는 가? 
자네랑같이 초등학교 다닐때만 하더라도 난 기집아이같은 성격이었는디 말이어. 
날 이렇게 만든 것도 다 군대였네. 암튼 군대는 갖다 와야 사내가 된다는 말은 
맞기는 맞는 모양이여. 야그가 잠시 옆으로 샜는디, 난 그 기사에서 자네의 
이름을 발견하고는 그야말로 그짓말 안보태고 온몸을 부르르 떨었네 나가 자넬 
마지막으로 본 것이, 그러니께 자네가 아부지 꿈을 꿨다믄서 부시시 일어나서는 
부리나케 밖으로 뛰쳐나가든 그날이 아니였는가. 뭐, 그날 아부지가 정말 
돌아가셨다고? 하이고, 자네 꿈이 용하기도 하이. 암튼, 난 초등학교 다닐적에 
자네가 아그들한테 봉변을 당할 참인 나를 구해 줬던일을 떠올렸네. 사실 그 
때부텀 자네는 내가 갖고싶어 했던, 그러나 나로서는 가질수 없었던 나의 다른 
모습으로 남아 있었다고 혀야 할지는 모르겠네. 워쨌거나 그 뒤부텀은 나의 
관심이 조기제대로부터 자네의 제판으로 옮겨졌네.그런 탓에 지금까지도 자네의 
제판날짜를 기억하고 있을 정도제. 근디 상고심꺼정 근 일년쯤 걸린 제판에서 
결국 자네는 무기 징역을 받고 말등구만. 자네두목..., 두목이라느, 말은 좀 
거식기 하고만이, 암튼 오양은 이라는 사림이 십 오년을 받았는디, ㅇ재 부하인 
자네가 무기를 받았당가... 고거이 나가 또하나의 의문을 가졌던 데 이엉 두 
번째 의문이었네. 그 뒤에 나는 자네가 자네 선베 보다도 중형을 받은 것은 
자네가 모든 것을 스스로 뒤집어 쓴 탓이라는 걸 알게 되얏네. 근디 고거는 
나의 의문에 대한 답이 되기보다는, 자네가 왜 그런 죽음의 길을 스스로 
선택하였는가 하는 또하나의 의문을 던져줄 뿐이였네 하기사 일본의 
사무라이들이 전범으로 삼고있는  ㅡ<하카쿠레 기키기키>라는, 발음도 뻑뻣한 
이름의 책에도 보문, 무사도란 죽음으로써 완성된다는 유명한 구절이 ㅣ기는 
하네만 말이여. 암튼 나로서는 참말로 이해헐수 없는 일이 었네. 시상에 제 
못숨보다도 귀한 거이 워디 있당가. 앞으로도 야그혔드끼, 오일팔은 나의 조기 
제대에 불가능이라는 확정 판결을 내려 주었네. 나는 제대를 한 뒤에 바로 학교 
선상으로 부임혔제, 그리고장남으로써 홀어머니와 동생들을 뒷바라지 하기 
위해서 학교 근무를 시작헌지 월마 안되어서 결혼울 했네. 그 뒤 아 생활에 
있어서 나를 끊임없이 괴롭힌 두가지가 있었네 자네헌티 면회라도 한 번 
더녀와야 헌다는 생각이 그중의 하나였고 또다른 하나는 어머니와 아내의 
끊임없는 갈등이었네. 혼자서 자식을 키워낸 엄니가 며느리 시집살이를 시키는 
경우가 많다는디, 암튼 어느쪽의 잘못이라고 꼭집어 말할수 없는 상태여서 
사정은 악화되기만 혔고, 결국 난 일년도 채 넘기지도 못하고 아내와 갈라서고 
말았지 뭐인가. 그리고 아예 재혼따위는 꿈도 꿀수가 없었네. 그런 척벅한 
세월을 살다가 봉께 자네헌티 한 번 가보지도 못허고, 여깃 이렇게 만나고 보니 
반갑기도 허지만 참말 부끄러워 고개를 들수가 없고마이. 평소때같으면 채 
5분도 안걸릴 거리를 가는데 반시간 가까이나 시간을 길에다가 뿌려야 했지만 
병주의 이야기는 시간의 지루함을 잊게 해주었다. 승요차가 신사동 사거리의 
레스토랑앞에 도착하자, 영신은 한바탕 격전을 치르고 난듯한 얼굴로 차에서 
내렸다. 레스토랑의 내부는 몹시 어둠침침한 편이어서, 영신은 친구들의 모습을 
ㅊ느라 이리저리 두리번 거렸다. 그가 병주의 손에 이끌려서 걸음을 옮겨 놓고 
있을 때 안쪽에서 그를 부르는 목소리들이 연달아 터져 나오고 말았다. 


 되얏제. 그어느날 나는 절훈부 사무실에서 일간지를 무심코 뒤적이고 있었는데, 
사회면 머릿기사가 나의 무심한 시시선을 잡아채지 뭐겠나.국내 최대의 
폭력조직 '양은파'검거... 또 시작이구만. 나는 그제목을 보며 그렇게 생각 했네. 
박통이 오일륙을 일으킨뒤한동안 깡패 소탕 바람이 불었다는 것을 기억하고 
있었던 것이제. 나는 그아래의 기사를 대충 대충 읽어 내려가기 시작했네. 
서울지검 특수 2부는 조직폭력 일제 단속에 나서 전국 최대규모인 양은이파를 
적발. 두목 조양은, 행동대장 강영신을 비롯하여... 가영신이라... 가만있자, 
강영신이 누구드라? 워디서 많이 들어 보았는디 ... 나는 차마고거이 자네 
이름이라고는 생각할 수가 없었네. 근데 고거이 자네 이름이라는 걸 깨닫게  
되고 말았네. 자네 이름 바로 다음에 순천 심ㄴ파 어쩌구 하는 기사가 
계속되었으니까 말인께. 검찰에 잡힌게 13일이 아니라 9일이었다거? 그라믄 그 
나흘 동안 자네 참말 좆뺑이쳤겄네이. 뭐, 학교 선상이 그런 말을 입에 올리믄 
어떡하냐고? 그게 다 친구들만 나오믄 나오는 버릇잉께. 명색이 학교 선상, 
그것도 국어 선상인디 아이들 앞에서는 표준말에다 고운 말을 쓰다가도 
친구들만 만나믄 이러제. 참, 나 입이 많이 걸어졌다고 생각 안하는 가? 
자네랑같이 초등학교 다닐때만 하더라도 난 기집아이같은 성격이었는디 말이어. 
날 이렇게 만든 것도 다 군대였네. 암튼 군대는 갖다 와야 사내가 된다는 말은 
맞기는 맞는 모양이여. 야그가 잠시 옆으로 샜는디, 난 그 기사에서 자네의 
이름을 발견하고는 그야말로 그짓말 안보태고 온몸을 부르르 떨었네 나가 자넬 
마지막으로 본 것이, 그러니께 자네가 아부지 꿈을 꿨다믄서 부시시 일어나서는 
부리나케 밖으로 뛰쳐나가든 그날이 아니였는가. 뭐, 그날 아부지가 정말 
돌아가셨다고? 하이고, 자네 꿈이 용하기도 하이. 암튼, 난 초등학교 다닐적에 
자네가 아그들한테 봉변을 당할 참인 나를 구해 줬던일을 떠올렸네. 사실 그 
때부텀 자네는 내가 갖고싶어 했던, 그러나 나로서는 가질수 없었던 나의 다른 
모습으로 남아 있었다고 혀야 할지는 모르겠네. 워쨌거나 그 뒤부텀은 나의 
관심이 조기제대로부터 자네의 제판으로 옮겨졌네.그런 탓에 지금까지도 자네의 
제판날짜를 기억하고 있을 정도제. 근디 상고심꺼정 근 일년쯤 걸린 제판에서 
결국 자네는 무기 징역을 받고 말등구만. 자네두목..., 두목이라느, 말은 좀 
거식기 하고만이, 암튼 오양은 이라는 사림이 십 오년을 받았는디, ㅇ재 부하인 
자네가 무기를 받았당가... 고거이 나가 또하나의 의문을 가졌던 데 이엉 두 
번째 의문이었네. 그 뒤에 나는 자네가 자네 선베 보다도 중형을 받은 것은 
자네가 모든 것을 스스로 뒤집어 쓴 탓이라는 걸 알게 되얏네. 근디 고거는 
나의 의문에 대한 답이 되기보다는, 자네가 왜 그런 죽음의 길을 스스로 
선택하였는가 하는 또하나의 의문을 던져줄 뿐이였네 하기사 일본의 
사무라이들이 전범으로 삼고있는  ㅡ<하카쿠레 기키기키>라는, 발음도 뻑뻣한 
이름의 책에도 보문, 무사도란 죽음으로써 완성된다는 유명한 구절이 ㅣ기는 
하네만 말이여. 암튼 나로서는 참말로 이해헐수 없는 일이 었네. 시상에 제 
못숨보다도 귀한 거이 워디 있당가. 앞으로도 야그혔드끼, 오일팔은 나의 조기 
제대에 불가능이라는 확정 판결을 내려 주었네. 나는 제대를 한 뒤에 바로 학교 
선상으로 부임혔제, 그리고장남으로써 홀어머니와 동생들을 뒷바라지 하기 
위해서 학교 근무를 시작헌지 월마 안되어서 결혼울 했네. 그 뒤 아 생활에 
있어서 나를 끊임없이 괴롭힌 두가지가 있었네 자네헌티 면회라도 한 번 
더녀와야 헌다는 생각이 그중의 하나였고 또다른 하나는 어머니와 아내의 
끊임없는 갈등이었네. 혼자서 자식을 키워낸 엄니가 며느리 시집살이를 시키는 
경우가 많다는디, 암튼 어느쪽의 잘못이라고 꼭집어 말할수 없는 상태여서 
사정은 악화되기만 혔고, 결국 난 일년도 채 넘기지도 못하고 아내와 갈라서고 
말았지 뭐인가. 그리고 아예 재혼따위는 꿈도 꿀수가 없었네. 그런 척벅한 
세월을 살다가 봉께 자네헌티 한 번 가보지도 못허고, 여깃 이렇게 만나고 보니 
반갑기도 허지만 참말 부끄러워 고개를 들수가 없고마이. 평소때같으면 채 
5분도 안걸릴 거리를 가는데 반시간 가까이나 시간을 길에다가 뿌려야 했지만 
병주의 이야기는 시간의 지루함을 잊게 해주었다. 승요차가 신사동 사거리의 
레스토랑앞에 도착하자, 영신은 한바탕 격전을 치르고 난듯한 얼굴로 차에서 
내렸다. 레스토랑의 내부는 몹시 어둠침침한 편이어서, 영신은 친구들의 모습을 
ㅊ느라 이리저리 두리번 거렸다. 그가 병주의 손에 이끌려서 걸음을 옮겨 놓고 
있을 때 안쪽에서 그를 부르는 목소리들이 연달아 터져 나오고 말았다. 
 "영신이가 왔고만이!"
 "영신이! 여기여!"
 그제서야 영신도 한쪽 구석에서의 널찍한 테이블에 둘러앉아 있는 낯익은 
얼굴들을 볼 수 있었다. 친구들은 자리에서 일어나 뜨거운 악수를 나눌수 
있었다. 아버지가 돌아가시던날 그날 우연히 만났던 병주를 빼놓고는 모두 
초등학교를 졸업한 뒤로 처음 남나는 얼굴들이었다. 
 "결혼을 축하하네."
 영신은 새신랑인 호몽에게 진신어린 축하를 건냈다. 
 "고맙네."
 "그란디, 오늘 함이 들어갈 거 같으믄 날이 결혼식일 턴디... 나가 
결혼식장까지는 참석 못하것네. 모처럼 이로코 나왔웅께 식장에 까지 들어 
갔으면 좋겄지만 ..."
 "아니여, 자넬 이렇게 만게 된 게 나헌티는 무엇보다도 값진 축하여."
 "그루쿠 야기를혀 주니 고맙구만. 그란디 신부 집이 여그 근처인 모양이제?"
 "그려. 요앞 행길만 건너믄 되어. 자네도 여기까지 왔응께 같이 가자고."
 "아니여, 아 끼믄 괜히..."
 친구들이야 그렇지 않겠지만 신브측에서는 '국내 최대 폭력 조직의 양은이파의 
행동대장'의 출현에 쓸데 없는 오해나 부담을 느낄수도 있었다. 영신은 잠시 
뭔가를 궁리하다가 승용차를 운전해주는 후배 형곤을 불렀다. 
 "쩌그 아래 우스탁인가, 허는 나이트 클럽 사장이 누군지 아냐?"
 "예, 이재명이라고, 춘모 형님 동생벌되는 친굽니다."
 춘모는 순천교도소 시절에 영신을 무척 따르던 두 살아래의 후배였다. 
 "그래? 그것참 잘되었고만. 그럼 글루 전화혀서, 나가 여그서 잠시좀 보잔다고 
좀 전해 봐라."
 "지금 말입니까?"
 "그래"
 후배가 클럽으로 전화를 하고 나서 얼마되지 않아 이재명이 헐레벌떡 뛰어와 
영신의 앞에 넙죽 허리를 숙였다. 
 "이재명입니다. 형님의 말씀은 저의 춘모 형님한테서 많이 듣고 있습니다."
 "반갑고만."
 영신은 그를 옆자리로 데리고 가서 자리에 앉으며 다시 입을 열었다. 
 "나가 부탁이 하나 있는디, 들어 줄수가 있을랑가 모르겄다."
 "말씀만 하십시오."
 "나 친구가 함을 파는디 말이여..., 이따가 자네 업소에 들려도 되겄는가?"
 "예, 모시게 되면 영광이지요."
 "근디 나말은, 오늘 저녁에 우리 친구들 클럽을 쓰믄 안되겄느냔 말이여."
 이사장은 불에 데기라도 한 듯 화들짝 놀라는 표정을 지으며 우물거렸다. 
 "형님 그건 좀... 아시다시피 토요일에 일주일 장사를 하다시피 하는 거 
아닙니까?"
 "하긴 그렇고만. 나가 괜한 예기를 혔네"
 이재명은 실망한 기력이 영력한 영신의 표정을 곤혹 스럽게 살피다가 돌현 
환한 얼굴로 말했다. 
 "좋습니다. 형님. 형님께서 오랜만에 귀휴를 나오 셨는데, 제가 그정도도 
들어드리지 못한데서야 말이 안될 것 같습니다. 오늘은 저의 클럽은 형님과 
결혼하시는 친구분을 위한 날로 하겠습니다. "
 "참말로 그로코 해주겄어? 고맙네, 참말 고마워."
영신은 그에게 고맙다는 인사를 몇번이나 되풀이 하고 나서 그에게 몇마디 말을 
건넸다. 영신은 그를 돌려 보낸 뒤 아주 밝은 얼굴로 친구들에게 돌아왔다. 
 "나가 결혼식에 참석허지 못허는 대신 선물하나를 혀야 겠네. 그럼 신부집에 
들렸다가 이따 여그서 다시 만나도록 하도록 하세. 나 선물은 그때가서  
공개할탱께."
 영신은 일단 친구들과 헤어져 호텔로 일단 돌아갔다가, 약속시간에 다시 
레스토랑으로 왔다. 이미먼저 나와있던 신랑 신부와 그들의 친구들은 영신의 
선물에 대해서는 일언 반구도 없이 일해을 나이트클럽 '우드스탁'으로 이끌었다. 
 "이상하네? 이 집 오늘은 영업을 안 하는 모양이네요."
 신부의 손님하나가 손님이 하나도 을씨년스러운 넓은 홀을 바라보며 
중얼거렸다. 영신은 시치미를 뚝때고 일행을 무대 바로 앞쪽자리로 데리고 
나갔다. 친구들은 뭔가 이상하다는 듯이 계속 주위를 두리번 거렸다. 
발디딜틈없이 북적거려야할 시간에 손님들이라고는 자기들 몇사람들밖에 보이지 
않고, 유니폼을 입은 웨이터들 마져 손님인 자기네들에게는 아무런 신경을 
쓰지않고 공연히 바쁘게 이리저리 왔다갔다 하자 영신에게 다른 곳으로 
ㅇ기는게 어떻겠냐고 말하는 친구도 있었다. 신랑인 호몬도 신부와 그 친구들의 
눈치를 살피며 민망해 하는 눈치였고, 가뜩이나 음산한 분위기에 질려 있던 
여자들은 혼비 백산하여 비명까지 질러댔다. 그러나 여자들의 비명은 무대에서 
터져 나오는 팡파레에 곧 묻혀 버렸고, 아까보다도 훨씬 화려해진 조명이 
그들의 자리만을 집주해서 비추기 시작했다. 팡파레가 끝나자 마이크를 잡은 
사회자가 낭랑한 목소리로 외쳤다.
 "오늘 저의 클럽에서는 오늘을 강영신님과 내일 결혼하실 신랑과 신부를 위한 
날로 정했음을 선포 합니다."
 그의 말 끝에 팡파레가 다시 한번 울려 퍼졌다. 그제서야 자기들의 눈앞에 
벌어지고 있는 일의 내막을 알아차리게 된 일행은 모두 감격에 겨운 표정을 
지었다 
 "고맙네, 영신이 이 선물은 평생 절대 잊지 않겠네."
 호몽은 ㄴ가 뜨거운 것이 목구멍에 걸려 있는 듯한 목소리로 말했고 신부도 
손가락으로 눈언저리를 찍어 올리며 말을 했다.
 "강 선생님, 정말 고맙습니다."
 "고맙기는요. 나가 지금꺼정 친구들 헌티 친구 노릇 한 번 제대로 못했는디... 
암튼 두분 정말 행복 혀셔야 합니다."
 "잘살께요. 그리고 강 선생님도 어서 보금자리를 만드셔야지요."
 "고맙습니다."
 신부의 그말은 영신으로 하여금 수영의 목소리를 다시 떠올리게 하였다. 
그녀와의 보금자리를 만들어 그 자신이  니렇게 주위 사람들에게 축복을 받는 
일은 언제쯤 가능한 것인가. *
  친구들과의 잊지못할 저녁을 보낸 다음 날, 영신은 아침 일찍 다ㄱ시 
순천으로 향했다. 그동안은 ㅊ아 뵙지 않았던 형님들 댁과 외가에 들리고, 
교도소로 돌아가기 전에 부모님의 묘소를 한 번 더 ㅊ으려는 생각에서였다. 
순천에 도착 하자마자, 영신은 먼저 외할머니를 ㅊ아뵙기로 했다. 외갓집가는 
영신의 머릿속은 어린시절의 기억들이 스쳐 지나가지 않을 수 없었다. 부산 
생활을 처산하고 다시 순천으로 돌아 왔던 그의 부모가 어린 그와 완을 맡긴 
곳이 바로 외가였기 때문이었다. 특히나 당시 서너살 ㅂ에 되지 않았던 완은 늘 
외할머니의 등에 업혀 있었다. 올해 이흔이 넘으셨겠구만... 영신은 문득 자신의 
임종조차 함께할수 없었던 어머니의 죽음이 외할머니에게는 어떻게 받아들여 
졌을가를 생각해 보았다. 할머니는 얼마나 그를 원망했을 것인가. 외가에 
도착하자마자 외삼촌과 외숙모가 신발도 꿰지도 않은 채 문가로 달려 나왔다. 
 "영신아!"
 "생질, 어서와!"
 영신은 야위어 힘줄이 불거진 할머니의 손목을 부여 잡으며 부르 짖었다. 
그러나 할머니는 영신을 알아 보기가 무척 힘에 겨운 듯, 주름진 누꺼풀을 깜박 
거렸다. 
 "누구신디..."
 "예, 할머니. 영신입니다."
 영신은 할머니가 자신을 알아보는게 너무나도 기뻐소리를 질렀다. 그러나 
할머니의 기억은 빠른 속도로 점멸을 되풀이하는 고장난 형광 등의 불빛 같은 
것에 지나지 않았다. 할머니는 다시 불안한 눈빛으로 외삼촌 부부를 돌아 
보았다.
 "야들아, 이 ㅈ은 양반이 누군디..."
 "영신이 아니요, 엄니"
 곁에 있던 외삼촌이 그렇게 말했어도 할머니의 기억은 쉽게 돌아오지 않았다. 
영신은 그 모습을 보다못해 외숙모에게 숫가락을 갖다 달라고 부탁해서, 사들고 
갔던 홍시를 떠서 할머니의 입에 넣어 드렸다. 
 "할머니 이거 드십시오."
 "에구, ㅈ은 양반 고맙기도 혀라..."
 영신은 할머니가 자신을 알아보리라는 기대를 접어둔 채 할머니에게 서너게의 
홍시를 연거푸 퍼먹이고 있었다 그 때 밖으로부터 초인종소리가 들려왔다. 
밖으로 나갔던 외숙모와 함께 방으로 들어 온 것은 청주에 살고 있는 누나였다. 
영신의 귀후를 나왔다는 소식을 듣고 부랴부랴 오는 길이었다. 
 "영신아!"
 "누님!"
 느나는 영신에게 달려들어 그의 얼굴을 매만지며 울먹였다. 아버지가 세상을 
떠난후 박창세와 함께 서울로 올라갔다가 여비가 떨어져 아쉬운 소리를 
하기위해 들른 이후로는 처음대하는 누나였다. 물론 청주에서 징역살이를 할 때 
몇번인가 누나가 면회를 왔지만 거부해 버렸다. 누나는 영신의 곁에서 
떨어질줄을 몰랐다. 그것이 바로 혈육의 정이었다. 혈육이라는 질긴 끈은 십 
년이 넘는 세월에도 아랑곳 하지ㅇ고 그들을 하나로 묶어 놓고 있었다. 
외가에서 잠기 시간을 보낸 영신은 외삼촌 부부와 아쉬운 작별을 나누고 누나와 
함께 큰형의 집으로 향했다. 참으로 십수년만에 영신의 형제들이 한자리에 모여 
저녁을 함께 나눌 수 있었다. 조상의 제사를 지낸다거나 하지 않는 집안이었기 
때문에 영신이 구속되기도 전에 가족들이 한자리에 모이기는 쉽지 않았다. 
 "엄니가 살아 계실 때 이렇게 한 번 다 모였으면 얼마나 좋았을까?"
 그런 아쉬움을 털어 놓는 것은 누나였다. 아버지의 사업 실패로 인한 
부산에서의 도피 생활을 청산하고 다시 순천으로 돌아와 가족들이 친가와 
외가에 흩어져 살고 있었을 때 가장 큰 소원은 가족이 모두 한집에서 모여 사는 
것이었다. 그러나 이제 다들 나름대로의 가정을 가지고 이었기 때문에 따로 
떨어져 사는 것은 어쩔수 없는 일이 었다. 다만, 문제는 영신 이었다. 아버지가 
돌아가시던날, 아우의 손을 잡고 집으로 향하던 순간에 느꼈던 죄책감은 
십수년이 지난 지금에도 가슴속으로 스며들고 있는 듯했다.  *
  이제 또 다시 교도소로 돌아가는 날의 아침이었다. 영신은 이찌감치 완이를 
데리고 밖으로 나왔다. 아버지, 어머니의 묘소에 다시 한 번 다녀 오기 위해서 
였다. 그는 부모님 앞에서 꼭 해야 할 이야기가 있는 듯 했다. 그러다 설움에 
복받혀서 목놓아 울기도 하고. 추운 초겨울의 아침, 매서은 바람이 불어닥치는 
아버지의 산소는 더욱 쓸쓸하고 스산하게 느껴졌다. 영신은 아버지 앞에서 
무릎을 털썩 꿇었다. 아부지. 지가 그 동안 효도 한 번 못혀서 참말 죄송 혀요. 
그 때는 지가 너무 철딱선이가 없어서 뭘 몰랐구요. 지금 와서 아부지헌티 
지난날의 잘못을 빈다 혀서 아부지가 살아 돌아 오실 것은 아니지만, 암튼 
지난날의 지 잘못을 용서해 주시오. 미우나 고우나 아부지 아들아니요. 그랑께 
아부지가 이 세상을 등지던 날도 지를 보기전에 꺼정 두눈을 부릅뜨고 있었덩거 
아니오. 그 때처럼, 이제 모든걸 용서 하시고 지발 이놈의 앞날을 밝혀 주시오. 
인자는 진심으로 참회하고 옛날 겉은 어리석음을 되풀이하지않고 남들 보란드끼 
한 번 살아 볼랑께요. 아부지... 그렇게 아버지 앞에서 기도 아닌 기도를 올린 
영신은 다시 어머니의 묘소를 향하면서도 마찬가지였다. 엄니. 엄니한티는 지가 
참말로 할말이 없소. 그치만 미우나 고우나 엄니 속으로낳은 자식이 아니요. 
긍께 엄니 대신 지를 돌보라고  그코고 참헌 아가씨 저헌티 보내 주신거 
아니요. 고거이 무슨 말냐고요. 고거는 엄니가 더 잘 아실거 아니요. 미네소타에 
있는 아가씨지 누구긴 누구것소. 암튼, 이왕 보내주신 사람잉께 좋은 결실을 
맺을 수 있도록 도와 주시오. 지도 그 사람을 마치 엄니 보듯이 혀서 엄니 헌티 
못했던 정성을 그사람 험티 쏟아 부어 한 번 남부럽지 않게 살아 볼팅께 
말이요. 그려야 인자 엄니도 지헌티 신경그만 쓰시고 편히 잠들 수 있지 
않겄소....
     3 단 하나의 그리운 사람
  그리운 수영 씨께. 추수가 끝난 후의 황량한 벌판을 보신적이 있습니까. 
내녀의 풍요를 위해 잠시 휴식을 취하는 듯한 넓은 들판, 하지만 끊임없이 살아 
숨쉬고 있는, 그리고 그뒤에서 우리가 흘린 땀을 정확히 돌려주는 저 드넓은 
땅덩어리처럼, 세상의 모든일은 결국에가서는 사람들에게 노력한 만큼을 되돌려 
주는 것 같습니다. 뿌리는 대로 거둔다는지, 인가응보라는 말이 바로 그런 것을 
말하는 것같습니다. 며칠전에, 저에게는 그동안 정성을 다해 가꾸어 왔던 수확을 
거두어 들일수 있었다는 것을 수영씨께 말씀을 ㄷ고 싶어 견딜수가 없어 펜을 
들었습니다. 그게 무엇이냐구요. 바로 먼곳에 있는 사라스런여인에게 전화를 
걸었던 일입니다. 당장 달려가고 싶은 그리움을 가까스로 억누르면서 편지를 
통해서만 목소리를 상상해보던 여인의 목소리를 들을 수 있었지요. 수화기를 
집어 들고 전화 번호를 하나씩 누를 때의 그 떨림,큰 북소리처럼 들려 오던 
심장의 고동, 홍역을 앓는 어린아이처럼 피어오르는 열꽃... 하지만, 수화기에서 
들려오는 여인의 목소리는 형언 할수 없는 청량감으로 저를 휘감았습니다. 
아름다운 이름을 가진 그녀와의 편지를 주고받기 시작한 지 꼭 일년이 되는 날 
목소리를 들어 보리라던 저의 작은 소망은 일단 이루어진 셈입니다.  그런데 왜 
두시간이나 가까이 통화를 했으면서도 저의 가슴 속에 담겨져 있는 말을 다하지 
못했을까요. 그리고 글이 아닌 목소리로 그녀에게 사랑한다는 말을 전할수 
있었던 것은 저의 크나큰 기쁨이었는데, 저의 힘겨운 고백에 대한 그녀의 
침묵은 무엇을 뜻하는 것이었을까요. 하지만, 저는 그침묵이 그녀가저의 사랑을 
외면하겠다는 뜻은 결코 아님을 추호도 의심하지 않습니다. 왜냐 하면, 저는 
그녀와 편지를 주고받기 시작한 뒤로 당 한순간도 그녀를 생각하지 않고 
지낸적이 없었거든요. 그런 제 마음이 그녀에게 전해지지 않는 않았다면, 그건 
정말 말도 안됩니다. 수영씨께서 생각하시기에도 그렇지요? 지금 저의 
머리맡에는 그녀가 보내온 사진들이 놓여 있습니다. 사진 속의 그녀가 마치 
저의 귓전에 따사로운 숨결을 보내오는 것처럼 느껴집니다. 너무나도 소중한 
그녀이기에 사진위로 내려 앉는 티끌조차도 그녀를 범접하지 못하도록 하고 
싶은 저의 심정을, 웃는 얼굴로 저를 바라보고 있는 사진 속의 그여인은 알고 
있을지... 수영씨. 저와 만나기로 약속한 나이 하루라도 빨리 다가올수 있도록 
기도해 주지 않으시렵니까. 그리고 혹시 그녀를 만나시게 되면 꼭전해 주십시오. 
말로 할수 있는 것보다 훨씬 더 그녀를 사랑 하고 있다고 말입니다. 제가 알고 
있기로는 수영씨 역시 어떤 한 남자와 비슷한 감정을 ㄴ거 있는 것 같은 데요. 
그사람은 과연 누구입니까. 우리언제 날을 잡아 자신들의 연인을 서로 공개 
할까요. 엊그제는 참으로 오랜만에 죽마고우(좀더 정확하게 표현하자면 
불알친구)를 만났습니다. 마지막으로 만난게 초등학교 졸업식장에서였는데, 벌써 
학부모가 되어 있더군요. 그 친구가 장가를 빨리 간 탓도 있겠지만, 초등학교 
졸업할때까지도 코밑에 누런 두줄을 그리고 다니던 코흘리개가 벌써 초등학교에 
들어간 아이가 있다니 놀랍기도 하고 부럽기까지 했습니다. 수영씨도 이미 
결혼해서 아이가 둘씩이나 있는 동생에게 그런 감정을 느끼고 계시지는 
않은지요.그러나 수영씨가 그리고 계신 그남자는 그 기다림의 결실을 
누구보다도 풍성하게 맺어 줄것입니다. 이제 한해의 마지막 달인 12월입니다. 그 
곳의 날씨가 상당히 춥다고 하셨던 수영씨의 말씀이 새삼스럽게 떠옵니다. 
건강에 더욱 유의하시어 아무 탈없는 겨울을 보내시기 바랍니다. 가족둘에게도 
안부를전해 주십시오. 1991. 12. 2. 고국에서 영신 드림 *
  아녕하세요. ㅂ에는 함박눈이 내려 교통의 불편함을 염려하는 코쟁이들의 
불평소리가 끊이지 않지만, 저의 마음은 포근한 기쁨으로 만 덮혀지고 있습ㄴ. 
저는 비도 좋아하고 눈도 좋아하거든요. 뉴스의 일기 예보에 의하면 미네소타가 
올겨울 내내 함박눈으로 뒤덮이다싶이할거라고 합니다 .기온 역시 상당히 
내려가 있습니다. 한국도 역시 춥겠죠. 이번 겨울에는 눈이 풍성하다 하니 
주말마다 스키를 타며 지내기로 했습니다. 다음 편지에는 눈을 잔득 실어서 
보내 들일께요. 전화해 주셔서 무척 고마웠습니다. 일년 정도의 사귐은 짐작하고 
있었지만, 전화를 해 주신 날이 영신 씨께서 처음으로 저에게 편지를 하셨던 
날인 것은 미처 기억하지 못했습니다. 말씀해주시니 아주 재미있었어요. 이제 
일년이 넘었으니 모든면에서 보다 성숙한 만남이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 
그러나 한편으로는 시간의 흐름과 함께 두려움도 커지는 것은 어쩔도리가 
없군요. 그 동안 미국생활에 적응하여 일과를 충실히 임해 오는 가운제 
미국인들 틈에서 오히려 앞서 가겠다는 일념으로 노력한 탓에 코리안 깡순이 
아가씨라는 별명까지 얻은 저였지만, 고국의 생활 방시과 대인 관계에 대해서는 
걱정이 태산같습니다. 직접 그 생활에 뛰어들라면 또달라지기는 하겠지만, 
한국과 미국의 차이에 대해 이토록 세삼 두렵게 느끼게 될줄은 정말 
몰랐습니다. 한가지 꼭말씀드리고 싶은게 있습니다. 이번처럼 갑자기 전화를 
주시면 제가 반응을 빨리 할수 업시 때문에 미리연락을 드리는 것인데 , 내년 
4월 초 쯤해서 우리의 만남의 기회를 가져보는게 어떨까요. 어머니도 응원해 
주시니 말입니다. 어머니께서는 좀 유머러스 하고 할달하신 반면, 아버지께서는 
좀 무뚝뚝하신 편이에요.그런 아버님께서 웃으시며 말씀을 하시더군요. 
최씨고집도 알아주지만, 가씨 고집도 알아 준다고요. 아무튼 두분께서는 항상 
저의이런 애정어린 충고를 아끼지 않으십니다. 영신께도 안부를 전하라고 
말씀하십니다. 그리고... 언니의집으로 계속 편지를 하니 제때 받아보시지 못하니 
어떤방법이 없을까요. 주소 말입니다. 영신씨는 든든한 사업채를 운영하시면서 
집도 없으신가요? 그리고 이건 또 뭐에요. 보내주신 편지속에 엉뚱한 엽서가 
들어있었어요. 이것은 제가 간직할 것이 아니기에 돌려드릴께요. 왜 바보처럼 이 
우편엽서를 저에게 부치셨어요. 영신씨 오늘 점수는 정말 빵점입니다. 하지만, 
너무 실망 마세요. 남회하실 기회는 드릴테니까요. 이제 한해를 보내고, 
또한해를 맞이 해야 할 시간이 다가오고 있어요. 저의 지나온 삶을 차분히 
뒤돌아보며 앞으로의 삶을 차분히 뒤돌아보며 앞으로의 삶을 더욱 알차게 
가꾸어 나갈 계획을 세워 보도록하겠습니다. 영신 씨 역시 20대의 채력을 
유지하면서 매사에 원기 있게 임하실 수 있도록 기도해 드릴께요. 또, 편지 
드리겠습니다. 1991. 12. 9. 미네소타에서 수영. 추신 : 책 정말 고맙게 잘 
받았습니다. 열심히 읽고 소감을 다음에 말씀드릴께요. *
  수영씨 보십시오. 거리마다 울려 퍼지는 케럴송과 크리스마스 트리의 휘황 
찬란한 불빛과는 달리, 마지막 한 장만이 덜렁 남겨져 있는 달력을 보고 있는 
저의 가슴은 차악 가라않고 있습니다. 기나긴 나의 한해의성적을 매긴다면 
몇점쯤될까. 또다가올 새해에는... 이런 물음과 새해에 대한 나의 계획이 
어지러울 정도로 저의 뇌리에는 가득차 있는 밤입니다. 뒤돌아 본 과거의 
아쉬움으로 남는 경우가 많은데, 나름대로 최선을 다해 ㅇ다고 생각했던 한해 
였는데도 아쉬움이 남는 것은 어쩔수가 없군요. 그러나 그런 아쉬움은 제 
삶보다 더 가치로운 것으로 갈고 닦기 위한 연마제와도 같은 것이라는 생각을 
해 봅니다. <토지> 3권과 4권을 보냅니다. 스키와 함께 이 겨울을 보내는 네 
많은 도움이 되었으면 합니다. 어랜 미국생활이 독서의 느낌에도 영향을 
미치리라고 생각하며 수영씨의 독후감이 무척이나 궁금합니다. 꼭보내어 
주십시오. 오늘 신문에서 소련이라는 나라가 지구상에서 완전이 사라졌단ㄴ 
기사를 읽었습니다. 그 곳에서는 이뉴스를 어떻게 받아 들이고 있는지요. 저 
개인적으로는 너무 급격한 변화가 일어 나는게 아닌가 연려 되기도 합니다. 
그리고 그 간 우리가 그들에게 제공했던 3억불의 차관은 또 ㅇ게 되는 것인지, 
뭐라 한마디로 할수는 없겠지만 좋은 쪽으로 해결 할수 있으면 하는 
바램입니다. 수영씨의 즐거운 성탄과 새해를 기원 하겠습니다.  1991. 12. . 5. 
고국의 사나이가. *
  지금 이 순간  보고싶은 한 남성에게. 오늘은 무척이나 고대했던 일요일 
입니다. 크리스 미스 휴가로 오빠의 가족분들이 시카고에 오셨고, 제 남동생 
역시 L.A.에서 모두 다녀 갔습니다. 저와 남동생만 빼놓고 모두 결혼을 하였기 
때문에 형제들의 딸린 식구들을 오랜만에 만날 수 있어서 반가웠고, 조카들의 
재롱과 시끌벅적한 가족들의 대화로 즐거운 하루를 보냈습니다. 지금은 각자의 
삶을 위해 보금자리로 돌아갔습니다. 저는 가끔 어머님께 물어 봅니다. 도대체 
8남매를 어떻게 다 키우셨느냐고요. 물론 어머니께서 무척이나 힘이 드셨겠지만, 
지금 생각해 보면 형제가 많다는게 행복하게 느껴집니다. 비록 이제는 다들 
성인이 되어 각자의 ㅅ을 사느아 자주 마나지는 못하지만요. 이곳의 
크리스마스는 고국에 계신 분들이 생각하시는 것 처럼 호화찬란하지 않습니다. 
교회에 나가 예배를 보고 조용히 가족과 함께 지내는 정도 입니다. 저는 독실한 
신자는 아니지만 만물을 창조 하신 하나님이 어딘가 계시기를 바라는 생각으로 
항상 감사와 겸허의 마음을 가지려고 노력하고 있습니다. 영신씨께서는 
크리스마스를 어떻게 보내셨는지요. 일 때문에 바빠서 휴가도 없이 지내시지 
않으셨는지 궁금합니다. 오늘 아침 이곳은 미네소타의 날씨답지 않게 포근해서, 
저는 며칠동안 하지 못했던 운동을 하러 나갔습니다. 아침에 운동복을 갈아 
입고 차를 몰면서 지난번 엽서를 보내 드렸던 바로 그호수 입니다. 호수가 워낙 
크기 때문에 호숫가를 한바퀴 도는에 만도 한시간을 넘께 뛰어야 했습니다. 
운동은 할 때마다 항상 느끼는 것이지만, 가빠진 호흡과 땀에 흠뻑 젖은 온몸은 
피로함보다도 상쾌한 기분을 느께게 해줍니다. 그 상쾌함은 괴로웠던 일들을 
깨끗이 씻어주고, 때로는 좋은 아이디어를 생각나게 해줍니다.저에게는 많은 
도움이 되고 있습니다. 호수의 물이 전부 불어서, 호수의 표면 위로 흰눈이 쌓여 
있었습니다. 그 광경은, 영신씨와 함께 바라보지 못하고 이렇게 글로써 표현해야 
할 만틈 장관이었습니다. 보내어 주신 책과 두통의 편지를 다 잘 받아 
보았습니다. 이미 보내 주셨던 두권은 잘 읽었습니다. 또 보내 주셔서 
고맙습니다. <토지>의 1,2권을 읽고 나니 영신 씨께서 이책을 선택하신 뜻을 알 
것 같습니다. 이 두권의 책속에 한국의 역사가 다 담겨져 있는 것은 아니지만, 
오히려 역사책에서보다도 후ㅏ씬 더생생 하게 한국의 역사를 알게 되었습니다. 
책을 읽는 동안에 종잡을수 없는 감정으로 가슴이 멍해진 때도 있었고 크나큰 
슬픔이 복받혀 오를때도 있었습니다. 이 책을 읽고 나서 한국인 이면서도 
한국인이라는 민족의식을 간직 하지 못한다면 참으로 부끄러운 일이라는 생각을 
다시 한 번 하게 되었습니다. 친구분들이벌써 학부모가 되었다고 하셨는데, 
부러움만 갖지 마시고 그 이상 가는 무엇을 그분들에게 불같이 보여 주시기 
바랍니다. 친구부들이 셈나서 견딜 수 없을 정도로요. 영신씨께서는 녹이 잔뜩쓴 
노총각이니 그런 생각을 하실수 있겠지만, 저는 아직 노처녀가 아니니 그런걸 
부러워 하느 그런 마음은 손톱만큼도 없습니다. 이말은 절대 안심입니다. 그대신 
이다음에 저를 만나시려면 준비를 단단히 하셔야 합니다. 지금 미국의경제 
사정은 아주 절망적입니다 부시 대통령도 문제이지만 그전에 레이건이 상황을 
악화 시켰기 때문입니다. 더욱이 제가 싫은 것은 미국인들의 정치 스타일 
입니다. 정치인들이 경제의 안정성보다는 무기개발이나 외국에 대한 간섭에만 
열을 올리고 있는 듯합니다. 그러다가 보니 미국의 국내외 경제는 위태로운 
지경에 이르기 시작 했고 대규모의 자동차 회사며 큰 은행이 쓰러지며, 
실업자가 속출하고 있습니다. 예전과 같이 미국의 영광은 다싱는 없을 거라는 
생각이 듭니다. 한편, 미국에서 바라보는 소련의 복잡한 상황은 이내력의 
부족에서 오는 것이라는 생각이 지배적입니다. 소련의 경제가 안정에 
도달하려면 긴 시간과 많은 노력이 필요한데, 골바쳐도에게도 적대 세력의 
견제가 너무 많습니다. 골바쳐가 작년에 이곳의 미네소타를 다여간 
적이있습니다. 이 곳의 기업들과 협력을 위해 회담을 가지기도 했는데, 그 
일들이 잘 진행될지 구우금합니다. 소련의 rnrasemf은 오랜동안 정치적 압박과 
배고픔 때문에 더 이상은 참고 견딜 힘을 잃어버린 것 같습니다. 그래서 많은 
것을 한꺼번에 원하는 상황이 되어버린 것 같아요. 급히 벅으면 체한다는 
한국의 속담이 떠오릅니다. 소련의 rnralsef에게 이말을 들려 주었으면 좋겠군요. 
영신 씨, 노총각 신세는 면하시고 언젠가는 학부모가 되시려면 몸관리를 
잘하시고 건강하셔야 합니다. 오늘은 여기서 그만 줄이고 <토지? 3권의 독서로 
들어가겠습니다. 안녕히 계세요. 1991. 12. 29 미네소타에서 수영 드림. * 
  수영 씨에게. 새로 시작하는 마음으로 맞는 임심녀ㄴ의 벽두 입니다. 또, 한 
해에 대한 계획을 세우느라 분주하다 보니  이번 신정에 형님댁에도 다녀 오지 
못했습니다. 수영씨의 신년은 어떻습니까.혹시 매서운 날씨에 잔뜩 움추리고 
계신 것은 아닙니까. 가족들, 특히 어른들게 인부의 인사를 올립니다. 1992. 1. 4. 
고국에서 영신. *
  안녕하세요. 며칠동안 추운 날씨가 계속되더니 오늘은 진누깨비마저 내려 
운전을 하려먼 여간 조심을 하지않으면 안될 여간 얄미운 날입니다. 새해 복 
많이 받으셨는지요? 새롭게 한해를 시작하는 그 마음이 한해가 마무리 되는 
그날까지 그대로 이어지식를 바랍니다. 뒤에 보내어 주신 <토지>의 3권과 
4규ㅓ을 모두 읽었습니다. 읽을수록 그 당시 조선인 들의 비참한 삶에 저 
자신이 빠져 드는 듯 합니다. 그리고 서희라는 여리의 성격이 저의 가슴으로 
스며들어와 제가 하나가 되는듯한 환상에 빠지기도 합니다. 열여섯살에 고국을 
떠난 후 한 번도 한국여성이라는 것을 잊어버린 적이 없지만 이번 독서는 저로 
하여금 미처 깨닫지 못하고 있는 한국의 정서를 일깨워 주는 듯 합니다. 지난 
망년회때에 동생과 하께 찍은 사진을 동봉합니다. 후래쉬가 잘안ㅇ터져 얼굴이 
까맣게 나왔습니다. 그래도 예쁘게 봐 주세요. 내일은 일요일 입니다. 한국인 
친구 하나, 그리고 이란인 친구 하나랑호숫가에 나가 운동을 하기로 했습니다. 
하루으 피로가 점점 저의 누꺼플에 매달리기 시작하느군요. 건강하시길 빌며. 
1992. 1. 11. 미네소타에서 수영. 추신 : 항상 묻고 싶었는데 깜박 잊곤 했던 
것이 하나 있습니다. 형부를 아신지가 오래 되셨는지, 그리고 어떻게 아신 
사이가 되셨는지 알려주세요. *
  그리운 수영 씨에게. 소담스러운 함박눈이 수은 등의 부ㄹ을 하늘 가득 
되비치며 창문 너머로 소리업없이 쌓이고 있는 밤입니다. 지즘 제앞에는 
수영씨가 보내주신 두통의 편지가 있습니다. 지금까지 열번이 넘게 그편지들을 
읽었지만, 그 편지를 처음 받던 순간의 반가움이 조금도 퇴색되지 않았나 
봅니다. 수영씨가 저의 모습을 과연 어떻게 생각하고 계실지 상상하는 것도 
저의 작은 즐거움 중의 하나였습니다.  하지만, 이제 그런 스무고게 놀이는 그만 
두어야할 시간이 되지않았나 합니다. 사실, 실물에 비해 사진이 훨씬 안나오는 
편이라 수영씨가 실망 하실 것이 두려워 그동안 사진 보내기를 망설여 왔던 
것입니다. 며칠후에 사진 몇장을 찍어서 보내드리겠습니다. 그사진을 보시면, 
적어도 시퍼렇게 녹슨 노총각은 아니라는 것을 아시게 될것입니다. 그리고 만일, 
사진 속의 제 모습에서 마음이 들지 않는 구석이 있으면, 즉시 하나도 빠짐없이 
알려 주십시오. 성형와과로 달려가 수영씨의 마음에 드는 스타일로 
고쳐버릴태니까요. 이건 정말 농담이 아닙니다. 하지만 저는 그런일이 실제로 
일어나지 않으리라는 확신이 있습니다. 또한가지. 다음 편지에는 음력과 양력의 
생일을 적어 보내 주십시오. 너무 때늦은 질문인듯하여 여쭈어보기 미안한 
생각이 드는 군요. 왜 여지까짓 수영씨의 생일에 대해 신경을 쓰지못했을까요. 
아마도 생일 날조차 일에 ㅉ긴 나머지별다른 시간을 쓰지 못했을까요. 아마도 
생날 조차 일에 ㅉ긴 나머지 별다른 시간을 갖지 못한채 그냥지나쳐 버리고는 
했습니다. 하지만 다음 편지에 생일 알려 주시면, 그날은 일 년 열두 달 가운데 
그 어느날보다도 소중한 날로 제마음속에 깊이 세겨 놓고 있겠습니다. 현재 
국제 상황은 날로 위기로 치닫고 있습니다. 정치판에서는 페어 플레이보다는 
권모 술수가 나놀고 정치가 이러하니 경제며 사회문제가 제대로 갈리 
있겠습니까. 무역도 사상 최고의 적자를 기록했고 많은 중소 기업들이 
푹푹쓰러지고, 노동의 성과에 대한 분배가 제대로 이루어지지 않아 노사의 
마찰에 대한 소식이 신문을 오르내리지 않는 날이 단 하루도 없을 정도 
였습니다. 하지만 그렇다고 해서 미래에 대한 희망은 포기하지 않습니다. 며칠 
전에 신문에서 보니 우리나라의 어린 학생들의 수학실력과 과학 실력이 
세계에서 가장 뛰어나다고 하는 반가운 소식이 있습니다. 참, 사진을 보내는 
길에 누드사진을 한 장 넣어서 보내는 게 어떨까요. 저는 이십대보다도 더욱 
팔팔한데 수영씨께서 자꾸 저더러 녹이 쓴 노총각이라고 하시니, 그것을 믿게 
하려면 그 방법밖에 없을 것 같습니다. 다음 번에 한 번만 그런 기분나쁜 
말씀을 하시면 정말로 누드 사진을 보낼테니 그리 아십시오. 이편지를 쓰기 
시작할 무렵만 해도 온 세상을 하얗게 덮어버릴 것처럼 펑펑 쏟아져 내리던 
눈이 어느새 그쳤나 봅니다. 설국의 들판을 꿈속에서라도 마음껏 걸어 보렵니다. 
수영씨와 다정히 손을 잡은채로. 1992. 2. 13. 설국에서 영신. * 
  안녕하세요. 미네소타에 봄이 예년보다 훨씬 일찍 ㅊ아온 6월입니다. 예년 
같으면 아직 쌀쌀하텐데, 요즘 며칠동안 나주 포근한 날씨가 계속 되어고 
있습니다. 엊그제 금요일에는 퇴근후 한국인 여자 친구들과 함께 콘서트에 다녀 
왔습미다. 조영남씨와 동생 조영수 씨의 콘서트 였습니다. 미네소타에 이렇게 
많은 한국의 가수분들이 방문하는 것은 처음입니다. 조영남씨는 제가 어렸을 때 
T.V.에서 몇번 본일은 있지만 그분의 음악에대해서는 전혀 기억을 하지 못하고 
있었는데, 아주 재치 있고 유머러스하게 이야기하면서 부위기를 잘 
이끌었습니다. 특히, 조영수 교수님의 가곡은 정말 힘있고 훌륭했습니다. 
이곳에서 처음 맞는 한국 가수분들의 가곡의 시간에 흠뻑 취할 수 있었습니다. 
이곳의 경제가 위기상황을 맞고 있습니다. 은해에 근무하고 있는 저로서는 
은행의 이자율이 크게 떨어지는 것을 보면서 경제가 위태롭다는 것을 실감하게 
됩니다.  이자율이 큰 폭으로 떨어진다고 하는 것은 그만큼 돈을 쓰려는 
사람들이 줄어든다는 것은 사업을 위해 투자를 하려는 사람들이 줄어 든다는 
것을 말합니다. 미네소타의 주정부가 교육예산을 대폭 삭감하여 학생들의 
교육시간까지 줄어드는 일 까지 발생하고 있습니다. 제조업 부분에서도 
생산성은 급격히 떨어지는데, 이 곳의 사람들은 그렇게 된 원인을 일본 
사람들의 탓으로 돌리더군요. 다가오는 대통령 선거에서는 이런 문제를 
해결할수 있는 적합한 책임자를 뽑아야 하는데, 후보들 중에서는 그다지 마땅한 
인물이 없어 보입니다. 민주 당의 ㅈ은 후보 클린턴은 처음 출발은 아주 
좋았습니다. 그런데 그의 과거 문제등으로 인해 현재는 그다지 큰 인기를 얻지 
못하고 있습니다. 대신 부시대통령이 여전히 많은 전수를 차지하고 있어 앞으로 
볼만한 것 같습니다. 누드사진을 보내겠다고 하셨나요. 제발 그것만은 참아 
주세요. 만일, 누드사진을 보내신다면 저는 영신씨께서 폭삭 늙어버려 노망이 
났다고 생각하게 될테니까요. 대신, 제가 영신씨를 못믿는다거나 하는 것은 결코 
아니니까요. 저는 영신씨의 계획이 이루어지는 대로 참고 기다리겠습니다. 
동봉하는 것은 L.A.에서 찍은 사진 입니다. 일주일 전에 저의 여동생과 7개월된 
귀여운 조카와 함께 그곳을 다녀 왔습니다. 제 남동생이 시간이 나는 데로 좋은 
곳을 안내하여 주었습니다. 날씨가 따뜻한 지방이 어서 그런지 야자수와 여러 
열대의 화초들이 보기에 참좋았습니다. 한국인 거리에서는 음식전 상점 등 모든 
것이 한국인 끼리 생각하는데 조금도 불편함 없을 정도로 잘 되어 있더군요. 
REDONDE BEACH의 한국분들이 경영하는 횟집에서 난생처음으로 해삼, 멍게 
따위를 먹어 보았습니다. 유명배우들이 많이 사는 할리우드에서는 극장들이 
많다는 것이외에는 별다른 특징이 없습니다. 그러나 이 곳의 주택들은 하나같이 
그림처럼 아름다웠습니다. 영신 씨께서 더 녹슬기 전에 이곳을 꼭한번 구경시켜 
드리고 싶습니다. (앗, 이건 정말 농담 입니다. 그러니 제발 누드사진 만은 ...) 
요즘 잠을 제대로 푹 자지 못하여서 이마에 여드름이 삐죽 삐죽 솟아나와 
저자신이 해삼 멍게가 되어 버렸습니다. L.A.에서 해삼 멍게를 먹어 치운 벌인가 
봅니다. 여드름을 없애려면 제뱃속에 들어있는 해삼에게 잘못을 빌어야 할 
모양입니다.  내일 아침 동료들과 회의가 있어 오늘은 이만 꿈나라로 
돌겠습니다. 다음에 또 쓸께요. 안녕히. 1992. 3. 1. 미네소타에서 수영 드림. * 
  그리운 수영씨에게 사지을 현상하고 보니 영다른 사람 처럼 보입니다. 일부러 
꾸민듯한 엄숙한 표정에 경직된 포즈. 왜 사진이 이렇게 엉망인지 모르겠습니다. 
아마 저를 찍고 있는 동안 카메라가 잠시 졸고 있었던 모양입니다. 참으로 
오랫동안 망설임의 끝에 이사진을 보내 드립니다. 사진 속의 모습보다는 실물이 
훨씬 낫다는 것을 염려해 두시고 보아 주시기 바바니다. 엊그제는 참으로 
오랜만에 영화를 보았습니다. 미국에서도 그랬지만 국내에서도 크게 성공하여 
양콜 상영까지 들어간 "사랑과 영혼"입니다. 원제는 "GHOST"였지요. 수영씨 
께서도 그영화를 보셨으리라고 짐작이 됩니다만, 페트릭 스웨이즈와 데비 무어 
주연의 가슴이 찡한 러브 스토리 였습니다. 정말이지, 수영씨와 손을 마주 잡고 
보았어야 할 그런 영화 였습니다. 저는 영화를 무척이나 좋아하는 편입니다. 
바쁜 생화탓에 영화를 좋아하는 만큼 자주는 보지 못하지만, 일 년에 
서너편씩은 꼭 엄선 하여보고 있습니다. 요전에도 케빈 코스트너의 "늑대와 
춤을"이란 영화를 보았습니다. 아쉽게도 VTR로 시청했지만, 과연 듣던대로 
대단한 영화라는 감탄사가 흘러 나왔습니다. 어쩌면 그 영화에서처럼 살아가고 
싶은 것이 인간의 이상이 아닌가 싶습니다. 자연과 벗하며 자연에 순응하며 
사는 인생, 그것이바로 무위자연을 강조하는 도가적인 인생관이겠지요. 그러나 
한편으로는 이런 생각을 해보기도 합니다. 복잡한 인간사가 싫어 훌쩍 원시적인 
세계로 떠나는 것 보다 우리 모두가 지금 몸담고 있는 세계를 자연처럼 
아름답게 가꾸려는 노력이 훨씬 더중요하다고 생각됩니다.지난번에 수영씨께서 
유럽여행을 다녀 오셨다고 말씀을 하셨을 때 무척이나 부러움을 느꼈는데, 
이번에 조영남, 조영수 형제의 콘서트에 다녀 오셨다는 소식도 저를 몹시 
부럽게 만드는 군요. 제가 앞으로 수영씨와 그런 문화 생활을 누릴 마음의 
여유가 있을지 모르겠습니다. 하지만, 노력은 해 보겠습니다. 저도 수영씨 못지 
않게 여행을 좋아 한다는 것을 이미 말씀드렸지요. 어서 빨리 통일이 되어서 
수영씨와 함께 금강산을 오를 날을 꿈꾸어 봅니다. 대부분의 한국 사람들이 
김치를 좋아 하듯이 저도 김치를 무척이나 좋아하는데 수영씨의 김치담그는 
솜씨는 어떤지 궁금 합니다. 익히지 못하셨다면 그것만은 꼭 배워 두십시오. 
그이외에 수영씨에게 더바라는게 없습니다. 한국의 여성이라면 김치 담그는 
것만은 어디에 내놓아도 빠지지 않을 정도는 되야 하니까요. (제가 이렇게 
말씀드린다고 해서 수영씨가 저더러 '김치가 좋으시면 김치랑 결혼하세요.' 라고 
하시진 않으시겠죠.) 요즘은 저에게 몇가지 기부닝 좋은 소식이 있습니다. 
그것이 무엇인지는 다음에 말씀드릴께요. 수영씨도 제사진을 보고 흐믓하셨으면 
하는 바램입니다. 사진을 보니 역시 못생겼구나 혹은 팍 녹슬었다는 생각은 
하지 않으셨기를 바랍니다. 만일, 그러시다면 하는 수 없이 누드 사진을... 
안녕히 계십시오. 1992. 3. 7. 고국에서 영신. 추신: 평소 수영씨께서 한국의 
근대사로부터 현대사에 이르기까지를 실감나게 보여 드리고 싶습니다. 그래서 
역사 소설류를 ㅊ게 되었고, 그중에서 제가 무척감명깊게 읽었던 책중에서 
고르고 또고른 것이 박경리선생의 <토지>입니다 이책은 아직도 계속 저술되고 
있으며 결말이 어떻게 날지도 저도 알지 못합니다. 이책을 다 읽으시고 나면 
이병주 선생의 <지리산>을 보내드릴 생각입니다. 이책들을 통해 우리 역사의 
도도한 흐릅과 민족의 영광과 상처의 순간들에 대해 좀더 가까이 가실수 있을 
것입니다.  *
  안녕하세요. 지금 밖에는 토닥 토닥소리와 함께 제가 제일 좋아하는 비가 
내리고 있습니다. 눈은 어느새 다 녹아 내리고 그 위로 완연한 봄을 재촉하는 
빗방울들이 대지를 적시고 있습니다. 가을 비는 내리면 내릴수록 추워 지지만, 
봄비는 내리면 내릴수록 따뜻해 진다는 말이 생각납니다. 아무튼 봄은 저에게는 
아주 신이 나는 계절입니다.편지와 합께 아주 멋진 사나이의 사진을 받게 되어 
무척 기뻣습니다. 이렇게 멋진 신사이실 줄은 모랐습니다. 다만 엄숙한 표정이 
아니라 미소 띤 얼굴이었으면 얼마나 좋았을까, 생각을 했을 뿐입니다. 저 
한테는 아주 만점입니다. 그런데... 아주 속상한 일이 생겼습니다. 저의 완고 
하신 부모님께서 영신씨의 사진을 보시고는 이제 다시 편지도 하지 말고 
만나지도 말라는 것입니다. 특히, 어머님께서는 나이가 너무 많이 들어 보인다고 
몇번씩이나 말씀을 하셨습니다. 그래서 제가 형부로부터 들은 이야기와 편지의 
훌륭한 내용들을 말씀드리며 이해를 시켜드리라고 말씀은 드렸지만 정말 
막무가내 미십니다. 제가 선택한 남자에 대해 저의 부모님께서 이런 반응을 
보이시리라고는 생각도 못했던 것 입니다. 딸가지신 부모님의 마음을 헤아려 
드리지 못하는 것은 아니지만요. 아무튼 결혼이라는 것이 결코 
두사람만의것으로 결정할수 있는 일이 아님을 실감하게 됩니다.  영신씨. 그 
이후로 저는 혼자서 많은 것을 생각했습니다. 결혼은, 영신씨의 이멋진 얼굴을 
여기서 포기 할 수는 없다는 것입니다. 그러니 지금 제가 말씀드리려는 부탁을 
곤란 하시더라도 꼭들어 주셔야 합니다. 부모님께서 이렇게 난리니 지금 당장 
한국으로 달려 가고 싶지만 그렇다고 즉시 휴가를 낼수 없는 일이고, 5월에는 
특별 휴가를 낼수 있습니다. 이부탁이라는 것은 비행기표를 부쳐 
달라는것입니다. 이 길밖에 없을 것 같습니다. 부모님 몰래 말씀드리는 것이 
걸리기는 하지만요. 사업상 관계로 바쁘다는걸 아니까 제가 한국에 나가서도 
매일 보지 않아도 좋습니다. 하지만, 영신씨께서저를 보시면 꼭 붙들어 놓으려 
하실 거여요. 두고보세요. 그렇다고 하고 나면 부모님께서도 수그러드실 수밖에 
없을 것입니다. 그러니 꼭 부탁을 들어 주셔 야 합니다. 빠른 시일내에 전화를 
주세요. 이곳의 시간은 한국의 시간보다 15시간이나 늦습니다. 은행로 하신다면 
아침 10시부터 저녁 5시까지 하시면 됩니다. 꼭부탁을 들어 주셔야 됩니다. 
1992. 3. 8. 수영 드림. 추신: 이곳에서의 운전 면허와 여권이 영어로 되어 있어 
비행기표에 KASHA CHOI로 하셔야 합니다.  *
  보고 싶은 수영 씨께. 놀란 참새 가슴처럼 가슴이 두근거리고 조금은 
화가나기도 하면서도 기쁘기도한, 그야말로 죽끊는 듯한 감정에서 멀리 계신 
수영씨를 향해 펜을 들어 봅니다. 사랑은 참으로 고귀한 것이지만, 그만큼 
그것을 얻기 위해선 참으로 엄청난 대가를 필요로 함을 느끼게 됩니다. 
어르신들 께서는 저를 중늙은이로 보시고 따님을 주기 꺼려하시는다는 말씀을 
듣고 기분이 언잖아지는 것은 어쩔 수 가 없습니다. 하지만, 그만큼 그것을 
얻기위해서는 참으로 엄청난 대가를 필요로 함을 느끼게 되니다. 
어르신들께서는 저를 중늙은이로 보시고 따님을 주시기를 꺼려하신다는 말씀을 
듣고 기분이 언잖아 지는 것은 엊절수가 없습니다. 저는 여태 저의 모습이 
변해가는 것도 모르고 일에 파묻혀 살아온 모양입니다. 저는 저 자신이 아직 
고스란히 20대 시절의 모습을 고스란히 간직해 오고 있는 것으로 믿어 
왔습니다. 그도 그럴것이 그동안 너무 바쁘게 살아 왔으니까요. 물체가 빛보다 
빠른 속도로 움직이면 시간을 역류하게 된다는 아인슈 타인의 상대성원리가 
생각납니다. 저는 물론 ㅂ보다 빠르게는 아니였지만 그와 비슷하게 
바삐움직였기에, 시간을 역류하지는 않았다고 해도 시간이 아주 천천히 
지나가는 줄만 알았지요. 그런데 마치 샹그릴라 마을에 살다가 바깥세계로 
나오자마자 돌연 폭삭 늙어버린 여인(이것은 영화" THE LOST OF 
SHANGRILA"의 한 장면 입니다.)처럼 어느새 30대 후반이 되어 버린 제모습을 
어른들께서 보셨으니, 웬 다늙어빠진 소도둑놈이 소중한 최진사댁 다섯째 딸을 
보쌈 해 가려는가 하고 눈에 쌍심지를 켜신것도 너무나 당연한 일이라는 생각이 
드는 군요. 하지만, 그 소둑 놈에게 만점을 주시고, 또 그를 여기서 그냥 포기 
할수 없다는 수영씨의 말씀에 정말 이제 혼자로 남아 있었다는 게 얼마나 
다행스럽게 느껴지는지 말로는 다할수 없습니다. 수영 씨의 글 읽으면서 그 
동안의 제 가슴앓이가 결코 헛되이지 않았음을 깨닫게 됩니다 제가 할수 있는 
일은 수영씨께 다해드린다고 해도 전혀 아깝지 않습니다. 우선 수영씨말씀대로 
비행기표를 보내 드리겠습니다. 아지근 충분한 시간이 남아 있기는 하지만 
수영씨가 움직일수 있는 날짜를 구체적으로 적어서 보내어 주신다면 정확히 
준비해서 보내어 드리겠습니다. 생각보다 훨씬 앞당겨진 우리의 만남이지만, 
그때는 모든 것을 다 접어두고 수영씨를 위한 시간 만을 갖도록 할것이니 그리 
아십시요 수영씨 역시 저를 보시면 한시도 떨어지지 않으려 하실것입니다. 
자신합니다. 엊그제 이곳으 선거가 있었습니다. 집권 여당에 대한 국님의 지지가 
땅에 떨어 졌습을 보여주는 결고가 나와 집권당에서는 지금 비상사태에 걸려 
있습니다. 예전에는 인물보다도 정당만 보면 표를 던지던 유권자들이 이제는 
정당보다 인물 개개인을 더 고르시는 것 같습니다. 국민들이 자신의 권리를 
차츰 올바르게 행사해 나간다는 것은 우리나라 정치의 미래를 밝게 해 주는 
것임에 틀림이 없습니다. 이제 며칠후면 4월입니다. 라일락 향기를 맡으며 
수영씨께 편지를 쓰게 될 날을 고대해 봅니다. 끝으로 미당의 시 한편을 적어 
보겠습니다. 
 어이 할까나 나는 사랑을 가졌서라 남몰래하는 사랑을 가졌어라  천지엔 이제 
꽃잎자고 새로운 녹음이 다시 돋아나 또한 나를 애워 둘러 에워 쌌는데 
못견디게 서러운 몸짓을 하며 붉은 꽃잎 떨어져 나려 펄펄펄,펄펄펄,떨어져 나려 
신라 가시내의 순결과 같은 신라가시내의 머리털같은 풀밭에 바람속에 떨어져 
나려 올해에도내앞에 흩날리는데 부르르며 떨며 흩날리는데 아마 나는 사랑을 
가졌어라. 꾀꼬리처럼 울지도 못할 기찬 사랑을 혼자서 가졌서라 . 1992. 3. 27. 
고국에서 영신 드림  * 
  보고싶은 한사람에게 고국에서 처럼 개나리나 진달래를 볼수는 없지만 봄이 
화사하기는 고국에서나 이곳에서나 마찬가지 인 듯 합니다. 따스한 아침 
봄햇살속에서 출근할 때마다 저의 마음속에서 새로운 희망이 뭉게구름 처럼 
피어 오릅니다. 이곳 역시 선거 때문에 광고와 뉴스가 시끌 벅적 합니다. 꽤나 
호들갑대는 모습들이 꼭 머릿속은 텅텅비어있고 머릿속은 텅텅비고 겉만 
번지르르한 싸구려 인형같은 미인들이 Beauty Contest를 연상하게 합니다. 
부시를 비롯하여 여러 후보자들이 도대체 무엇을 주장하고자 하는 것인지도 
종잡을 수 없을 지경입니다. 총명하고 진실한 지도자는 이제 역사책속에서나 
존재하는 것 같습니다.그들은 국민의 나라를 위해 경재 문제를 해결해 나갈 
실마리조차 ㅊ지못한채 공허한 미사 어구만 늘어 놓는 말장난만을 되풀이 하고 
있습니다. 지금은 약삭빠르게 경쟁에서 이겨 대통령 자리를 차지하려고 많은 
약속들겨ㅘ 계획들을 늘어 놓지만, 일단 당선 되고 나면 국민들이 진정으로 
무엇을 원하는지를 전혀 알지 못하는 멍청이가 되어가는 경우를 많이 봅니다. 
산적한 문제들에도 불구하고 미국은 아직 강한나라이기는 하지만 유능한 
지도자들이 나와 고삐를 제대로 잡지 않을 경우에는 머지않아 절망에 빠지게 
될는지도 모릅니다. 좋은 기회들이 미국을 위해서만 존재하는 것은 
아닐태니까요. 그리고 그런 유능한 지도자를 뽑기 위해서는 국민들이 
정치인들의 약속과 계획을 깊이 생각해 보고 투표를 통해 자신들의 의사를 
나타내야 할텐데, 투표에 참여 하지 않는 사람들의 많다는 것이 저에게는 정말 
안타까운 일이 아닐 수 없습니다. 그런데 제가 영신 씨를 놀란 토끼처럼 만들어 
버렸으니 어떡 하면 좋습니까. 영신 씨게서 말씀 하신 것처럼 저의 부모님께서 
영신씨를 중늙은이로 취급하시는 것은 아닙니다만 이사나이가 정말 믿을 만한 
남성인가 하는 확산을 갖지 못하싶니다. 그건 어쩌면 부모님들께서 영신씨의 
인상이 너무 강하게 비쳐진 탓이 아닌가 합니다. 저는 부모님께서 저와 다른 
생각을 갖고 계신 것이 안타깝게 느껴집니다만, 한 편 부모님의 심정을 모두 
이해 할 수도 있을 것 같습니다.우리둘만 사는 세상이 아니기에 결혼이라는 
것이 때로는 복잡한 절차와 가슴앓이를 거칠 수밖에 없는 모양입니다. 이런 
것들이 이제는 새로운 시작이 아닐런지요. 지난번에 전화를 거셨을 때 영신 
씨께서 모험을 좋아 하신다고 했죠. 이런 작은 일에 주춤을한다면 앞으로 
일어날지도 모를 더욱 험악하고 어려운 일들을 헤쳐나갈수 없갰죠. 용기를 
내시고 저에게도 많은 용기를 주시기 바랍니다. 사진 속에는 주름이 보이지 
않는데 영신씨의 편지를 받고나서야 그런 모양입ㄴ다. 미리 자수해서 광명을 
ㅊ으라느건가요. 성형 수술은 제발 참아주세요. (앗이건 농담입니다.) 워낙  
생활이 바쁘셔서 이성교제나 결혼에 대해서 신경쓰실 여지가 없으셨다지만 그 
동안 영신씨의 고무시능 ㅊ기가 그렇게 힘이 드셨나요. 한국에도 똑똑하고 예쁜 
고무신들이 많이 있을텐데 미국의 짚신을 ㅊ으시나요. 제가 그 고무신의 나머지 
한짝이 될 수 있을까요. 하루하루 꽉 짜여진 일과에 여념이 없으실 영신씨에게 
페를 끼치게 되어 죄송하지만, 영신씨를 뵙게 될날이 가까이 오고 있다는 
생각르 하게 되니 가슴이 벅차오르고 그리움이 봄꽃들 처럼 회ㅏ짝 피어 나고 
있습니다. 제가 한국으로 돌아 갔을 때 우리 두사람은 마치 본드로 붙여 놓은 
것처럼 떨어지지않으면 어떻하죠. 법적으로 미국시민인 저는 한극서는 오히려 
외국인이고, 한 번 나가면 90일 ㅃ에 머무를 수밖에 없는데 말입니다. 그 모든 
것을 영신씨께서 책임 지세요. 지금 벌써 6월 4일이니 6월 28일 쯤이 좋을 것 
같습니다. 이날이 곤란하시다면 그 앞날이나 그 뒤의 날이어도 무방합니다. 
돌아오는 날짜는 정하지 마시고 open으로  해주세요. 갈아 타는 곳은 씨에틀, 
시카고, L.A.의 여행사로 문의 하시기를 바랍니다. 밤이 깊어가니 오늘은 여기서 
줄이도록 하겠씁니다. 스트레스 받지 마시고 건강하세요. 안녕. 1992. 4. 7. 
미네소타에서 수영. * 
  수영씨에게. 온 대지위로 아름답고 따사로운 햇살이 내리쬐는 가운데 
가로수의 우듬지들이 산바람을 맞으며 졸음에 겨운 듯 흐느적 거리고 있습니다. 
이런 날씨는 음악과 함께 해보는 것리 좋을 것도 같습니다. 저는 외국 팝송이며 
국내 가요를 가리지 않고 음악을 좋아하는 편입니다. 깊은 이해는 없지만 
가끔은 고전 음악도 듣습니다. 고전 음악가 중에서 제가 제일 좋아하는 사람은 
베토벤 입니다. 제가 그사람을 좋아하는 이유는 대중적으로 유명한 
음악가라서가 아니라 역경을 이겨내고 훌륭한 음악을 만들어낸 그의 골라운 
의지를 숭배하기 때문 입니다. 그 굳센 용기도 사라졌다 아! 신이여 순수한 
기쁜의 날을 단 하루만 이라도 주시 옵소서... 음악가에게 생명과도 같은 것이라 
해야할 청각을 잃게 된순간 그의 절망감은 어떠했을까요. 그런 역경을 이겨 
내고 불멸의 음악을 남긴 그는 그야 말로 악성이라는 칭호가 조금도 부끄럽지 
않을 것입니다. 며칠전에 전화를 드린 것이 저자신으로는 무척 어려운 
일이었습니다. 물론 전화를 해 달라는 수영씨의 말씀이 있기는 했지만, 지금의 
상황에서는 사랑한다는 열마디의 말도 작은 행동 하나가 수영쎄께 더 믿음과 
용기를 주리라는 생각, 그리고 혹시 전화 통화를 하면서 제가 나약한 모습으로  
비치게 되지나 않을까 하는 염려 때문에 선뜻 수화기를 들수 없었습니다. 
그러나 수영씨의 처지가 걱정되기도 하고 궁금하기도 해서 도저히 견딜수가 
없었습니다. 아무튼 두 번째로 수영씨의 목소리를 들을 수가 있었습니다. 그러나 
제가 '사랑합니다'라고 말할 때, 왜 수영씨께서는 이번에도 침묵을 지키셨는지. 
지난번에는 처음이라 그려려니 했지만 이번에는 섭섭하 마음을 
억누를길이없습니다. 오랜 미국생활을 해 오신 것을 감안 할 때 정말 이해 하기 
힘든 반응이었습니다. 섭섭하기는 했지만 곰곰히 생각하면 결국은 수영씨께서 
온 마음을 드러내게 된 것은 바로 수영씨의 그러한 곧은 마음 때문이었음을 깨 
달았습니다. 오랜 외국 생활 속에서도 고국의 그러한 정서를 고스란히 간직하고 
계신 수영씨에게 존경스러운 마음마져 듭니다. 하지만, 한가지만은 기억해 
주십시오. 저 같은 멋없는 사내의 입장에서는 그 말한 마디는 결코 쉽지 않다는 
것. 더군다나 수영씨의 냉담한 반응을 두 번 씩이나 대하야 했으니, 이제는 
꿀먹은 벙어리가 되어 버릴 게 틀림 없습니다. 그렇게 되면 그건 전적으로 
수영씨의 책임이니 저를 탓하지 마십시오. 수영씨. 비익조라는 전설의 새를 
아시는지요. 암수가 각각 오른쪽과 왼쪽의 날개를 하나씩만 가지고 있어 서로가 
하나만 되어야날수가 있다는 새 말입니다. 수영씨와 제가 한몸이 되어서 드넓은 
창공을 훨훨날 수 있게 될 그날을 고대해 봅니다. 1992. 5. 10. 고국에서 영신 
드림.  * 
 단하나의 그리운 사람에게 . 새파란 초목과 따스한 햇살이 온천지를 덮을 
계절을 기다리고 있는 저의 마음을 저버린채, 일주일 내내 쌀쌀한 날씨가 
계속되고 있습니다. 이제는 이곳에 눈까지 내렸습니다. 한국에도 높은 산 위에는 
눈까지 내렸다고 영신씨의 형님께서도 저와의 통화를 통해 말씀을 하셨습니다. 
미네소타만 그런가 했는데, 고국의 날씨 역시 변덕스러운가 봅니다. 영신씨와 
통화후, 저도 보고싶은 마음, 아니라 목소리라도 듣고 싶은 마음이 또다시 맥주 
거품처러 끓어 오르는 것을 보면, 이게 혹시 병이 아닌가 걱정되기도 합니다. 
걱정하는 말로 통화를 시작하셨죠. 아마 L.A.흑인폭동사건의 보도를 보신 
모양입니다. 아시다시피 미국에서는 온갖 나라 사람들이 모여 살기 때문에 서로 
다른 인종과 문화를 가지고 크고 작은 문제를 발생하기도 합니다. 링컨 같은 
위대한 지도자가 다시 나와 인종문제를 해결하지 않는다면 장차 미국은 이 
문제로 인해 더 커다란 소용돌이 속으로 빠져 들게 될지도 모릅니다. 언니 
한분과 내동생이 L.A.에 살고 계시지만 다행이 모두 무사 했습니다. 그런데 
이순간 저를 긴장하게 만드는 것은 L.A.에서와같은 폭동이 아닙니다. 꽤 
오랫동안 편지를 주고 받았지만, 앞으로는 직접 피부로 느끼게 될 현실은 앞에 
두고 모든 것을 새롭게 시작하는 두려움이 있습니다. 전화로 영신씨께서 
'사랑합니다.'라고 말한 순간, 검은 물감처럼 시커먼 영신씨의 속이 
보이는듯하군요. 그래서 금방 대답하지 못했습니다. 제가 만일 서양식으로 
받아들이거 서양식으로 행동한다면 영신씨는 아마 기절 초풍해서 아주 멀리 
도망갈 꺼에요. 그리고 한국식이 좋고 미국식이 싫다면 저말고 코쟁이 아가씨랑 
결혼하세요. 사랑에 관한 한 저는 미제라면 딱 질색이니까요. 여기서는 
사랑한다는 말을 너무나도 쉽게 입에 올리기 때문에 정작 그 말에서 별로 
감동을 받지 않는 게 사실입니다. 진실한 사랑은 말하지 않는 것이랍니다. 
그렇다고 해서 절대로 벙어리는 아닙니다. 그리고 숙맥은 더더욱 아니구요. 
멀리서 한 남성이 '사랑합니다' 하셨는데 제가 왜 그냥 가만히 있겠습니까. 
영신씨의 형님, 형수님과 전화 통화를 간단히 나누었습니다. 모두 좋으신 분들인 
것 같습니다. 비행기 티켓을 형님께서 준비하신다기에 적잖게 놀랬습니다. 
영신씨아닌 다른 분에게 폐를 끼치고 싶은 마음은 조금도 없었거든요. 영시씨와 
통화를 해 이곳 사정을 말씀드리고 싶었는데, 출장 때문에 자리를 비우고 
계신다고 형님께서 말씀하셔서 아쉽지만 이해 하기로 햇습니다. 형님과 
형수님께서 커피를 좋아하시는지요. 여기서는 별로 살게 없고 작은 정성을 
준비하고 싶으니 꼭알려 주시기 바랍니다. 이편지가 영신씨를 뵙기 전까지의 
마지막 편지가 될지 모르겠습니다. 고국에서 뵐날을 기다리며 이만 
줄이겠습니다. 1992. 5. 28. 영신씨의 수영.
     4 첫만남과 고백
  기묘한 인연은 계속 되었다. 지난 대통령 선거 당시 노태우 후보의 순천 유세 
때 투석과 계란 세례를 막아준 것으로 시작헤서, 그의 대통령 취임 4주년을 
기해 무기 징역에서 20년으로 감형되었고, 이제는 두먼째 귀휴를 떠나는 날이 
하필이면 '629 선언' 5주년인1992년 65월 29일 이었던 것이었다. 지난번에 첫 
귀휴 때와 마찬가지로 아우 완과 함께 나란히 교도소 정문을 나서던 영신의 
입가에는 만감이 교차된 미소가 피어 올랐다. 그의 눈앞에, 5년 전 순천 
교도소에서 맞았던 이날, '6.29선언'으로 승리이 기쁨으로 환호성을 치던 학생 
공안수들의 얼굴이 하나씩 스치고 지나갔다. 동료들이 전부 석방되지 않으면 
나가지 않겠다고 버티던 그들, 그러나 소련이라는 나라가 아예지구상에서 
사라지고, 레닌의 동상이 철거 되어 붉은  광장 위로 질질끌려 나가던 이 
시대에 
 "형은 징역살이를 그렇게 오래 했는데도 양복이 전혀 어색하지 않네요."
완의 말에 영신은 비로서 상념에서 벗어 났다. 한복에 두루마기를 걸치고 
나갔던 지난번과는 달리, 완은 그의 몸에 꼭 맞게 베이지색 양복을 한벌 준비 
해 가지고 갔었다. 
 "형이 원체 옷걸이가 좋지 않냐?"
 그렇게 우스게 소리로 대구하던 영신은 문득 10여년 전의 시절을 떠올렸다. 
양복은 말할것도 없고 와이셔츠, 티셔츠, 넥타이, 양말, 손수건 하나까지도 
외국의 고급 유명 부랜드만 ㅊ던 시절. 돌이켜보니 참으로 철없던 시절이었다. 
시방 몇시나 된거여.... 영신은 조금 전에 시계를 들여다 보고서 그렇게 말했다. 
비행기 스케줄대로라면 수영은 오늘 오후 김포 공항에 도착되어 있었다. 제 
마음대로 날짜를 선택하는 것이 아닌 귀휴 일자를 맞춘 것은 참으로 
행운이었다. 그러나 그것은 그의 손아귀로 굴러 둘어온 것은 아니었다. 그 동안 
얼마나 애를 끊여 왔던가. 모범수끼리 사회 참관도 나가서도, 오랜 만에 ㄷ하는 
외부세계의 이곳 저곳을 대하는 동료와는 달리 그는 미네소타에 있는 수영에게 
전화를 하는 일에만 온 신경이 쏠려 공중 전화 앞에 길게 늘어선 줄에서 차례를 
기다리며 애간장을 태우지 않았던가.  만일 그녀를 오게 해놓고, 그때 무슨 
일이라도 생겨 갑자기 귀휴가 취소되거나 연기라고 되라도 한다면 어떻게 
할것인가.갑자기 급한 볼일이 생겨 외국 출장을 나갔다고 해도 이젠 그녀는 
곧이들으려 하지 않을 것이다. 정말 교도소 밖으로 걸음 옮기게 되까지의 
한순간 한순간이 첩영화의 한 장면 처럼 아슬아슬함으로 가득차 있었다. 
마으같아서는 공하에 도착하는 수영씨를 맞으로 서울로 올라가고 싶었지만, 
영신으로서는 그럴 형편이 못되었다. 시간에 맞추어 서울로 향하려면 
비행기편을 이용해야 하는데 미리 비행기 표를 예약해둔 처지가 아니라서 여러 
가지 이유로 마땅치가 않았다. 뿐만 아니라, 그에게는 꿈속에서도 그려 보던 
여인을 만나러 가느느길 못지않게 중요한 일이또하나 남아있었다. 그건 대전 
교도소에서 진주 교도소로 이감와 있는 양은에게 면회를 가는 일이었다. 영신은 
이런 저런 이우로 자신의 작은형과 수영의 언니로 하여금 대신 서울로 올라가 
수영을 순천의 순풍비행장으로 안내해 주도록 부탁을 해 놓았다. 양은의 면회를 
끝낸 영신은 순천으로 직행했다. 수영과의 첫 대면에서 조금이라도 '징역냄새'를 
풍기면 안되겠다 싶어 그는 첫날밤을 맞는 새색시와도 같은 심정으로 온몸 
구석구석을 정성스럽게 씻어냈다. 아니면, 그는 백일 기도를 앞두고 목욕을 
재계하는 수도승의 모습이었다. 어디로 가면 좋을까... 욕조에 몸을 담근 채, 
영신은 수영과의 첫 만남의 순간을 어느 곳으로 보내야 기억에 오래 남을 까 
생각을 해 보았다. 순천에서 나름대로 분위기가 좋다고 이름나 있는 곳을 
떠올려 보던 영신은 근처의 로얄 호텔로 정했다. 로얄의 스카이 라운지에서 
자신이 자라고 뼈가 굵어 왔던 순천 시내를 한눈에 굽어보며 대화를 나누는 
것이 가장 그럴 듯 하게 여겨졌던 것이었다. 샤워를 마친 영신은, 객실까지 
자신을 따라 나섰던 선후배며 친지들을 모두 돌려 보내고 얌전한 학구파처럼 
보이는 세명의 후배만을 남겨 놓았다. 영신이 사업을 하는줄 알고 있는 
수영이니 만큼 회사의 직원인 것 처럼 꾸미기 위해서 였다. 주먹쟁이라는 
눈치가 조금이라도 내비치게 되념 그야 말로 십년공부 도로아미타불이었다. 
영신의 방에 남게 된 후배 하나가 룸써비스로 전화를 불러 내 영신의 식사를 
준비한 뒤 그에게 물었다. 
 "형님, 요즘 교도소 식사는 좀 어떻습니까?"
 "어떻고 말고가 어디 있겠냐? 허지만 나 기억에, 어렸을 때 아부지 사업이 
망혀서고생하던 시절 비하믄 훨씬 나을 거다. 그리고 몇년사이에 사정이 
좋아지기도 혔겄지 팔십년대 중반까지만 혀도 서로 법갖고도 싸우는 경우가 
있었지만 요즘은 그런 모습은 눈씻고 ㅊ아볼라도 볼수가 없어. 참말로, 서로 밥 
한술이라도 더 먹을라고 치고 박던 시절이 있었으니 생지옥이 따로 없었제. 
사정이 좋아진데는 시국사범, 올 들어온 학생들이 많이 짖어댄 탓이라고 허는디, 
그말이 일리가 없는 야그는 아니여."
 영신의 말에, 징역살이를 해 본경우가 없던 그 후배들은 계속 고개를  
끄떡였고 이미 오래전에 한두번쯤 철창을 들락거렸던 적이 있는 다른 두명은 
감회가 새롭다는 듯한 표정을 지었다. 식사를 마친 영신은 후배들을 데리고 
순천과 여수 중간에 위치한 신풍비행장으로 향했다. 그곳은 영신에게 
있어서첫사랑이라고 할 명숙과 추억이 어려 있던 곳이기도 했다. 비행장 옆의 
숲에서 그녀에게 첫 키스를 하려다가 동네 불량배들에게 훼방을 받고 흥이깨져 
그냥내려 와야 했던 일이 마치 엊저녁의 일처럼 기억이 생생했다. 첫사랑과의 
추억이 서려 있는 곳에서 자신이 평생의 반려자로 삼으려 했던여인과의 첫 
만남이 이루어 진다고 생각하자, 영신은 좀 오묘한 기분이 들었다. 평생의 
반려자, 그러나 그ㅓ은 영신의 희망일뿐, 아직까지확실한 것은 없다. 그야말로 
한 순간 순간이 살얼음판 위를 걷듯 불안 하기 짝이 없었었다. 첫 키스의 
감미로운 순간을 훼방꾼들에 의해 망쳐 버렸던 것 처럼, 또 어디서 훼방꾼이 
등자으 하게 될는지는 알수 가 없었다. 사랑은 기쁨보다 고통이라는 말은 
영신은 뼈저리게 실감을 하고 있는 셈이었다. 점잖게 보이도록 꾸미려고 애를 
ㅆ습이도 불구하고, 영신의 후배들을 거느리고 신풍비행장의 아담한 청사 
안으로 들어가자 그곳에 있던 사람들이 영신을 알아 보고는 자기들끼리 
수군대기 시작했다. 영신은 그런 모습을 보고는 더욱 긴장되지 않을 수 없었다. 
만일 수영과 합께 있을 때 곁울 지나가던 누군가가 그를 힐끔거리며 중얼거리는 
소리를 들게 된다면 정말로 낭패 였다. 그렇다고 사람들의 입에 재갈을 물려 
놓을수 도 없는 노릇이었다. 영신은 그들의 시선에 불쾌감을 느낄 겨를 조차 
없이 어떻게든 수영에게는 티를 내지 말아야 한다는 생각에 골몰했다. 드디어 
그녀를 태운 비행기가 커다라 괭음을 내며 내려와 육중한 동체를 활주로위로 
사뿐히 걸쳐 놓았다. 영신은 다시 가슴이 거세게 고동을 치며 출구 쪽으로 바짝 
다가섰다. 잠시후 추구쪽으로 사람들이 몰려 나왔다. 영신은 그토록 보고싶어 
하던 여인의 모습도 사람들 틈에 끼어 점점다가오고 있었다. 많은 사람들의 
틈에 파묻혀 있기는 했지만 빨간 모시 저고리에 검은색 모시치마를 차려 입은 
큰 키의 그녀는 공항 청사를 환하게 빛내주고 있는 것처럼 느꼈다. 그녀의 
양쪽에서는 영신의 작은형과 그녀의 언니가 카드를 밀면서 나란히 걸어 
오고있었다. 영신은 그녀에게가 손을 덥석 잡았다. 
 "제가 강영신입니다. 먼 길 오시느라 고생하셨습니다."
 영신은 자신의 손에 쥐어져 있는 그녀의 소능 어굴 가까이로 가져가 
정성스레이 입을 ㅁ추었다. 그녀는 너무나도 많은 생각들이 얽혀 어떤 반응을  
보여야 할지 갈피를 못잡고 있는 것처럼 보였다. 그녀 나름대로 영신과 
대면하느순간 그에게 건넬 인사말을수 없이 연습을 했을텐데도, 막상 그와 
마주치자 그녀는 실증에 거린 사람처럼 아무 말도 하지 못했다. 그러나 
사랑한다는 힘겨운 고백에 대한 그녀의 무거운 침묵이 영신에게는 수많은 
말보다도 값지게 느껴졌듯이 이번에도 역시 마찬가지였다. 사람들은 수영과 
함께 청사를 빠져나가는 영신을 보며 여전히 수군거려 댔다. 영신은 그 곳을 
얼른 벗어나야겠다는 생각에 저도 모르게 발걸음을 서들렀다. 언제 하늘로 
나라갈지도 모르게 발걸음을 서둘렀다. 꿈에도 잊지못할 그녀를 만난 이 기쁨은 
이렇게 서글프고 불안한 것이렀다. 
 "수영씨 차에 타십시오." 
 영신은 외국영화의 한 장면을 흉내내는 듯한 정중한 태도로 그녀를 차에 
태우고 자신도 차에 올랐다. 
 "이봐 김기사 , 로얄호텔로 가지."
 "예, 알았습니다. 형.... 아니 사장님!"
 영신이 몇번씩이나 다짐을 받았는데도 불구하고 후배는 사장님이라는 말이 
입에 익지 않아 하마터면 실수를 할 뻔했다. 그는 백미러를 쳐다보며 눈을 
부라리는 영신에게 멋적은 미소를 지어 보였다. 다시는 그런 실수를 되풀이하지 
않겠다는 듯이 .
 "다녀 왔습니다. 사장님"
 비행장에서 호텔까지는 그리 오래 걸리지 않았다. 후배는 아까의 실수를 
만회를 하려고 하려듯 '사장님'이라는 말을 힘주어 말하고는 재빨리 차에서 내려 
뒷문을 열어 주었다. 영신은 여유 있는 자세로 차에서 내리며 수영에게 말했다. 
 "이 호텔 스카이지 라운지가 아주 죽여... 아니, 전망이 아주 좋습니다. 수영씨와 
첫만남을 보내기에는 아주 안성마춤입니다."
평소 말버릇이 튀어나오려는 것을 황급히 돌리긴 했지만 영신은 얼굴이 후끈 
달아 오르는 기분이었다. 정말이게 영화라면 엔지를 부르고 다시찍고 싶은 
심정이었다. 그러나 분명 그 순간은 영화도 아니였고 꿈도 아니였다. 정신을 
바짝 차려야 하는 것이다. 영신은 후배들에게 호텔의 로비에서 기다리라고 말한 
뒤 수영과 함께 엘리베이터에 올랐다. 다행이도 다른 사람은 아무도 없어서 단 
둘이만 있게 되자 영신은 좀 어색한 느낌이 들었다. 이렇게 여자와 가까이 있어 
보는 일이 이삼년만의 일이었다. 그는 역시 마찬가지의 감정을 느끼고 있을 
수영의 한 번 힐끔 쳐다 보고는 어색함을 털어낼 양으로말을 꺼냈다.
 "며칠전에도 바이어 한사람과 이곳을 다며 갔는데, 스카이 라운지에서 바라보는 
경치에 감탄을 연발하더군요."
 영신이 온갖 제스처까지 동원하며 있지도 않은 바이어를 바이어의 감탄사를 
휴내내고 있는사이, 엘리 베이터가 12층에서 멈추었다. "내리시지요."
 그는 레이디 훼스트란 서양예절을 떠올리며 그녀가 엘리베이터에서 먼저 
내릴수 있도록 한쪽을 비켜 섰다. 그러나 사실은 영신은 자신의 속으로 
메쓰꺼워지고 있음은 어쩔수 없었다. 더욱이 미국에서 오랬동안 생활에 오는 
가운데 그들의생활 방식이 몸에 젖어 있을 텐데도 아직도 한국의 정서를 
고스란히 간작하고 있는 그녀에게 어떤식으로 대해야 한는지 갈피를 잡기가 
어려웠다. 아무튼 영신은 스카이 라운지의 출입구가 엘리베이터에서 정면으로 
보이는 곳에 있어 ㅊ느라 두리먼거리지 않아도 되는 것을 다행스럽게 여기며 
수영과 함께 출입구 쪽으로 다가섰다. 그러나 뭔가 이상하다는 느낌이 그의 
온몸을 얼어붓게 했다. 휘황찬란해야할 실내가 어두 컴컴한채 아무것도 보이지 
않았다. 
 "저건 뭐죠?"
 수영도 이상하다고 생각하며 출입구 쪽으로 가리키며 묻자, 영신은 그녀의 
손가락 끝이 향한 곳으로 시선을 던졌다. 
 '내부 수리중'
 영신은 조그만 팻말위로 씌어 있는 그 글자하나하나가 묵직한 쇠뭉치가 되어 
자신의 뒤통수를 향해 날아 드는 것같은 아찔함을 느꼈다. 젠장, 하필이면... 
그러나 끝까지 침착을 잃어서는 안 될 일이었다. 
 "참 지난번에 바이어랑 함께들렀을 때 내부수리 에정이란 것을 깜박 ㅇ었군요. 
수영씨에게 좋은 전망을 보여 드리려는 마음만 앞서다가 보니 그만..."
 "그랬었군요. 영신씨 말씀만으로도 저는 멋진 전망을 보고있는 것같은데요, 뭘"
 "그렇게 말씀을 해주시니정말 고맙습니다. 그럼 꿩대신 닭으로 이아래층이 
괜찮은 일식짐이 있으니 그 쪽으로모시겠습니다. 생선회는 좋아하십니까?"
 "좋아하기는 하지만, 미국에서는 워낙 비싸서 자주는 먹어보지 못했어요."
 "좋아하신다니 다행입니다. 그동안 드시고 싶었던 생선회를 오늘 마음껏 
드십시요."
 영신은 그녀와 함께 다시 엘리베이터에 올라 아래층으로 향하면서도 혹시 
일식집마져 휴업하며 어쩌나하고 마음을 졸였다. 그러나 다행이 일식집은 그를 
곤경에 빠뜨리지 않았다. 스카이라운지를 대신하여 영신은 시내가 내려다 
보이는 커다란 창가에 자리를 잡고 앉아 있었다. 
 "그야말로 꿩대신 닭이군요. 정말 전망이 정말 좋아요."
 창ㅂ을 바라보던 수영은 영신의 체면을 살려주려듯이 감탄사를  일부러 지어 
보이며 그렇게 말했다. 
 "정말이지요? 그런데 수영씨는 한국의 속담을 많이 기억하고 계십니까?"
 "몇가지 기억하고 있는것도 있지만, 많이 잃어버렸어요."
 "그래도 지난번에 제가 편지를 드렸다시피 외국에서 그렇게 오래 살면서 
말씀하실 때 빠다 냄새가 전혀 나지 않는게 놀랍습니다. "
 "제가 원체 빠다를 싫어 해서 그런가 보죠?"
 "하하 그런가요?"
 영신이 그녀의 재치있는 대꾸에 기분 좋은 웃음을 흘리고 있을 때 위이터가 
주문을 받으러 왔다. 
 "수영 씨, 특별히 좋아하시는 것 있으면 뭐든지 말씀하세요. 참 지난번에 
멍게하고 해삼을 처음 드셨다고 하던데, 한번더 드셔 보겟습니까?"
 "예, 좋아요. 그런데 멍게, 해삼먹고 또 여드름ㄴ이 잔뜩 나는건 아닌지 
모르겠어요. 그럼 영신씨께서 멀리 달아나 버리실텐데.."
 영신은 또한번 웃음을 터뜨렸다. 
 "그럴 리가 있겠습니까? 저와 수영씬 이미 찰거머리표 본드로 단단히 붙여 
놓은 것 같은데요. 그런데, 이번에 나오실 때 부모님께서 만류는 하시지 
않던가요? 한국에 나오신다고 했으면 저를 만러 오는 것은 뻔히 아실텐데 
말입니다. "
 "그래서 하는수 없이 이번에도 영국의 수잔한테 간다고 거짓말을 했어요. 
그랬더니 어머니께서는 스쟌의 집에다 꿀단지라도 묻어 놓고 왔느냐고 물어 
보시지 뭐에요."
 "괜히 수영씨가 저 때문에 부모님께 거짓말까지 하시게 되었군요."
 "그래도 우린 로미오와 줄리엣보다는 낫지 않아요? 참, 한국의 옛날 이야기 
중에도 그와 비슷한 이야기가 있는 것으로 알고 있는데...."
 "아, 호동왕자와 낙랑공주의 이야기를 말씀하시는 거예요?"
 "맞아요. 호동왕자와 난랑공주. 그런데 그이야기가 어떻게 되더라..."
 "대략 말씀을 드리자면, 그건 자명고라는 북을 둘러싼 이야기 입니다. "
 영신의 자명고 설화를 짧게 들려 주자, 그의 이야기를 감동적으로 듣고 난 
수영이 천천히 입을 열렸다.
 "역시 사랑과 결혼이 결코 두사람만의 무제가 아니라는 걸 세삼 깨닫게 
되었어요. 전에는 두사람으 마음만 합해지면 다름 그 무엇보다도 문제 될게 
없다고 생각했어요. 그런데 두사람만의 사랑으로 인하여 다른 수많은 사람들이 
고통을 받게 되면 그 두사람도 결코 행복할수 없겠죠."
 "옳으신 말씀입니다. 저도 호동왕지나 로미오가 되어 많은 사람들을 비탄에 
빠지게 하기보다는 차라리 바보 온달 처럼 되는 편을 따르겠어요."
 "맞아요. 평강공주의 부모가 처음에는 바보 온달을 그리 달갑지 않게 
생각하다가 나중에는 자랑스런 사나이로 받아들이게 되지요.저도 그애기는 
생생히 기억나요. 저의 부모님께서도 지금 당장은 좀 그렇지만 앞으론 정말 
영신씨를 자랑스러워 하시게 될ㄲ꺼예요. 두고 보세요. 제가 꼭그렇게 만들고 
마테니까요."
 "어이구, 하지만 저는 그렇게 바보는 아닙니다. 수영씨!"
 영신의 우스갯소리에 두사람은 다시한번 소리내어 웃었다. 좀더 이런 순간을 
일찍 가질수 있었으면 얼마나 좋았을까... 영신의 웃음뒤에는 그런 안타까움이 
깔려 있었다. 그러아 그런 만남의 기쁨은 그동안의 오랜 기다림에서 
나온것이라고 생각하며 영신은 스스로의 안타까움을 달랬다. 생선회를 마음껏 
줄긴 두사람은 방을 잡아둔 호텔로 향했다. 수영의 방은 영신의 방과 벽을 하나 
사이에 두고 나란히 있었다. 각자의 방에서 짐을 풀고 짧은 휴식을 취한후 
두사람은 호텔 로비에서 다시 만났다. 
 "잠시만 떨어져 있어도 이렇게 보고싶ㄹ은데 그동안 어떵게 참아 왔ㅇ는지 
모르겠습니다. "
 영신이 샤워를 마친후 의 엷은 화장으로 싱싱한 수밀도 같은 모습을 한채 
다그오는 수영에게 그런 말을 하자 그녀의 두볼은 더욱 붉어 졌다. 영신은 
사랑한다는 고백에 대한 그녀의 침묵이 결코 지낸 것이 아니라는 것을 깨달을 
수있었다. 오랜 미국 생활속레서도 한국의 정서를 고스란히 간직하고 있는 
그녀의 곧은 마음에서 영신은 앞으로 닥쳐올 어떠한 역정도 헤쳐나갈 용기를 
보는 듯 했다. 이런생각 저런생각에 젖어든 영신은 저도 모르게 수영의얼굴을 
뚫어지게 바라보자 그녀는 불편함을 느꼈는지 고개를 도로 돌렸다. 
 "왜 그렇게 빤히 바라보세요"
 "아 죄송합니다. 해삼, 멍게를 드시고 나서 수영씨가 정말 해삼 멍개가 되어 
가고 있나요?"
 "아뇨. 매끄럽고 윤기가 자르륵 흐릅니다."
 영신은 그렇게 대꾸를 하고는 바람쐬러 가자며 그녀를 일으켜 세웠다. 바람을 
쐬러 가자는 말과는 달리 그가 그녀를 데리고 들어 간 곳은 호텔의 지하 나이트 
클럽이었다. 두사람이 클럽안으로 들어오자 여러사람의 시산이 순식간에 몰려 
들었다. 클럽의 직원들과 웨이터들이 영신을 발견하자 여기저기에서 굽신거렸고, 
테이블에서 앉아 술을 마시던 손님들도 공항에서 그랬듯이 흘끔거리며 뭐라고 
수군거렸다. 당황한 영신은 손가리를 해가며 입가에 갖다대고는 굽실거리며 
인사를 하는 이들ㄹ에게 가만히 있으라는 신호를 보내느라 진땀을 뺏다. 그러나 
그와 수영이 자리를 잡고 앉자마자 달려온 영업부장은 눈치도 보르고 영신에게 
90도로 허리를 꺾으며 부르짖었다.
 "형님! 이렇게 모시게 되어 영광입니다."
 "저어, 여기 맥주 한병만 갖다 주시겠습니까?"
 영신이 뜻밖에 공손한 말로 그렇게 말하자 잠시 어리둥절해 하던 영업부자은 
영신이 눈을 몇번 더 꿈뻑거리자 그제서야 눈치를 체고는 조용히 물러 갔다. 
그가 멀어져가자 수영이 영싱에게 물었다. 
 "아까 그 사람,  아는 사람인가요?"
 "아뇨."
 "그런데 왜 영신 씨한테 형님이라 부르죠?"
 "그건..."
 언제까지나 이짓을 해야 하는거여... 영신은 대꾸할 말을 ㅊ느라 말을 길게 
늘어뜨리며 속으로 투덜거렸다. 하나 거짓말을 지키려니 끝도 없이 거짓말을 
지어 내야 하는 것이었다. 
 "손님들에게 친근감있게 대하기 위한것입니다. 어떤 클럽에서는 모든 손님에게 
대뜸 사장님이라고 하지요."
 궁색하기 이를데 업는 변명이긴 하지만, 다행이도 수영은 그럴 듯하다는 
얼굴로 고개를 끄떡이었다. 블루스 음악이 잔잔하게 흐르던 실내의 조명이 
환해지며 삽ㅇ의 스피커에서 전자 악기니 음향을 거세게 토해내기 시작하자 
주위의 사람은 열광하기 시작하며 플로어를 향해 뛰다시피 몰려나갔다. 그 
음악은 다름이 아닌 '서태지와 아이들'의 '난알아요' 였다. 교도소 내의 음악을 
통해 여러번 귀에 익긴 했지만 그때마다 그는 속으로 저런것도 음악인가 
생각했다. 그러나 그 음악에 열광하며 플로어로 뛰어나가는 사람들을 보자 그는 
갑자기 고도에 홀로 고립된듯한 느낌이 문득 들었다. 사람들이 모두 열광함에도 
자신의 귀에는 그저 머리를 어지럽게 만드는 소음으로밖에는  들리지 않았다. 
그것은 단순한 감정의 차이에서가 아니라 교도소의 15척 담장보다도 더 
뚜렸하게 그와 일반 사회를 경계짓고 있는 것인지도 모를 일이었다. 
 "한국에서도 지금 랩이 유행인가 보죠?"
  천둥소리와 같은 음악속에서 수영이 그를 향해 소릴쳤지만 영신은 그저 
고개만 끄떡일 뿐이었다. 그런 노래를 '랩'이라 부른다는 것은 금시초문 이었다. 
근래 들어와 대중가요의 패턴이 부쩍 달라졌다는 것쯤은 그도 느끼고 이었지만, 
그 변화는 그에게 쉽게 받아드려지지 않았다. 영신은 수영에게 춤을 추러 
나가자고 말하고 싶었지만 선뜻 입을 뗄수가 없었다. 블루스라면 대충 파트너의 
발을 밟지 ㅇ을 정도는 되지만 그밖의 춤은 그 옛날 여러사람들에게 놀림을 
당했던 '말춤'의 수준을 벗어나지 못하고 있었다. 그시절 창세와 들렀던 북악 
파크 호텔 나이트 클럽에서야 남들이 비웃거나 말거나 제멋대로 신나게 몸을 
흔들어 댓지만 이렇게 고귀한 첫 만남을 나누고 있는 그녀 앞에서 그런 
우스꽝스러운 보일수는 없는 일이었다. 몇곡의 빠른 음악이 지나고 음악이 다시 
블루스로 바뀌자, 그 때만을 기다려 왔다는 것처럼 영신은 수영에게 손을 
내밀었다. 
 "춤한곡 추시지 않겠습니까?"
 수영은 영신의 손위에 자신의 손을 살며시얹으며 몸을 일켰다. 플로어에 나가 
그녀와 손을 맞잡고 음악에 몸을 실은 영신은 긍녀의 귓전에 대고 나즈막히 
속삭였다. 
 "제가 수영씨를 마나게 되면 꼭 끌어엄고 볼에다 입을 맞춰 인사를 하겠다던 
거 생각나십니까?"
 그러자 그녀도 지지않으려고 대꾸를 해왔다. 
 "저는 그런 서양식이 싫으니까, 영신씨가 서양식을 좋아하신다면 코쟁이하고 
결혼하라는 거 생각나십니까?"
 "하하, 이거 제가 또한대 맞았습니다."
 영신은 그렇게 말하며 그녀의 손에 슬그머니 힘을 주었다. 영신은 이렇게 
그녀와 플로어 윌에서 춤을 추고 있다는 사실이 꿈처럼 느꼈다.언제 어디서 
자신의 처지가 드러날지 알 수 없는 불안감에서 그 한순간 한순간을 더욱더 
소중한 것으로 만들고 있었다. 화려한 무도회에 나선 그러나 시간이되면 다시 
무추한 현실로 돌아가 야 하는 가련한 운명의 신데렐라처럼, 모든게 어느틈에 
현실로 되돌아가야하는 가련한 운명의 신데렐라처럼, 모든게 어느틈에 
무지개처럼 사라져머릴지 알수 없는 운명이었다. 영신은 그런 불안감을 지워 
버리기라도 하려듯 그녀를 와락 품속에 끌어 안고 싶었다. 그러나 참아야 했다. 
이제 승부는 자신과의 싸움 일지도 몰랐다. 그는 그녀가소중한만큼 그녀의 모든 
것을 소중히 지켜주리라고 생각했다. 그래야만, 설렁 가슴이 찢어지는 고통의 
순간이 온다고 해도 사랑하였으므로 행복했다는 말이라도 떳떳하게 할 수 있을 
것이었다.    *
  잠자리에서 눈을 뜬 영신이 칭가 가서 커튼을 치니 새벽의 촉촉한 공기에 
싸인 순천 시내의 거리 풍경이 한누에 들어 왔다. 한때는 어머니에 대한 
반항심과 이 거리에서의 싸움질이 그를 길러낸 자양분이었던 시절이 있었다. 
영신은 특히 박창세가 중앙파에게 습격을 당하고 돌아왔던 것에 보복을 가하기 
위해 누비던 중앙동의 거리에서 한동안 시선을 떼지 못하였다. 고향의 거리를 
내려다 보고있던 영신은 문득 수영이 깨어있으리라는 생각에 그녀에게 전화를 
하기 위해 침대 맡으로 머리를 돌렸다. 짧게 신호가 울리고, 아침 햇살처럼 
화사한 목소리가 수화기를 타고 흘러 내렸다. 깨어 있는지가 오래되있는 
목소리였다. 
 "일어나셨군요. 잠은 편히 주무셨습니까?"
 "덕분에요.영신씨는요?"
 "저도 모처럼 달콤한 잠을 잤습니다."
 하지만, 영신의 그 말은 사실과 달랐다. 그는 수영을 방으로 들여 보내고 나서 
자신의 방으로 돌아온 뒤 좀처럼 물러나지 않는 수 많은 생각과 씨름하느라 
늦게까지 잠을 이루지 못한데다가 새볕녘이 다되어서야 겨우 기절한 듯이 잠에 
빠져 들었을 뿐이었다.
 "수영씨가 매일 아침 운동으로 나가 셨던 호숫가 만큼이나 죽부동산도 
아ㅡ답습니다. 아침 운동삼아서 수영씨 한 번 올라갔다 왔으면 하는데 ..."
 "아주 잘 되었네요. 전 아침 하루라도 아침운동을 하지 않으면 몸이 찌뿌둥 
해서 하루종일 컨디션이 안좋았거든요."
 "제가 지금 곧 모시러 가도 되계습니까?"
 "한 십분만 있다가 오세요."
 수영은 그렇게 말하고는 수화기를 내려노ㅎ다. 영신은 그녀가 말한 십분동안 
시계를 들여다보고 있다가 정화히 십분후에 그녀의 방 초인종을 눌렀다.
 간편한 차림으로 호텔 현관을 나서던 두사람은 맞은 편에서 호텔로 향하고 
있는 원사장과 마주쳤다. 그는 지난번 귀휴때와 마찬가지로 영신을 위해 편의를 
제공해 주고 있었다. 
 "지금 저의 집에서 아침 식사 준비를 다 해두었는데 두분이서 아침일찍 어디로 
가는것입니까?"
 "아침 운동삼아 죽두 봉산에 좀 올라 갔다거 오려구요. 마침 잘 되었습니다. 원 
사장님도 같이 갑시다. "
 그역시 아침 시간탓에 간편한 차림을 하고 있었다. 영신과 수영, 원사장, 
그리고 운전을 거들어 주는 후배 종혁, 이렇게 넷이서 맑은 공기를 들이 쉬며 
차를 몰고 산으로 향했다. 산어귀에 도착한 영신이 시계를 보니 일곱시가 
가까워 지고 있었다. 엊저녁에는 수영과 일식당에서 식사를 하고 호텔의 방으로 
돌아왔을 때 전화를 하기에 별 문제가 없었지만, 오늘은 신경을 쓰지 낭ㅎ을 
수가 없었다. 영신은 차라리 호텔에서 전화를 하고 천천히 나올 것을 그랫다는 
때늦은 후회를 했다. 그나마 원사장이 휴대용전화기를 들고 있어 천먼 다행한 
일이었다. 
 "원사장님, 그전화 한 번 줘 보십시오."
 "어디 전화 하시게요?"
 "아뇨, 그냥 제가 사용하고 있는것과 하번 비교 해 보려 구요."
 원 사장은 알만하다는 웃음을 띤채 건네주며 말했다. 
 "요즘 휴대용전화기도 여러 군대에서 나오니까..."
 "그러게요. 요즘은 점차 국산도 외제못지 않게 성능이 좋은 것 같더라구요."
 영신은 그렇게 천연덕스럽게 맞장구를 치며 걸어가다가 공중 화장실이 눈에 
들어오자 일행을 돌아보며 말했다. 
 "다들 천천히 올라 가십시오. 저는 화장실 존 들렸다사 가겠습니다."
 영신은 나머지 사람들이 뭐라 대꾸할 틈도 주지 않고 아주 급하다는 듯이 
화장실을 향해 손살같이 뛰었다. 그는 일행의 모습이 멀어진 것을 확인 
하고서야 화장실에서 나와 교도소와의 통화를 시도 했다. 그런데 또다른 문제가 
있었다. 이제껏 단한 번도 휴대용 전화기를 사용해 본적이 없던 그는 도대체 
어떻게 해야 통화가 되는 것인지 종잡을 수 가 없었다. 일 반 전화기에서는 
볼수 없던 버튼이 많아 종짭을 수 없었다. 영신은 나름대로 이렇게도 해보고 
저렇게도 해보고 해 보며 쩔쩔 매는 동안 교도소에 전화를 해야 할시간은 
다가오고 있었다. 시간이 좀 늦더라도 어떻게 해서근 통화를 하겠지만, 시간이 
늦어지면 그쪽에서는 많은 걱정을 하게 될것임이 틀림없었다. 더욱이 
귀휴자와의통화 상황은 그 때마다 법무부에 보고가 들어 간다고 들었기에 
영신은 차츰 초조해지기 시작했다. 
 "어, 영신 형님 아닙니까요?"
 전화기를 붙들고 쩔쩔매고있던 영신은 누군가에게 아는체하는 소리에 고개를 
번쩍 처들었다.
 "아니, 자네..."
 영신은 중학교 다닐 무렵 한동네 사는 동생뻘 되는 친구였다. 이름은 입안에서 
돌뿐 기억나지 않았다. 
 "형님 귀휴 나오신다는 이야기를 들었지만 뜻밖에도 이렇게 만나뵙게 되니 
몸들바를 모르겠습니다. "
 몇 사람의 일행과 함께하고 있던 그는 말로만 아니라 정말 반가워서 어쩔줄울 
모르는 표정이었다. 그러나 사실 영신으로서는 어린 시절의 이웃 사촌을 뜻밖의 
장소에서 마난 반가움은 그가 전화기의 조작을 도와 줄수 있으리라는 기대가 
앞서는 게 사실이었다. 그렇다고 전화기를 어떻게 거는거냐고 묻고 싶지는 
않았다. 
 "자네 미안허지만 여기다 전화를 한 번 연결 시켜 주겠나?"
 영신은 그에게 전화 번호가 적힌 쪽지를 들이 내 밀었다. 그는 쪽지와 함께 
전화기를 받아 들고는 아주 익숙한 손놀림으로 전화기를 조작한 다음 영신에게 
전화를 넘겨 주었다. 
 "신호가 가는디요."
 "고맙고만. 야그라도 혀야 겠는디, 나가 사정이 좀있어서 그란께 먼저 
올라가네."
 "야. 그럼 형님 나중에 또뵙겠습니다요. 속히 출소 하십시오"
 "고맙네"
 영신은 수화기에서 상대방의 목소리가 흘러 나오자 자신의 이름을 밝힌 뒤 
자시만 기다려 달라고 양해를 구하였다. 그런다음 후배의 일행이 어느정도 멀어 
지고 나서야 통화를 시도 했다. 교도소와의 통화를 자기 아닌 다른 사람에게 
라도 듣게 한다는 것은 결코 내키지 않는 일일 수밖에 없었다. 통화를 간단히 
끝낸 그는 산으로 더욱 빨리하여 후배에게로 바짝 다가 섰다. 
 "아깐 참 고마웠네. 나가 급한 전화가 있어서 전화를 거는 디만 신경을 쓰여서 
자네허고 몇마디 야그를 나눌 경화도 없었네 그랴 이해허게"
 "원 말씸을요. 아주 중요한 일이었나 본디, 통화는 허셨습니까요?"
 "덕분에... 근디 시방 자네는 무슨 일을 하고 있는가?"
영신은 후배와 합께 하고 있는 다른 두사람이 자꾸 자신을 흘끔거리는 것을 
대수롭지 않게 여기려 애쓰며 그렇게 물었다. 보나마나, 전화를 걸어 주고간 
후배는 그들에게 영신의 이야기를 했을 께 뻔한 일이었다. 
 "조그만 사업을 허ㅏ고 있구만요. 인적은 그저 궝가게 정도 입니다. "
 "그려도 자네 얼굴을 봉께, 하고 있는 이리 아주 잘되고 있는 거 같고만."
 "형님도 생각보다는 좋아 보이십니다."
 "그런가?"
 순간 영신의 뇌리에는 아주 오래 전에 유행하던 가사 한구절이 스쳐 지나 
갔다. 사랑을 하면은 예뻐져요... 그렇게 그와 몇마디를 나누고 있는 사이, 앞서 
걸어가고 있던 수영의 일행이 눈에 들어왔다. 
 "저기 가는군."
 "아니 일행이 이었습니까?"
 "그려 인자는 고만 가봐야 가겠네. 그럼 좋은 날 다시 만나세."
 영신은 후베에게 인사를 건네고는 수영을 향해 헐레벌떡 뛰어 갔다. 등뒤에서 
발자국소리를 들은 그녀의 일행은 이;ㄹ제히 뒤를 돌아 보았다. 
 "죄송헙니다. 수영씨. 올라오다 어렸을 때 한동네 살던 후배를 우연히 알게 
되어서요."
 "어머, 그러세요? 그럼같이 올라오시지 그랬어요.?"
 "후배도 다른 일행이 있어서..."
 영신은 그렇게 말힌 뒤 성큼 성큼 앞서서 걸었다. 그는 오히려 후배와 지금 이 
자리에서 만나지 않았으면 하고 바라고 있었다. 만일수영과 함께 있는 자리에서 
마주치거나 한다면 사정을 모르는 그의 입에서 무슨 말이 튀어 나올지 알수 
없었기 때문이었다. 영신의 일행은 곧 죽두봉산의 정상에 오를수가 있었다. 
산위에서 내려다 보는 순천시내는 호테에서 바라보는 것과는 경치도 달랐을뿐만 
아니라, 느낌은 더더욱이 달랐다. 그것은 어린시절 아버지 가 스테인레스 공장을 
운영할 때 살았던 영동이 한눈에 들어온 탓이기도 했다. 영신은 팔을 길게 뻗어 
손가락 끝으로 한 지점을 가리켰다. 
 "수영씨 저기, 길쭉한 흰색 건물이 보이지요? 제가 어린시절 자랐던 집이 자로 
저기 근처에 있습니다. "
 영신은 그집에 문득 한 번 가 보고 싶다는 생각이 들었다. 어느날 갑자기,
영문도 모르는채  소풍을 가는듯한 행색으로 대누을 나서야 했던 그집 큰형이 
눈물을 글썽이며 제가 크면 이다음에 다시 ㅊ겠다고 두주먹을 부끈쥐던 그집. 
동네 아낙들이 대문앞에 주욱 늘어서서 동정에 찬  시선을 던져오던 그 옛집.
 "그 시절, 우리 동네에서 우리집이 가장 컷었어요. 그야 말로 대궐같은 
집이었어요. 마당도 넙었고요. 아니, 우리 동네 뿐만아니라, 그 때만 해도 아마 
순천 시내에서 제일 컷을 거예요. 철마다 갖가지 색깔과 모양의 꽃들이 
돌아가며 피는 널찍한 마당은 언제나 동네 아이들의 놀이터였어요. 그래도 저의 
부모님들은 싫은 내색을 한 번도 않으셨어요. 정말 남에게는 손가락질 당할 
일이라고는 손톱만큼도 안하신 분들인데, 복받기는 커녕..."
 "..."
 수영은 영신의 이야기 끝에 비극을 암시하는 쪽으로 흐르자 표정이 조금 
어두어 지는 듯 했다. 영신은 순간 괜한 이야기를 꺼냈다는 생각이 들었지만, 
이왕 이야기를 꺼냈으니 마무리를 지어야 한다는 마음을 먹었다. 
 "아버지 사업이 실패를 하셔서, 속된말로 저의 집이 쫄당 망해 버렸습니다. 
사람을 워낙 잘 믿으시는 아버지가 공장장을 믿고서 일을 맡겼는데, 공공장장이 
경리와 짜고 돈이랑 물건이랑 갖고 죄다 빼돌리고 도망을 갔지 뭡니까?"
 "저런..."
 "제가 어린 마음에 사업을 해야겠다고 마음을 먹은 이유가 여기에 잇습니다. 
일단 돈을 많이 벌어서 집안을 다시 일으켜 세우자는 것이었습니다. 그래서 
학교를 졸업하자마 직장 생활을 하기보다는 바로 산업 전선에 뛰어 들었습니다. 
저는 아버지가 다른 사람을 너무 믿다가 배신 당한 것을 항상 염두해 두고서 
절대 사람을 믿지 않기로 다짐을 했죠. 하지만 천성은 어쩔수가 없더군요. 항상 
그렇게 다짐하다가도 막상 사람을 실제로 대할때면 상대방을 너무 믿어버려  
손해를 여러번 본적도 있으니 까요."
 영신은 이러다가 자신이 완전히 거짓말장이가 되어 버리는 것이 아닌지 켕기는 
마음이 들었다. 나중에 그녀가 모든 사실을 알게 되었을때 겪어야 할 배신감을  
생각하니 한마디 한마디가 목에 가시처럼 걸려서 나오지 않았다. 그러나 그 
사람을 너무 잘 믿는다는 것만큼은 사실 그대로 였다. 그 대표적인 경우가 
강원도에서 남의 산을 등기부 열람조차 열람하지 않은채 땅주인을 자처하는 
사람의 말만 듣고서 사들였다가 막대한 손해를 본일이 아니 있었던가. 실제로, 
아무리 생각해 봐도, 남을 믿고 동정심이 강한 그의 성격은 그의 아버지로부터 
물려 받은 천성이라 할 도리밖에 없는 듯했다. 서울서 생활 할 때 그의 그런 
모습은 흔치 않게 나타났었다. 육교 위를 지나가다가 계단 한 모퉁이에서 
웅크리고 있는 걸인을 보고서는 그냥 지나치는 법이 없었다. 그리고 후배들이 
줌 변변치 않게 입고 있다싶으면 자신이 입고 있던 옷을 그 자리에서 벗어 던져 
주기도 했다. 그런 식으로 나간 시계, 구두, 지갑 따위가 한두개가 아니였다. 
그렇게 정을 쏟아부우며 키운 후배 가운데 지금까지 얼굴을 한 번도 비치지 
않은 이들이 있다고 생각하니 씁쓸한 마음은 감출수가 없었다. 
 "영동에 살던 그 시절에도 이산에 자주 올라 왔었지그래도 그때는 사람들이 
지금보다 살기는 힘들었지만 순박함과 인정스러움은 잃지 아ㅣ고 살고 
있었습니다. 아이들도 서로 어울려 산으로, 들으로 놀러다니고는 했지요. 수영씨, 
저쪽에 보이는 것이 무엇인지 아십니까"
 영신이 가리키는 곳은 아주 커다란 비석처럼 우뚝 솟아 있는 조형물을이었다. 
 "글쎄요, 무슨 비석 같기는 한데..."
 "저건 팔마비라고 하는 건데요. 거기에는 이런 유래가 있습니다. 
 영신은 그녀에게 팔마비라는 유래를 설명해 주었다.팔마비는 고려 충렬와때 
이곳 승평부사 최석이 선정을 배풀다가 내직으로 임하게 되자, 당시의 관례에 
따라 이곳의 고을 백성들이 말을 여덟필을 헌넙하게 되었는데, 그동안 낳은 
망아지 까지 합하여 아홉 마리를 돌려 보냄으로써 종래 내려 오던 헌마의 
폐습이 없어지게 되자, 구의 청렴한 뜻을 기리기 위해 고을 백성들이 건립을 한 
것이었다. 
 "아주 흐믓한 기억이 담겨 있는 비석이군요."
 "예, 그렇습니다. 그런데 팔마비를 말씀드리다가 보니 문득 설악산에 있는 
칠선암이 생각나는군요."
 "예. 바위 절벽에 일곱 선녀의 모습이 세겨진 것 같다고 해서 그런 이름이 지어 
졌는데요. 거기에는 이런 설화가 있었습니다. 이미 돌아가시기는 하셨지만 
이름을 대면 나 알 만큼 유명한 법조인 한분이 ㅈ은 시절 미국 유학을 마치고 
신부감을 소개받아 설악산으로 여행을 떠나 칠선암에서 '남들은 칠선암이라고 
하는데. 제 눈으론 팔선암이로 군요.'했답니다. 그러자 나중에 그분 부인이 
된여자분이 그 게 무슨 말이냐고 물었는데, 그분이 대답하기를 '칠선암의 일곱 
선녀와 또 지금 내앞에 또 한삶의 선녀가 있으니 다행아닙니까.' 하더랍니다. 그 
재치있는 프로포즈에 그 여자분은 그 남자 분에게 마음을 모두 빼앗기게 
됩니다. "
 "그럼 영신씨는 제게 팔마비가 아니라 구마비라고 하실 참이낙요?  전 선녀는 
못되지만, 그렇다고 말처럼 마구 날뛰는 여자는 더더욱 아닌데..."


 수영은 영신의 말뜻을 모르지 않으면서도 짐짓 그렇게 말했고, 영신은 또다시 
그녀의 재치에 또다시 웃음을 터뜨렸다. 
 "그렇세 말씀을 하신다니 수영씨가 정말 말처럼 달아나 버리시ㄱ지요?"
 그녀는 그말에는 웃음만으로 대꾸를 했다. 그렇게 산위에서 신선한 공기를 
들이마시며 기분좋은 시간을 가진 영신은 이번에는 그녀를 데리고  
새벽시장으로 향했다. 그것은 새벽시장의 모습이 활기에 넘친다는 이유이기도 
했지만 그녀에게 삶의 여러 가지 모습을 보여 주어야 할 필요가 있다고 
생각했기 때문이다. 그녀가 주관이 뚜렸한 성격이라는 것은 이미 이년 가까이나 
되는 편지왕래를 통해 익히 알고 있었지만, 어제 하룻동안 보여준  자신의 
모습에 그녀가 어떤 환상을 갖게 되지나 않을까 걱정스럽기도 했다. 시장의 
입구에는 나이든 아낙들이 널찍한 고무 자배기 하나씩을 앞에 놓은채 쭈구리고 
있었다. 그들의 고무자배기는 모두 다팔아봐야 몇천원이나 될까 ㅅ게 호벅 몇 
개, 깻잎 몇단, 가자 몇알들이 초라하게 놓여 있었다. 장바구니를 들고 그앞을 
지나가는 여인들은 그것들을 만지작거리기만 할뿐 그냥스쳐지나가곤 했다. 시장 
안쪽의 상점에는 더 푸짐한 물건이 있었기 때문이었다. 
 "아짐씨, 시방 밭에서 막따가지고 나오는 호박이오. 싸게 드릴팅께 들여가시오."
 아낙들은 애처로운 눈빛과 목소리로 장바구니 여인들의 발걸음을 멈춰 세우려 
했으나 번번히 허사였다. 하루의 반찬값과 학교가는 아이들의 용돈을 몇푼 ㅂ기 
위해서 새벽시장으로 나선 가난에 찌든 여인들. 그러나 그 침묵은 서로의 
느낌을 돌아다 보며 말을 건네어 왔다. 
 "영신씨 돈가진거 있으세요?"
 갑자기 그녀가 왜 돈을 ㅊ는 지 모르지 않는 영신은 고개를 끄떡이며 그녀와 
나란히 고무자배기 아낙 옆으로 다가갔다. 수영은 아낙 들의 앞을 지나가며 
물건을 골고루 샀다. 커다란 비닐 봉지가 어느새 깻잎, 호박, 오이, 감자들로 
가득찼다. 
 "사람들이 뭐가 좋은 건지를 잘 보르는 것 같군요. 이렇게 싸고 싱싱한 것들을 
왜 사지 않고 그냥가는 거죠?"
 "아무래도 물건이 많은데서 사는 것이 더 좋은 것을 살수 있다고 믿는 
것이겠지죠."
 영신과의 몇 마디 대화를 나누며 시장안으로 발걸음을 옮겨 놓던 수영이 
갑자기 웃음을 터뜨렸다. 영문을 모르는 영신이 자신의 얼굴을 빤히 들여다 
보고 나서야 그녀는 웃음을 삭이며 말했다. 
 "영신씨와 꼭 닮았네요."
 "누가요."
 "누가 아니라..."
 수영은 다시 웃음이 터져 나오는 것을 억지로 참으며 손가락으로 어딘가를 
가리켰다. 그녀의 손가락은 또하나의 고무 자배기를 가리키고 있었는데, 
그속에서는 호박, 깻잎 대신 몇 마리의 두꺼비가 웅크리고 앉아 목덜미를 
실룩실룩 거리고 있었다. 그것을 발견하는 순간 영신 스스로 생각해봐도  
두꺼비는 속이 시커멓거든요. 왜냐 하면, 전부 숫놈이기 때문입이다. "
 "아니, 두꺼비가 전부 숫놈이라는 건 어떻게 아시죠?"
 "약으로 쓰는 두꺼비는 모두 숫놈이라고 누가 그러더군요."
 "약으로쓴다고요? 저는 그냥 애완용으로 파는 줄로 알고 이었는데... 두꺼비를 
무슨 약으로 팔고 있는줄로 알았는데... 두꺼비를 무슨 약으로 어떻게 쓴다는 
거죠?"
 영신은 역시 십여년의 미국 생활이 그런 점에서 그녀에게도 어쩔수가 없는 
모양이라고 생각하자 대답이 궁색해졌다. 혹시 그녀가 보신탕을 먹는 
한국사람들을 야만스럽다고생각하고 있는 것은 아닌가 싶기도 했다. 그러나 
수영의 말뜻은 그게 아니였음을 영신은 곧 알아차릴 수 있었다.
 "죄송해요. 저는 그냥 농담으로 두꺼비가 영신 씨를 닮았다고 한 건데, 하필 
그게 약이라니..."
 "별걸 다 신경 쓰십니다. 어차피 농담인데요, 뭐. 참, 지난번 영국에 가셨을 
때도 시장엘 다녀 오셨다고 하셨는데, 수영씬 시장구경을 즐기는 모양이지요.?"
 "글쎄요. 즐긴다는 것 까지는 없고... 시장에 오면 사람들이 각자의 삶을 살깅 
위해 열심히 일하는 보습들을 한 꺼먼에 보는 것 ㄱ아 기분이 좋거 든요. 그건 
백화점 같은데서 맛볼수 없는 느낌이죠. 새벽 시장을 구경한 적은 없는데, 이른 
아침이라서 그런지 더 활력이 넘치는 것 같아요.."
 영신은 역시 그녀에게 시장구경을 시켜 주기를 잘했다는 생각을 했다. 
시장구경을 마친 그들은 원 사장의 집으로 가서 아침 식사를 한 뒤로 돌아와 
짐을 꾸려 지리산으로 향했다. 지리산의 입구에는 미리 방을 예약한 상태였다. 
호텔에 도착하자마자, 수영은 전날의 장거리여행의 여독이 아직 풀리지 
않은데다 아침 일찍 움직이느라 피곤 했던 탓인지 잠시 쉬조라고 양해를 구한 
뒤 자신의 방으로 갔다. 다시 혼자만 남게된 영신은 잠시 잊고 있었던 불안감이 
해일 처럼 몰려 드는 것을 느꼈다. 그동안 순순간을 억지 임기웅변으로 넘겨 
왔다고는 하나, 이제 어차피 며칠후면 교도소로 돌아가야할 몸이었다. 이제는 
만남이 아니라 헤어짐이 문제 였다. 며칠후면 피할수 없는 이별의 순간을 
어떻게 넘길것인가. 그러나 문제는 그것만이 아니었다. 일단 헤어지는 순간에야 
그럴수가 있다 해도, 그후 전화조차 자주 해 주지 못하는 것을 어떻게납득시킬 
것인가. 더군다나, 부모까지 속이며 한국에 나온 그녀로서는 영신에게 뭔가 
확실한 이야기를 듣고 싶어 할 것이 너무나도 뻔한 일이었다. 이것 저것 
생각할수록, 영신은 여기저기서에서 쏜 화살이 머리에 와 꽃히는 것 처럼 
격심한 두통에 몸부림을 쳐야 했다. 차라리 시작을 하지 말 것을. 한 여인에게 
자신이 걸고 있던 진실된 기대를 어떻게 짓발을 것인가. 삐리리리... 난데 없이 
울리는 전화벨소리에, 고요 하기만 하던 방안의 공기가 크게 흔들렸다. 영신은 
막 잠에서 깨어난 듯이 수화기를 집어들었다. 지배인이었다. 
 "형님, 섬진강 은어회를 아주 잘하는 집이 있어 모시고 싶습니다. 여기서 그리 
멀지 않습니다. "
 "은어 회라 ... 알겠네. 곧 내려가겠네."
시계를 보니 호텔에 도착한 것으로부터 두시간이 넘게 지나고 있었다. 두시간 
남짓 동안이나 그는 의자에 꼼짝하지도 않은 채 앉아 수많은 생각들과 씨름을 
벌리고 있었던 것이다. 영신은 수영이 잠깐  잠이 들었다고 해도 지금쯤은 
일어났으리라 생각하며 수화기를 집어들었다. 
 "피로는 풀리셨습니까"
 "네. 죄송해요. 걱정을 끼쳐 드려서 ..."
 "아닙니다. 먼길을 오시느라 수고하신 데다가 이곳 저곳을 둘러보았으니 
피곤하기도 하실 테죠. 하지만 그렇게 웅크리고만 계시면 피로가 더 쌓입니다. 
수영씨, 전에 섬진강에 가 보신 적이 있으세요?"
 "아뇨."
 "그럼 아주 잘 되었군요. 강바람이나 쐬러 갑시다. 제가 먼저 일층 로비에 
내려가 있을 테니 천천히 내려오십시오."
 영신이 그녀의 방으로 가 갰다고 하지 않고 로비에서 만자고 했던 것은 
지배인에게 미리 주의를 일러 주기 위해서 였다. 아무것도 모르는 지배인이 
수영과 함께 있는 자리에서 영신을 생각한답시고 징역살이가 고생이 
많다는이니, 가출옥이 안되느니하는 말을 꺼내기라도 하면 큰일이었다. 
 "나가 시방 일행이 있다는건 자네도 알고 있겄제?"
 "그럼요, 형님"
 "근디. 그사람은 나가 징역살이를 허다가 귀휴 나왔다는걸 전혀 모르고 있네. 
나가 탄탄한 중소 기업을 운영하는 사업가인줄로만 알고 있다고. 그 점을 절대 
잊어서는 안되네."
 그다지 가까운 후배도 아닌 지배인에게 그런 이야기를 해 둔다는 것이 적지 
않는 자존심을 상하는 일이기는 했지만, 불행한 사태를 막기 위해서는 그 모든 
것을 감수 해야만 했다. 지배인은 싱끗이 웃어보이며 알겠다고 대답했을 뿐 
질문우ㅡ 건네온다든가 하지는 않았다. 수영은 그야말로 선녀처럼 훨훨 
날아다니기라도 할 것 같은 가볍고 시원한 옷차림을 하고 있었다. 영신과 
수영은 지매인의 차를 타고 섬진강으로 향했다. 그리 오래지 않아 보기만 해도 
시원하게 느껴지는 시퍼런 강줄기가 눈에 들어왔다. 
 "이강이 섬진강이군요."
 "그렇습ㄴ. 우리나라에서 몇째 안 가는 아주 큰 강잊요."
 차는 강변의 도로를 한동안 달리다가 속도를 점차 줄이더니 갑자기 오른 
쪽으로 휘어 들어갔다. 그 곳에서는 넓은 개활지가 나타났고 그 한편으로는 
잘꾸며진 음식점들이 늘어서 있었다. 지배인은 '은어 전문'이라고 큼직하게 
새겨져 있는 간판 앞에 차를 멈춰 세웠다. 그 간판을 바라보는 순간, 영신은 
은어가 귀소성이 강한 고기라는 말을 어디선가 들은 것을 떠올렸다. 동물들은 
대개 귀소 본능이 있는데, 사람도 예외는 아니었다. 해마다 명절때면 그 고생을 
하면서도 고향을 ㅊ는 마음의 뒷편에는 귀소본능이라느 것이 자리를 잡고 있는 
셈이었다 영신은 문득 영원히 돌아가 살수 있는 공간적인 것이 아니라 마음의 
고향인 생가기 들었다. 그리고 그 마음의 고향이란 어머니의 품이 아닐까하고 
생각해 보았다. 그러나 이미 어머니가 안계신 지금, 그는 또다른 마음의 고향을 
ㅊ아 험하고 먼길을 떠나고 있는 것이다.  말하자면, 어느 틈엔가 그는 
오디우스가 되어 있는 셈이다. 네온으로 화려 하게 장식되어 있는 입구를 
지나자 넓은 정원이 나타났다. 그곳에는 붉은 장미가 연발해 이었다. 수영은 
그광견을 보자 탄성을 연발하였다. 
 "아, 정말 아름다워요. 꼭 네델란드에서 본 장미의 들판 같군요."
 "하지마, 저에게는 수영씨가 더 아름다워 보입니다."
 그것은 정말이었다. 얻기 힘든 것이기에 더욱 아릅다워 보이는 것이었을까. 
아무튼, 영신은 정원의 장미꽃이 자신에게 사랑의 용기를 복돋아 주고 있는 
것처럼 느껴져 기분이 상쾌 했다. 안으로 들어간 일행이 은어회를 주문한 
식사를 하고 있는 도중, 영신은 슬그머니 자리에서 빠져나와 정원으로 
향했다.그는 주인에게 양해를 구한다음 수영의 나이만큼 스물다섯송이의 
장미꽃을 꺽어 꽃다발을 만들었다. 그는 꽃다발을 등뒤에 감춘뒤에 천천히 
자리로 도;돌아가 수영의 앞에서 걸음을 멈추며 등뒤의 꽃다발을 그녀에게 불쑥 
내밀었다. 
 "수영씨, 이거 받으십시오."
 "어머!"
놀람과 흥분이 엇갈린 그녀의 얼굴운 순식간에 장미꽃 만큼이나 붉어 졌다. 
지배인 옆에서 큰소리로 박수를 쳤다. 그러나 꽃다발을 받아든 수영의 얼굴은 
그리 밝아 보이지 않았다. 아까 정원에 들어오면서 장미꽃의 물결에 감탄을 
금치 못하던 것과는 달리 너무도 대조적이었다. 영신은 그녀의 표정위에 
감추어진말을 읽어 낼수 있을 듯했다. 
 사랑은 꺽는게 아니에요... 사랑은 말로 하는게 아니라고 했던 그녀. 그리고 두 
번에 걸친 힘겨운 사랑의 고백도 모두 침묵으로 응수 했던 그녀. 만일 그 
자리에 영신과 단둘이 있다면 그녀는 그말을 단호하게 밉밖에 냈을 것임에느 
틀림없었다. 그런 생각속에 바라보는 스물다섯송이의 장미는 정원에 피어 
있을때에 비해 너무도 초라하게 느껴졌다. 영신은 순간 슬그머니 짜증이 치밀어 
올랐다. 이 무슨 어울리지 않은 광대 놀음인가. 그는 지금 당장이라도 자신의 
처지를 털어 내놓고내가 이러이러한 사람이니 어쩔테냐고 양단의 결정을 
내리도록 하고 싶었지만 그는 오디세이 이야기를 한 번 더 떠올리며 자신의 
마음속에 이는 격량을 잠재우려 애썼다. 그동안 그 스스로 그녀에게 인고의 
미덕을 발휘하라는 말을 몇번 이나 보내지 않았던가 오디세이우스에게는 가장 
힘든 장애물이 았던 마녀의 유혹처럼, 지금 이순간 영신에게는 조급함이야 말로 
영원한 마음의 고향으로 돌아가는 길목에서 도사린 가장 큰 함정이었다. 호텔로 
돌아오는 차안에서, 영신은 인고의 미덕을 발휘 해야 한다는 말을 수도 없이 
되풀이 하고 있었다. 바로 자신을 향해.  *
  이틀째 밤을 뜬눈으로새우다 시피한 영신은 마치 꿈속에서 헤메고 있는것처럼 
정신이 아득해 졌다.첫날은 그토록 기다리던 수영과의 첫만남을 반추하며 여러 
가지 생각에 잠겨 잠을 이룰수가 없었지만 두먼째 밤을 ㅎ게 세워야 했던 것은 
엉뚱하게도 모기 때문이었다. 분명히 창문을 닫고 에어컨을 켠채로 침대에 
눌었은에도 불구하고 어느틈에 비집고 들어온 것인지 독성이 강하기로 이름난 
지리산 모기  때문에 사람을 오라가라 하는 것이 어쩐지 썩 내키지 
않았을때문이었다. 머기와의 전쟁. 영신은 손바닥으로 여러마리의 모기를 
잡았지만, 모기들의 공격은 끝을 보이지 않았다. 사람으로 치면 인해 전술을 
구사하고 있는 셈이었다. 그렇게 극성을 보이던 모기떼들도 날이 밝아오자 
또어디론가 사라졌다. 모기 떼의 공격이 주춤해지자 영신은 어젯밤의 
일들을생각해 보았다. 섬진강의 은어뢰 횟집에서 다시 뉴ㅎ텔 나이트 클럽에서 
보냈다. 지배인은 그곳에서 영신을 위해 아주 멋진일을 준비해 주었다. 지난번의 
귀휴때 영신이 결혼하는 친구를 위해 해 주었던 것 처럼 지배인은 그 커다란 
나이트 클럽을 영신과 수영 두사람만을 위한 공간으로 만들어 주었다. 더구나 
지난번의 영신의 경우에는 미리 그렇게 준비를 해 놓은 상태였지만 이번에는 
클럽에 이미 술을 마시고 있는 손님에게 일일이 양해를 구하는 수고까지 하지 
않으면 안되었다. 지배인이 손님에게 뭐라고 하도록 시키는지 알수는 없었지만, 
웨이터들의 말을 들은 손님은 별다른 불만 없이 클럽을 빠져나가 드넓은 홀이 
마치 두사람만의 차지가 되었다. 그러고는 조명이 꺼졌다가 다시 화려하게 
들어왔고 마이크를든 사회자는 두 사람의 날임을 선포 하였다. 이어 샴페인 
기분 좋게 터졌고 사회자는 영신에게 기념으로 노래를 한곡 하도록 했다. 
영신은 감격에 겨워 목소리가 제대로 나오지는 않았지만 온 마음을 다해서 
노래를 부르기 시작했다. 사랑해 당신을 정말로 사랑해 ... 노래를 부르면서 문득 
바라본 수영의 누위에도 유난히도 반짝이던 눈동자가 아직까지 선했다. 영신은 
침대에서 몸을 비스듬히 일으켜 세웠다. 시계를 보니 여섰시가 넘어 있었다. 
그는다시 수화기를 집어 들었다. 
 "수영 씨, 편히 주무셨습니까."
 "덕분에요."
 "모기 때문에 고생하시지는 않으신지."
 "종업원이 올라와서 약을 뿌려 주었어요."
 "다행입니다. 오늘 아침에 는 노고단에 올라갔다 왔으면 하는데요."
 "노고단이요? 노고단... 이름은 어디서 많이 들은 것 같은데..."
 영신은 노고단에 대해서 간략하게 설명을 해주었다. 
 "잠시후에 모시러 가도 되겠습니까.?"
 "그러실거 없이 로비에서 뵙기로 하죠, 뭐."
 "예, 그게 좋겠습니다."
 영신이 샤워를 마치고 내려간지 얼마 되지 않아서 그녀도 그곳으로 내려 
와ㅣ다. 영신은 사진기를 둘러맨 후배 하나를 데리고  노고단으로  향했다. 아침 
공기를 깊숙히 들여 마시며 노고단으로 올라 산밑을 굽어모던 영신의 뇌리에 
불연 듯 중국의 만리 장성이 떠올랐다. 맞아. 중국출장을 가야 한다고 해야 
겠군. 이제는 만남의 기쁨 마냥 취해 있기만 해야 할것이 아니라 헤어짐에 대한 
준비를 서서히 해야 할 때 였다. 영신은 내일쯤 그 이야기를 슬며시 꺼내리라고 
마음을 머겅ㅆ다. 그녀는 영신의 마음을 꽤ㄸ고 있는 고뇌를 눈치 채지 못한채 
동양의 산수화를 보긋이 아침산의 신비로운 정취에 젖어 있었다. 지리산에서 
내려와 호텔의 아침식사를 한 영신은 서울로 향했다. 서울에 있는 몇사람과도 
인사를 나누어야 할 입장이었다. 서울로 향하는 고속 도로로 접어들자 영신은 
지난번 귀휴때에 그녈 위해 전화를 걸기 위해 연습하던 것을 떠올리고는 저도 
모르게 피식 웃음을 떠올렸다. 
 "왜 웃으세요?"
 "아닙니다. 그런데 수영씨, 미국엔 마피아가 아주 대단한 모양이지요.?"
 갑자기 왜 웃누냐는 그녀의 질문에 대꾸할 말이 마땅치가 않아서 말을 
돌린다는 것이 하필이면 마피아 이야기가 튀어 나왔다. 영신의 곤욕스러움 알길 
없는 수영은 고개를 끄떡이며 대답했다. 
 "네. 큰회사중에서도 마피아의 소유로 되어 있는게 많아요."
 "영신은 내친 걸음이라고 생각했다. 
 "수영씨는 마피아에 대하여 어떻게생각 하십니까?"
 "글쎄요... 제가 보기엔 마피아는 갱들에 비해서는 조금은 신사작인 면이 있는 
것 같아요. 마피아는 일반 사람들을 괴롭히지 않으려는 반면, 갱들은 상대를 
가리지 않거든요."
 "그렇군요..."
 영신은 처음 듣는 이야기라도 듣는 것 처럼 그렇게 대꾸를 하다가 뭔가 결심한 
듯이 덧붙였다. 
 "만약에, 만약에 말입니다. 수영씬 한국의 마피아와 관련있다면 어떻게 생각 
하시겠습니까."
 수영은 예기치 않은 질문에 눈이 휘둥그래진채 영신을 바라보다 시선을 거두며 
대답을 했다. 
 "옳은 일을 하신다면 기꺼이 도와 드리죠."
 영신은 틈을 주지 ㅇ고 계속해서 믈었다. 
 "수영씨가 생각하시는 옳은 일이란 무엇입니까?"
 "말하자면 ㅎ하고 힘없는 자들을 도와 주는거죠. 그런걸 왜 자꾸 물으시죠? 
영신씨가 마피아와 관련이 있기라도 한건가요?"
 "아뇨, 전 그냥 미국에는 마피아들이 많다고 하길래 그냥한번 여쭈어 
본것입니다. "
 영신은 일단 그렇게 얼버무리고 말았다. 저도모르게 불쑥 시작된 말이기는 
했지만 차라릴 그런 대화를 나눈게 다행이라고 생각 했다. 조금전의 대화는 
언젠가는 밝혀질 자신의 처지에 대해서 그녀가 받을 충격을 조금이라도 덜어 
주는 역할을 할수 있을 것이 었다. 지난번 귀휴때 머물렀던 강남의 한 호텔에서 
여장을 푼 영신이 수영과 함께 몇사람을 ㄴ만나러 돌아다니다가 다시 호텔로 
돌아온 것은 날이 어둑어둑 해진 뒤 었다. 영신은 와인을 주문해 놓고 자신의 
방에서 수영과 단둘이서 마주 않았다. 
 "저를 따라 다니기 무척 힘드시죠?"'
 "솔찍히 마씀드리자면 그런 점도 있낀하지만 영신씨에대해 좀더 많은 것을 
라게 되었어요. 영신씨는 제가 상상해 왔던것보다 훨씬 더 대단한 분인 것 
같아요."
 "뭐 꼭 그렇지도 않습니다. "
 물론, 영신이 그녀의 칭찬에 기분이 좋다거나 할리는 마무했다. 오히려 그녀에 
대한 죄책감이 그녀의 칭찬으로 더욱 강하게 끓어 들였다. 그는 수영을 
미국으로 돌아갈 날짜를 오픈 시켜 놓았던 것을 떠올리며 넌지시 그녀에게 
물었다. 
 "이먼에 한국에 얼마간 머물러 계실 예정이십니까?"
 "글쎄요..., 영신씨만 괜찮으시다면 한달정도는 있어도 되는데..."
 한 달. 영신은 뜨거운 물에 손이라도 집어 넣은 기분이었다. 국내의 사정만을 
사정만 하고 회사원인 그녀가 그렇게 오래 휴가를 낼수 있으리라고는 생각지 
못한 것이 큰 실수 였다. 
 "그런데 어쩌죠? 제가 이삼일 후면 중국으로 출장을 들어 가야 하는데... 이렇게 
수영씨를 모셔 놓고 훌쩍 떠나 버릴수도 없고, 그렇다고 출장을 뒤로 미루어 
버릴수 있느 상황도 아니고..."
 영신은 노고단에서 생각해낸 중국 출장의 핑계를 참으로다행 스럽더고 여기며 
어찌해야 할지 모르는 난감한 표정을 지어 보ㅇ다. 그것은 물론 그녀의 일을 
방해 하고 싶지 않으니 미국으로 돌아가겠다는 대답을 기대한 행동이었다. 
그러나 안전지대라고 생각하고 몸을 숨긴곳은 사실은 지뢰밭이었다.  수영의 
입에서 생각지도 못했던 대답이 흘러 나왔다. 
 "걱정하실 것 뭐 없네요. 저는 시간이 있으니까 중국에 같이 들어 가면 되죠, 
뭐"
 "아 그런가요..."
그렇게 대꾸하는여신의 목소리는 몹시 흔들리고 있었다. 그는 이것이 막다른 
골목이라는 것을 깨달았다. 언젠가는 마주 칠 수밖에 없을라는 것을 알고는 
있었지만 그순간이 이렇게 다가오자말할수 없는 참담한 기분이 되었다. 그의 
안색이 갑자기 어두워 진 것을 알아 차린 수영이 걱정스럽게 물어왔따. 
 "어디 불편하세요?"
 "..."
 불편한 것은 사실이었다. 그것도 심장을 쥐어 짜는 듯한 고통이 영신의 
온몸위로 흐르고 있었다. 그는 잠시 눈을 감았던 눈을 뜨며 수영의 얼굴을 
똑바로 바라보았다. 폭풍의 전야도 같은 침묵이 두사람의 사이를 가르고 있었다.
 "수영씨, 낮에 서울로 올라오는 길에 차안에서 제가 마피아를 어떻게 
생각하시냐고 여쭈어 보았던거 억하시죠?"
 수영은 두눈에서 불안의 그림자를 걷어내지 못한 채 고개를 끄떡이었다. 
 "이제 수영씨에게 모든 것을 털어 놓아야 하겠군요. 사실은... 제가 한국에서 
가장 큰 마피아 조직의 이인잡니다."
 그렇게 말한 영신이 자신이 1980년 2월 검찰에 구속되어 다시 군 검찰로 
넘어가 혹독한 구타와 고문을 당했으며, 군법회의 통해 무기 징역을 선고 
받았다가 지난해 2월에 20년으로 감형되었다는 것, 그녀에게 처음으로 전화를 
했던것도 작년말 귀휴를 나왔을때라는 것, 그리고 지금은 두 번째 귀휴를 
나왔다는 것, 사정이 그러 했기에 다른 사람의 주소를 사용할 수밖에 없었다는 
것을 털어 놓았다. 너무나도 충격 앞에서 고개를 숙이고 있던 수영은 그의 
이야기만이 끝나기를 기다렸다가 입을 열었다.
 "그때 고문 당했던 곳은 괜찮신가요? 그리고 지금은 그런 일을 당하지 
않나요?"
 그녀의 잠제력은 참으로놀라운 것이었다. 오랜 동안 가꾸어온 희망들이 
한꺼번에 무침이 무너지는 순간, 그녀는 절망과 분노의 울부짖음을 토해내기 
보다는 그에 대한 걱정을 하고 있었던 것이다. 예살치 못한 그녀의 그녀의 
침착한 모습앞에서 영신은 오히려 자신이 울음을 터뜨리기라도 하고 싶은 
심정이었다. 그는 아까보다 더 힘겹게 입술을 떼었다. 
 "지금도 비가 오거나 하는 날이면 그때 입은 상처가 욱신욱신 쑤셔 대고는 
합니다. 편소에는 괜찮지만요. 아무튼 이게 지금의 제모습 입니다. 이제 모든 
판다능ㄹ 수영씨에게  맡길 수밖에 없습니다."
 "그렇죠. 우린 지금 아이들의 놀이가 아닌 성인의 게임을 하고 있는 거니까... 
기금까지 저를 감쪽같이 속여 오시기는 했지만 저에 대한 영신씨의 사랑은 
진실한것이라고 밑어요. 하지만, 생각할 시간을 좀 가져야 할 것 같아요,"
 그녀는 천천히 몸을 일으켜, 영신이 뭐라고 말하기전에 문을 나섰다. 그녀의 
모습은 물에 젖은 솜처럼 무거워 보였다. 영신은 그런 수영의 뒷모습이 완 전히 
사라질 때까지아무런 말도 건넬수가 없었다. 자신의 방으로 돌아온 수영은 어두 
침침한 방에 불도 켜지 않은채 의자에 몸을 깊숙히 파묻었다. 이게 과연 나의 
현실이란 말인가.이년가까이 블라인드 데이트가 이토록 허망하게 끝나고 마는 
것인가 영화나 소설에서 있을 법한 이런 기가 막힌 일이 과연 내게 실제로 일어 
나고 있다는 것인가. 이 쓰디쓴 괴로움과 절망은 어찌해야 좋을 것인가. 무서운 
사람. 수영은 그 동안 자신이 영신의 마법에 걸려 있기라도 한 것 같은 
느낌이었다. 그간 편지를 나누며 이상하다고 싶었던 점들이 너무나도 많았다. 
번듯한 사업체를 갖고 있다면서도 집이든 사무실이든 자신의 주소도 제대로 
가르쳐 주지않았던 것 하며, 편지가 중간에 여러번 분실 되었던 것 하며, 또 
그리워 견딜수가 없다던 사람이 전화 조차 자주 주지 않았전 것 하며... 또 그와 
함께 있던 며칠동안에도 석연치 않았던 점이 한두가지가 아니었다. 그럼에도 
불구하고 그를 추호도 의심하지 않았던 것은 그의 마법에 호린것이라고 할 
수밖에 없었다. 그러나 그 마법이 그가 번듯한 사업체를 운영하고 있다는 
유명한 사업가라는데서 비롯된 것은 분명 아니였다. 그것은 다만 그의 진실함이 
가진 위력이었을 뿐이었다. 그토록 무서운 사람의 진실된 사랑, 과연 이사랑도 
진실된 사랑이란 말인가. 이먼에 영신을 만나러 들어오면서 그녀는 영신과 
한국에 대해 많이 알게 되기를 원했고 그럼으로써 이제 현실적으로 두사람이 
진정한 하나가 되어가는 징검다리를 하나씩 놓아가기를 원했다. 그를 마나려고 
했던 순간은 터질듯한 기쁨이었고, 그 후에는 뭔가 석여치 않았던 일들이 
연속해서 오는 답답함이 있었다. 그리고그 답답함의 끝에는 결국 이렇게 엄청난 
충격이 도사리고 있었다. 너무나도 빠르게 돌아가는 회전 목마위에 올라 
타고있는 듯한 느낌이었다. 그녀는 자신을 이런 처지로 떠다민 형부와 언니의 
얼굴이 떠올랐다. 그들은 무엇 때문에 나를 이 지경으로만들어 놓은 것일까. 왜 
지금까지 착하게 살아온 나를 술래로 만들어 놓고 구역질 나는 숨박 꼭질을 
벌여 왔던 것일까. 하지만, 그들을 원머ㅏ할 수는 업ㅅ었다. 그들도 어쩌면 
이렇게 되어버린 두 사람에게 당혹감을 느낀채 어쩔수 없이 일이 진행되는 
데까지 끌려 온것인지도 모른다. 영신을 알게된 스물 네 살까지 그녀는 자신의 
삶에 최선을 다해 왔다고 말하기에 손톱만큼의 부끄러움도 없었다. 그런데 그 
대가가 고작 이런 것이란 말인가. 시간이 흐를수록 그녀의 회전 목마는 더욱 
가속이 붙어 그녀를 점점더 깊은 수렁속으로 밀어 넣고 있었다. 
수영이 다시 영신의 방으로 들어온 것은 몇시간이 흐른 뒤였다. 수영과 
마찬가지로 그시간동안 내내 의자에 잠겨 있던 영신은 차라리 홀가분한 
심정으로 그녀를 맞았다. 그러나 그녀의 얼굴은 아까와 다름없이 
무표정할뿐이었다. 그녀는 영신의 앞에 마주 않으며 입을 천천히 열었다. 
 "언젠가 편지에서 모험을 좋아하신다고 하셨지요?"
 "..."
 영신은 그녀의 두눈이 어젯밤 나이트 클럽에서 반짝이고 있는 것처럼 반짝이고 
있다고 생각하면서 고개를 끄떡이었다. 
 "전 수영씨와 모험을 하기로 결심했어요."
 "수영 씨!"
 영신은 용수철 처럼 의자에서 튕겨져 올라와 그녀의 이름을 부르며 있는 힘을 
다해 그녀를 끌어안았다. 그녀는 영신의 포옹을 거부하려 하지는 않았지만 
답답한 어조로 영신의 귓전에 대고 힘주어 말했다. 
 "하지만 이것만은 확실히 알아 두셔야 해요. 영신씨만큼이나 남을 잘믿는 
순수한 마음을 지녔던 이수영이의 마음에 이제는 그 순수함은 가뭇 사라져 
버리고 그대신 강한 독이 흐르고 있다는 것을  말이에요."
 그녀는 영신이 뭐라고 해주기를 바라는 듯 잠시 말을 끊었지만 영신은 아무런 
말도 할수가 없었다. 이순간에 자신의 입에서 튀어나와야 할 말들은 모두 꺾인 
장미송이 처럼 초라함 뿐임을 그는 너무나도 잘 알고 있었다. 수영은 다시 말을 
이어 말을 했다. 
 "이순진한 여자가 영신씨의 독특한 향취에 취해서 중독 되어버린 모양이에요. 
저는 영신씨를 정말 존중하고 사랑합니다. 이건 결코 새삼스러운 고백이 
아니에요. 전에 영신씨가 그렇게 말씀 하셨을 때 저도 속으로는 그렇게 말하고 
있었으미까요. 그리고 영신씨를 동정하고 있는 것은 더더욱 아닙니다. 영신 씨가 
연약한 저로부터 동정을 받으셔야 할 만큼 초라하지는 않으시니까요. 전 
영신씨가 맹수의 용맹과 얼음가ㅣ은 지혜를 함께 가지고 있다는 것을 잘 알고 
있습니다. 그것은 저에게 아주 밝은 빛이고, 그 빛이 우리 두사람의 앞날을 밝게 
빛쳐 주리라고 생각 합니다. 그리고 저는 이제 미국에 돌아가지 않겠어요."
 "미국에 돌아 가지 않는다구요? 그럼 직장은 ? 그리고 체류기간이 3개월밖에 
안되는데..."
 영신은 벅찬 감격 속에서도 미국에 돌아가지 않겠노라고 그녀의 말에 화들짝 
놀라 그녀를 품에 놓으며 말을 했다. 그는 아까보다 더 편안해진 얼굴로 대답을 
했다. 
 "내일 저의 은행에 전화를 해서 사표처리하도록 하겠어요. 그리고 체류기간 
무제를 3개월에 한 번씩 일본에라도 들렀다오면 연장할수 있으니 걱정하지 
마세요."
 수영은 그것이 결코 흔들리지 않을 결심임을 보여 주기라도 한 듯 한마디 
하마디에 힘주어 말했다. 그런 수영을 위해 영신이 해줄수 있는 일은 그녀를 
다시 으스러지게 안아주는 일 뿐이었다.
     5 면회 온 수영
 김해의 한호텔방, 불도 켜지 않은 어둠속에서 수영은 웅크린채 앉아 창밖으로 
멀리 내다 보이는 불꽃들의 언덕을 바라보고 있었다. 혼자서 생각할 시간을 좀 
주십시오. 그한마디 남기고는 아무일도 없렀다는 듯이 돌아서서 방믄을 나서던 
영신의 뒷 모습은 아직도 그녀의 입에서 지워지지않았다. 아무일도 없었다는 
듯이. 그러나 아무일도 없는 듯 보이기가 그로서는 더욱 힘든 일이었으리라는 
것을 짐작 하기란 그리어려운 일이 아니었다. 슬픔을 감추려고 고통은 슬픔 
그자체 보다도 더욱 고통스러운 것임에 틀림이 없다. 수영 역시 그의 ㅁ에서 
약한 모습을 보이고 싶지 않기 위해 안간힘을 써야 했다. 창밖으로 멀리 보이는 
불빛들은 그녀로 하여금 영신과 함께 오른 남산 팔각정에서 바라본 서울의 
하늘이었다. 영신이 자신의 처지를 고백 했던 바로 그날 밤이었다. 영신은 
어두운 벤치 에 그녀와 나란히 앉아 서울의 야경을 바라다 보며 혼잣말처럼 
중얼 거렸다. 멀리서 보면 저렇게 아름다워만 보이는 저 불빛도 사실은나름대로 
아픔을 간직하고 있을 것입니다. 그때 수영은 이렇게 대꾸를 했다. 시인 랭보의 
말처럼 상처 없는 영혼이 어디있겠어요. 그들의 대화를 뒷받침이라도 해 
주기라도 해듯이 어두운 팔각정의 여기저기에서 쌍쌍이 앉아 있는 남녀들 
가운데서는 정겨운 소리가 들려 오기도 하는가 하면, 무슨 슬픈 사연이 있는지 
여자혼자 흐느낌이 들려 오기도 했다. 가슴벅찬 기쁨과 가슴이 미어지는 아픔을 
한꺼번에 던져준 사랑. 그러나 수영은 여기서 결코 약해 지고 싶지 않았다. 
지금까지 영신에 대한 그녀의 사랑이 꿈결같이 아득한 것이었다면 이제는 
자신의 결정과 행동에 책임을 져야 하는 성인의 게임에 임하고 있는 것이었다. 
그녀는 훗날 자신의 선택이 옳았음을 이야기할수 있도록 자신의 사랑을 가꾸어 
가려고 마음을 먹었다. 잠시 사랑하는 사람을 만나고 돌아가리라 생각했다가 
뜻하지 않게 눌러 않아 버리게 된 그녀는 오히려 외국같은 조국에서 
헤쳐나가야할 난관들이 너무도 맣았다. 그 중에서 가장 큰 문제는 마땅히 
거쳐해야할 곳이 없다는 것이었다. 그리고 또하나의 무제는 생계문제였다. 미국 
생활을 해오는동안 강한 자립심과 의지를 한순간도 잃지 않았던 그녀이지만 
미구구과는 너무도 다른 이곳 땅에서 그 문제들을 어떨게 해쳐 나가야 할지가 
막막하기만 하였다. 아무것도 모르는 상태에서 직장과 거쳐 문제를 서둘러 
해결하려고 덤벼들다 보면 치명적인 실수를 범할 위험도 적지 않았다. 이것 
저것을 곰곰히 생각하다 궁리한 끝에 그녀는 일단 해운데에 살고 있는 형부의 
여동생에게 며칠 신세를 지면서 영신에게 면회를 다니고 앞으로의 계획에 대해 
차분하게 생각을 정리해 보기로 일단 방향을 정했다. 호텔에서 해운데 까지는 
30분 남짓 걸렸다. 해운대는 그녀로서는 처음 가보는 이었다. 그러나 그 곳에서 
형부의 여동생인 영화가 이발소를 하는 남편과 아이들이랑 함께 단란 한 가정을 
꾸려가고 있었기에 다른 곳에 머무는 것보다는 나을 성 싶었다. 그리고 영신이 
있는 무산 교도소까지 거리도 그리 멀지는 않았기 때믄이었다. 형부의 
여동생이라면 일반 ㅈ인 촌수로는 그리 가깝다고 할수 있는 사이는 아니었으나 
영화는 수영이를 아주 반가히 맞아 주었다. 그녀는 자신의 오빠에게서 두사람의 
사랑이야기를 듣고 이미 알고 있었다. 모르긴 해도, 그녀는 결코 흔치 않는 사랑 
이야기에 부러움을 느끼고 있는 지도 모르는 일이었기 때문이었다. 생전 처음 
만나는 사잉지만 그래서인지 금방 친숙해 질수 있었다. 그들은 서로 많은 
이야기를 나누었고 좋은 시간들을 많이 가졌다. 아이들이랑 시장에 가서 이 
지방에 흘러 넘치는 해물들을 사가지고 와서 해물탕도 끊여 먹고 아이들의 
재롱에  같이 박수도 치고... 며칠이 시간 가는 줄도 모르게 후딱 지나 갔다. 
그러나 밤이 깊어지고 떠들섯하던 아이들마저 잠들어 주위가 고요해 지면 
수영은 마치 버릇처럼 상념의 늪으로 빠져 들곤 했다. 앞으로 모든 것들이 
어떵게 진행될것인가. 인생의 답이라는게 과연 있는 것인가. 그녀는 영신에 관한 
모든 것을 이해 할수 있을 듯하면서도 문득 문득 피어 오르는 고삐풀린 원망의 
감정에 끊임없이 씨달려야 했다. 그리고 이런 인연의 씨앗을 뿌려준 언니와 
형부에게도 고마움과 원망이 교차하고 있었다.   * 
  촉촉하게내리는 보슬비는 수영의 산란한 마음은 조금은 차분하게 가라앉혀 
주고 있었다. 원래 비를 좋아하는 그녀이기도 했지만, 엉망으로 헝클어진 마음을 
안고 영신을 만날수는 없는 일이었기에 자신의 마음에 빗질을 곱게 해 주고 
있는 빗소리가 무척 고맙게 느껴졌다. 면회를 접수하는 교도소 직원들은 
기대이상 훨씬 더 상냥하고 친절했다. 면회를 접소하는 교도소 직원들은 
기대했던 것보다도 훨씬 더 상냥하고 친절했다. 난생처음 해보는 교도소 
면회였지만 그들의 친절 덕분에 접수를 수워하게 마치고 접견실로 향앴다. 
그녀는 콩콩 뛰는 가슴으로 스피커에서 영신의 수번호가 호명되기를 기다렸다. 
이곳에서 만나게 되는 영신은 어떤 모습일까 상상해 보았다. 순간, 그녀는 
영신에게서 영신에게서 사진한장 받지 못한채 편지를 통한 설명마느오 그의 
얼굴을 그려 보던 지난날이 슬며시 떠올라 혼자서 웃음지었다. 희뿌연 아크릴 
칸막이가 가로 놓여져 있기는 했지만 수영은 며칠만에 다시대한 영신의 모습이 
일 주일 동안 짧은 추억이었지만 숱한 추억을 남겨 주었던 그때의 그와는 별로 
다를게 없었다는 것을 빼고는 별로 다를게 없었다는 데에 일단 마음을 놓았다. 
강인한 인상의 영신의 얼굴 위로 부드러운 미소가 흘으고 있었고 그 미소에서 
풍겨 오는 다정함이 봄꽃 내음처럼 그녀에게도 전해져 오고 있었다. 영신이 
입고 나온 베이지색 모범수 복이 그녀가 그를 처음 만났을 때 입고 있었던 
양복과 비슷한 색깔이었던 점도 그녀로 하여금 지난 일주일 동안의 추억을 
눈앞에 고스란히 되살려 놓게 했다. 영신은 그녀의 얼굴을 자세히 살피려 
애쓰며 물었다. 
 "기분이 좀 어때요?"
 "괜찮으니까 저에게는 아무 걱정하지 마세요."
 수영은 그렇게 짧게 대답했다가, 그것마으로는 부족하다는 느낌을 덧붙였다. 
 "저는 코흘리개 어린아이가 아니니까요. 보통 연인들의 사랑,처음 소개 받아 
데이트하고, 여행하고, 그러다가 때가 되면 결혼해서 애 낳고... 그런 작은 
행복들도 물론 소중하겠죠. 하지만, 어차피 한 번 태어났다 한 번 죽는 우리 
인생인데 뭔가를 뚜렸하게 남겨 보고 싶습니다.저는 영신씨의 마음을 이해 
합니다. 저는 지금에야 진짜 인생을 사는 것 같습니다. 차근차근하게 한 걸음씩 
저의 능력에 맞는 일을 ㅊ아 해 나가도록 하겠습니다. 너무 오랜 세월을 
고국으로부터 떠나있었기에 어디서부터 손을 대야할지 아직은 알수는 없지만 
차츰 고국의 생활에 적응이 되다 보면 뭔가 길이 보이지 않겠어요? 그리고 영신 
씨께서 도움을 많이 주시고요. 그렇게 하실수 있죠? 아니, 그럿ㅎ게 하실거죠? 
 "..."
 영신은 대답 대신 고개를 강하게 끄덕였다. 수영은 그 가슴의 어느곳에 그렇게 
많은 말들이 담겨져 있는지 알수 가 없었다. 
 "저는 영신 씨 같은 남자를 만나게 된 것을 진심으로 고맙게 생각하고 있습ㄴ. 
이말은 영신 씨 기문을 좋게 해 드릴려고 그냥 하는 그런 말은 
아닙니다.미국에서 생활 하면서 편지를 주고받을 때는 상상도 못했던 
현실이지만 저는 이제야 말로제가 한 인간으로 다시 태어난 느낌입니다. 우리의 
사랑으로만 끝난다면 영싱씨나 제가 얼마나 비참해 지겠습니까? 저는 
이제부터는 지독한 참을성과 악착스러움을 가진 여자가 될테이니 어디 한 번 
두고 보세요."
 "진정 수영씨가 그렇게 생각을 해주시니 정말 고마운 일입니다. 수영씨 
말마따나 우리는 고귀한 인연을 결코 헛되게 해서는 안됩니다. 그런데..."
 영신은 말을 끊었다가 다시 밀을 이었다. 
 "그런데 무엇보다 거처해야 할 곳이 있어야 하는데 제가 한군데 부탁해 
놓은곳이 있으니 며칠만 기다려 보십시오."
 "아니 제 문제에 대해 누구한테 부탁하신다거나 하는일은 절대 하지 마세요. 
다시 말씀을 드리지만 저는 결코 코흘리게 어린아이가 아니니까요."
 "하지만 제가 수영씨를 못믿어서가 아니라 그점에 관해서 만큼은 솔찍히 
말씀을 드려서 우물가에 어린아이를 놓고 온 기분입니다. 순진한 알프스 소녀 
하이디 같은 수영씨를 낯선 땅에 데려다 놓고는 저혼자 들어와 버렸으니..."
 수영은 그의 말에 풋 웃음을 흘렸다. 
 "저는 이제 알프스 하이디가 아니라니가요."
 "그럼 앞으로 어떻게 할 생각 입니까?"
 "일단 해운대 고모집에 있을 생각입니다. 영화 고모하고 그 남편 되시는 분을 
전에 보신적이 있죠? 이발소 하시는..."
 "아, 맞아, 작년인가 형부 내외와 면회를 함께 온 적이 있습니다."
 "거기서 한 사나흘 더 있다가 나로도언니네 집에 가서 조금 머물러 있을 
생각이에요. 그러다가 생각이 좀 정리 되면 서울로 올라가 무역 회사나 
외국은행, 아니면 미군 부대 같은데다가 이려서를 넣을 생각입니다. "
 "이력서라... 내생각에는 그렇게 서두를 일이 아닐 것 같은데... 수영씨가 당장 
끼니를 걱정해야 할 처지도아닌 것 같고 말입니다."
 영신은 지신이 그녀를 위해 뭔가를 시원하게 해줄수 있는 상황이 아니면서 
그녀가 자신의 생화을 위해 일자리를 구하려는 것이 영 마땅치 않은 운치였다. 
 "알겠어요. 그문제는 천천히 생각토록 할께요."
 그녀의 말에 영신은 비로소 안심하는 듯 했다. 그 때 옆에서 접견 일지를 
기록하고 있는 교도관이 시간이 다되었다면거 접견을 마치기를 종용했다. 
몇마디 나누지도 못한 것 같은데 벌써 면회를 끝내야 하는 수영의 두 눈에 
물기가 비쳤다. 그녀는 착 가라앉는 못소리로 속삭아듯 말했다. 
 "아무튼 건강하셔야 되요. 그리고 정말은 제 걱정을 안하셔도 되요. 제가 
미국에 있을 때 별명이 코리안 깡순이 아가씨였다는걸 말씀드ㄹ잖아요."
 "그래요. 이제 아무 걱정을 안 할테니 수영씨도 건강에 조심해야 합니다."
 교도관이 다시 그들의 대화에 파고 들었다. 
 "접견시간이 끝났습니다."
 영시은 수영과의 사이를 가로 막고 있는 아크릴 칸막이에서 한 걸음 물러서며 
그녀를 향해 손사래짓을 했다. 
 "이제 그만 돌아 가십시오."
 그러나 수영은 도저히 발걸음이 떨어지지 않는 듯 그 자리에서 머뭇거렸다. 
 "...언니 집에 갔다가 다시 올께요."
 두 사람의 또한번의 아쉬운 작별의 시간이었다. 영신은 수영이 완전히 
접견실을 빠져 나갈 때 까지 그녀에게 손을 흔들어 주었고수영도 자꾸만 그를 
돌아보며 무거운 발걸음을 힘겹게 ㅇ겨 놓고 있었다. 새벽부터 내리기 시작한 
보슬비는 어느새 그쳐 있었고 다시 내리쬐는 초여름의 햇살아래서 
플라터너스잎사귀들은 눈을 찌를 것처럼 푸르게 반짝거리고 있었다. 너무 짧아 
아쉽기는 했지만 포근했던 면회를 마치고 나니 그 동안의 복잡했던 마음이 한결 
가라앉고 있는 느낌이었다. 접견실을 처음 나서면서 무겁기 이를 때 없는 
발걸음도 따가운 햇살아래서 모두 증발해 버린 빗방울 처럼 가볍기만 했다.  *
  나로도 둘레의 바다는 너무나도 잔잔하고 고요해서 이곳ㅇ이 정말 바다로 
둘러 싼곳인가, 하는 의심을 가끔씩 갖게 만들었다. 피를 나눈 언니의 집이어서 
그런지, 수영은 생전 처음 와보는, 한국에서 오랫동안 사람들조차 그런 섬이 
있는지 잘 모르는 이 섬이 무척 편안하게 느껴지고 있었다. 아기자기한 섬마을, 
그 주변으로 텐트를 치고 즐기는 많은 젊은이들. 아침일찍 밥해먹는 냄새. 조금 
지저분한게 마음에 걸리기는 하지만 그런대로 평화롭고 아름다운 정경이었다. 
그런 정경옆으로, 수영은 소금기 가득한 아침공기를 마시면서 조깅을 하고 
있었다. 이곳에 온지도 벌써 며칠동안 새벽녘에 보슬비가 내리기 시작하다가 
날이 밝을 무렵 그치기를 되풀이 하였다. 비에 씻기어 조금은 깨끗해 보이는 
해변을 뛰어가는 수영의 눈에 아침일찍 나와 논에 약을 치는 농부의모습도 
보였다. 그 모습에 엊그제본 형부의 작업실로 사용하는 다락방에 사용하는 
밀레의 '이삭 줍는여인'의 복제화를 떠올리게 했다. 그녀에게 영신을 소개 
시켜준 형부는 아마추어티는 벗어나고, 그렇다고 프로라고 하기에는 좀 
부족ㅎ고 느껴지는 약간 어쩡쩡한 수준의 화가였다. 그는 한때 영신이 처럼 
주먹세계에 몸을 담았었지만 지금은 그림으로 인새응ㄹ 채우고자 했다. 그러나 
그것 조차 뜻대로 되지 않는 괴로움이었는지, 아니면 예술가 특유의 방랑벽 
때문이었는지, 가끔씩 아무말도 없이 소식을 끊었다가, 살았는지 주었는지 
모르게 소식을 끊었다가 다시 돌아오곤 하였다. 역시 수영이 이곳에 머물러 
있는 지금도 형부의 모습은 간데 없고 이미 완성을 했거나 끝내지 못한 
그림들만이 어둠침침한 다락 방의 여기저기에 굴러다니고 있었다. 수영이 
형부의 그림을 보게 된것은 이번이 처음이었다. 예술에 꾀나 관심을 갖고 있는 
그녀였기에 이제까지 여러 사람의 그림을 눈여겨 보아 왔으나, 형부의 그림을 
구경하고 싶은 마음은 그리 들지 않았다. 그것은 실력으로보나마나 일거라는 
식으로의 지례 짐작을 하고 있었던 탓이 아니라, 그녀에게는 형부가 한명의 
화가이긴 보다는 자기 언니의 남편이기 때문에 그의 실력이나 작픔세계에데한 
호기심보다는 언니에게 별로 성의를 다하는 것같아 보이지 않는 형부에 대한 
야속함이 있었기 때문이었다. 그래서 이번 귀휴때 영신이 형부의 작품에 대한 
이야기를 늘어 놓았을때만하더래도 겉으로는 진지하게 듣는 척 했을뿐 그다지 
그의 말에 귀를 담아 듣지 않았다. 그러나 형부의 그림을 직접대하고 나서는 
생각이 많이 달라졌다. 지금까지 흔히 보아 왔던 작가들의 그림하고는 다른 
어떤 독특한 힘을 그의 그림에서 느낄수 있었다. 그 힘은 어찌 보면 몹시 
음울한 분위기를 자아 내었는데 그런 음울함은 그녀가 지난 유럽여행때 보았던 
것과 비슷한 구석이 있었다. 형부의 그림을 생각하며 뛰고 있는 사이, 멀리 
그림처럼 보이던 농부는 그녀의 눈앞에서 살아 꿈틀거리는 삶으로 보이기 
시작했다. 이른 아침부터 자신의 논을 살아있는 자식 처럼 돌보기에 여념 
없었던 촌로는 가쁜 숨을 토해내며 뜀박질을 하고 있는 영신을 보자 일손을 
멈추고 외쳤다. 
 "아니 색시, 시방 무슨 일로 가는 거여? 아침부터 워딜 그러크롬 부리나케 뛰어 
가는 것이여? 누가 아프기라도 하는 거여?"
 "아니에요."
 그여응 뜀박질을 멈추며 노인에게 대꾸했다. 노인의 말에는 남의일에 쓸데 
없는 간섭이 아니라 진심으로 아웃을 걱정하는 마음이 듬뿍 담겨 있었다. 
그녀는 노임의 정겨운 말에서 지신이 한국에서 살던 어린시절의 인심이 이런 
시골에서는 아직 사라지지 않았음에 반가운 생각이 드는 한편, 아침 조깅을 
하는 줄도 모르고 무슨 급한일이 생겨 뛰어가는 것으로 여기는 노인이 우습광 
스럽게 생각되어 사실을 말해 주려다가 얼른 입을 다물어 버렸다. 아침부터 
논에 나와 일에 여념없는 온몸이 주름으로 쭈글 쭈글한 노인 앞에서 새파랗게 
젊은 자신이 건강을 위해 아침운동을 하고 있는 거라고 말할 염치는 도저히 
나지 않았던 것이다. 그녀는 일이 보시라는 말을 던지고는 도말치듯이 그 
자리를 벗어 났다. 이섬에서는 조깅은 아침운동이라는 것 이외에 또 하나의 
의미가 있었다. 그것은 전날밤 쓴 편지를 멀리 떨어진 잡화점옆의 우체통에 
넣으려는 것이다. 편지는 물론 영신이 쓴 것이었다. 수영은 노인의 모습이 
멀어지자 뜀박질을 멈추며 운동복의 주머니에서 편지를 꺼내 다시 읽기 시작 
했다. 나로서도 수영이 영신님께 드립니다. 식당앞 돌무더기에 앉아 어두운 
바다를 바라보고 있노라니 고깃배들의 불빛이 가물거리는 밤바다의 
풍경이무척이나 아름답게 느껴 집니다. 공기가 맑은 탓에 오랫동안 그 존재를 
잊고 있었던 수많은 별들, 어두움 속에 보이는 잔잔한 물결, 그리고 역시 
어둠속에 우뚝 솟아 있는 섬 가운데의 산봉우리... 그모든 것이 저의 마음을 
편안하게 해주는 시간입니다. 바캉스 철인 탓에 특히나 점심시간에는 언니의 
식당이 무척이나 바쁩니다. 부엌 일도 도와 주고 배달도 쉬은곳으로 두군데나 
다녀 왔습니다. 그러고 나니 하루가 어떻게 지나갔는지 모르게 훌쩍 지나가 
버렸습니다. 저녁때가 되니 바다에 나갔던 고깃배들이 속속 식당 앞의 
선착장으로 들어왔습니다. 형부의 친척 되는 사람이 오징어, 문어, 조기 같은 
생선을 한 아름 들고 왔습니다. 저는 혹시 그 중에 순천의 새벽 시장에서 
보았던 두꺼비가 있지 않을까 하여 그분의 생선 상자를 유심히 살펴보았습니다. 
다음 번에는 꼭 그분의 그물에 걸려서 저에게로 오십시오. 어제는 미국의 
어머니와 통화를 했습니다. 저의 입장을 이해해 주시는 편이니 이점에 대해서는 
걱정하지 않으셔도 좋습니다. 제가 한국에 나와 있고, 남동생 역시 객지 생활을 
하기 때문에 부모님께서는 미네소타의 큰집을 관리하시기가 벅차서 집을 
정리하시고 텍사스 주의 여동생 집으로 들어가시기로 했답니다. 어머니와의 
통화를 끝내고 나서 앞으로의 일에 대해 여러 모로 생각을 해 보았습니다. 9월 
28일이 비자의 90일 만기가 되기 때문에 일단 미국으로 들어가 부모님을 뵙고 
그 다음의 계획을 행동에 옮길까 싶기도 합니다. 그 다음 계획이란 중국에 
들어가 공부를 하는 것입니다. 중국 유학은 미국에서 있을 때부터 꿈꾸어 왔던 
계획입니다. 그럴 경우 영신님의 얼굴을 보기 힘들다는 게 마음에 걸리긴 
하지만, 장차의 더 알찬 만남을 위해서라면 생각해 볼 문제일 듯합니다. 물론, 
미국에 그대로 머물면서 공부를 하는 쪽도 검토해 볼수 있습니다.제 성격에 
뭔가 뚜렷한 일이 없어 그저 세월만 보내고 있다는 뜻은 아닙니다. 다만, 저는 
우리의 만남을 보다 알차게 만들 수 있는 쪽으로 저의 행동을 조정하고 싶을 
따름입니다. 영신 님은 결코 평범한 분이 아니지만 저는 지극히 평범한 
여자입니다. 그러므로 제가 영신 님과 멋진 조화를 이룰 수있기 위해서는 저의 
더 많은 노력이 필요하지 않나 생각됩니다. 인간답게 산다는 것, 그건 과연 
무엇에 중점을 두어야 하는 것일 까요. 세계 최강의 선진국이라는 미국은 
정신과를 찾는 사람들이 많습니다. 마음의 병이 많기 때문이죠. 비록 못살았어도 
순박하기 이를 대 없던 예전에는 한국의 정신병자가 드물었습니다. 그러나 좀 
살만 하다고 생각되는 한국에서도 마음의 병을 앓고 있는 사람들이 무척 많은 
듯 합니다. 이런 때일수록 작은 행복의 소중한 점을 느끼게 됩니다. 그러나 영신 
님께서 이끌어 주신 나의 그런 길은 그런 행복과는 거리가 먼 것 같습니다. 
미국에 있을 때 받았던 영신 님의 편지의 한 구절이 생각납니다. 남녀의 관계가 
생각보다 쉽지 않더라는 고백이었죠. 다른 사람들의 사랑도 항상 행복하기만을 
바라는 것은 아니지만 특히 우리의 사랑에는 앞으로 넘어야 할 수많은 고난이 
도사리고 있을 것입니다. 하지만, 엊그제 바르셀로나 올림픽에서 한국 선수의 
마라톤 우승과도 같은 감격적인 순간이 기필코 우리에게도 있을 것입니다. 그 
감격의 순간에서 이 숨 가쁜 고통을 이겨내고 말 것입니다. 그 감격의 순간을 
위해서는 이 숨가쁜 고통을 이겨 내야 한다는 것을 저는 잘알고 있습니다. 
마라톤 우승의 이야기를 꺼내다 보니 미국의 대통령 선거가 생각 납니다. 
이곳은 시골이라 미국의 잡지를 구할수 가 없었는데, 이곳으로 오기 전에읽은 
(뉴욕 타임스)에서는 민주당의 ㅈ은 후보자 빌 클린턴이 ㅈ은층들을 이끌고 
선거 운동을 주도하여 지지도가 급상승했다는 기사를 읽었습니다. 그와 
공화당의 부시 간에 치열한 공방전이 벌어 지고 있을 텐데 지금쯤은 어떻게 
되었는지 궁금하군요. 하지만, 선거에서 승리를 거두고 싶다면 미국의 20대 
대통령 제임스 가필드의 일화를 기억할 필요가 있을 것 입니다. 그가 윌리엄 
대학에 다니고 있던 학생시절의 일었습니다. 그는 전고목에 걸쳐 타의 추종을 
불허 했는데 유독 수학 만큼은 그보다 앞선 친구가 하나 있었습니다. 시험을 
치를 때 마다 그는 '이번에는 내가 이기고 말리라'고 다짐을 허곤 했지만, 수학 
선적 만큼은 그에게 뒤지고 말았습니다. 그는 '이게 도대체 어떻게 된 일일까' 
하고 깊은 생각에 잠겼습니다. '그와 나는 똑같은 기숙사에서 잠을 자고 똑같은 
시간에 학교에 가서 공부를 하는데 왜 나는 그보다 수학 성적이 뒤떨어 지는 
것인가. 내가 그보다 성적이 떨어지는 탓일가. 아니, 그렇지는 않을 것이다. 다른 
과목은 내가 앞서지 않는가. 그럼 그보다 수학의 소질이 그보다 떨어지는 
것일까. 그것도 아닐 것이다. 왜냐하면 수업시간에 선생님이 내어 주시는 
연습문제는 내가 그보다 더 잘풀어 주지 않는가. 그럼 무엇이 대체 문제란 
말인가.' 그는 다음날부터 그 친구의 하루일과를 면밀하게 지켜 보기로 하였다. 
아침에 일어나기 직전까지 그의 생활은 가필드 자신과 다를바가 없었다. 이윽고 
취침시간ㄴ을 알리는 벨이 울리자 그는 석연치 않은 마음으로 자기 방의 불을 
껏습니다. 그런데 문득 맞은편 친구의 방을 보니 불빛이 아주 희미하게 새어 
나오는 것이 보였습니다. 그래서 유심히 살펴 보니 친구는 등불을 종이로 
가린채 열심히 자와 컴퍼스를 움직이며 수학 공부룰 하고 있었습니다. '옳지 
알았다. 그는 나보다 열심히 공부를 하고 있구나!' 그냥 잠자리에 들려던 
가필드는 일어나 등불을 종이로 가린채 친구가 물을 끄고도 10분이 지나도록 
공부를 하고 니서야 불을끄고 잠을 청했습니다. 한동안 이런 일을 계속한 뒤 
치러진 수학 시험에서 그는 드디어 친구를 따돌ㄹ;ㅣ고 제일 좋은 성적을 
거두었답니다. 그는 대통령에 당선이 된후에 여러사람 앞에서 그 일을 회고 
했습니다. '그 일을 지금 생각 하면 웃어 넘길 일이라고 생각할지도 모르지만 
좀더 널은 안목으로 생각해 보면 꼭그렇지만은 않습니다 촌음을 이용한 것이 큰 
효과를 가져온 것입니다. 난, 이 사소한 일을 통해 어떤 경쟁에서도 이길수 있는 
비결을 터득 할수 있었습니다.'사랑하는 영신씨 제가 왜 이런 일화를 
말씀드리는지 알고 계시겠죠? 호랑이 영신님을 위해서라면 저역시 독사가 
되기를 사양하지 않겠습니다. 영신님을 위해서라면 저 역시 독사가 되기를 
사양하지 않겠습니다. 영신씨를 보지 못한지도 어느덧 2주가 되어 갑니다. 이제 
며칠후면 뜨거운 데이트를 신청하러 가겠습니다. 그 때까지 안녕히 계십시오. 
1992. 8. 13. 영신만을 사랑하는 수영 드림. 
    6 비자 연장의 권유.
 "내가 수영씨의 편지를 받고 그동안 곰곰히 생각을 해봤는데 미국에 들어 가지 
않는 것이 좋겠어요. 미국에 들어 가지않고도 비자를 연장할 방법이 있지 
않습니까?" 
 2주가 넘어서야 부산 교도소ㄹ 접견실에서 다시 만난 수영과 영신의 첫마디는 
바로 그것이었다. 그 동안 잘 지냈냐는 인사조차 생략한채 그 문제를 앞세우는 
영신의 얼굴에서 수영은 무척이나 속을 끊였음을 알수 있었다. 아마도 그는 
지금의 수영이 미국에 들어 간다면 다시는 나오지 않으리라고 생각 되었다. 
그것은 그가 자신을 믿고 다시는 나오지 않으리라 생각 하고 있는 듯 했다. 
그것은 그가 자신을 믿고 안 믿고의 문제가 아니라는걸 영신은 깨닫고 있었다. 
그런 그를 무슨 말로 납득 시킬수 있을 것인가. 그를 납득시킬수 있는 단하나의 
길은 그의 말대로 하는 것뿐이었다 
 "알겠습니다. 비자 연장은 수단껏 해보겠어요. 그리고 그동안 영신씨 주변에 
계시는 몇분들과 통화를 했는데 다시 말씀을 드리지만 다른 분들에게 저에 대한 
부탁은 제발 하지 말아 주세요. 그분들 모두 바쁜 생활과 돌보아야 할 가정이 
있는데 제가 괜한짐이 도고 싶지는 않으니까요. 제가 미국에 절대 들어 가지 
않겠다고 약속할테니, 영신께서도 이 약속을 지켜주셔야 합니다."
 "알겠습니다. 그렇게 하지요."
 "제가 딴뜻이있어서 그런 것이 아니라, 지금으로서는 제가 그분들게 가끔씩 
인사를 드리며 지내는 정도로 만족해야 할 것 같습니다. 자기 생활도 
꾸려가기도 바쁘신 그분들께 다 큰 처녀 챙피좀 그만 주시고 니제 마음편하게 
가지시고 모든걸 맡겨 주세요."
 "수영씨가 그렇게 까지 예기를 하시니 내가 더 이상 할말이없습니다. 그런데 
다른 것은 몰라도 거처가 일정한 일정해야 생활이 안정이 되는데..."
 "아니, 그런거라면 당분간 고모의 집에서 며칠 더 머무르면서 계획을 짜볼 
생각이에요."
 "그러지 말고, 내가 후배 한사람에게 부탁을 해 놓았으니 서울로 올라가서 
생활하는게 더낳을 거예요. 어차피 한국에서 계속 생활하려면 서울서 지내는게 
여러모로 편할거 같고.. 앞으로 수영씨말대로라면 딴 사람들에게 다시는 
수여씨에 관한 부탁을 하지 않을테니 그문제만은 내 뜻을 따라주었으면 해요."
 "그럼 그렇게 할께요. 그렇게 해야 영신씨의마음이 놓인다면 그렇게 해랴 
겠지요. 하지만 앞으로 제가 생활해 나가면서 그때 그때 느끼는 상황들을 
영신씨께 솔찍히 말씀을 드릴테니 그건 이해해 주셔야 해요. 하나도 숩김없이 
좋으면 ㅈ다 싫으면 싫다 말씀을 드릴께요. 처음엔 기분이 좀 상하더라도 
그렇게 해야만 서로의 진실에서 멀어지지 않을 테니까요."
 수영이구태여 그말을 몇번이나 강조한 것은 그동안 한국에서 머문 두달이 채 
못되는 기간 동안밖에  있는 사람들의 마음이 영신의 그것과는 너ㅜ나도 
큰차이가 있음을 조금씩 느껴가고 있었기 때문이었다. *
  수영은 영신과의면회를 마치자마자 영화의 집으로 돌아가 짐을 꾸렸다. 마침 
집에는 아무도 없어서 그녀는 이발소로 영화의 남편을 ㅊ아갔다. 
 "영화 고모는 어디 외출하신 모양이네요. 저는 이제 서울로 올라갈 생각입니다. 
말씀이나 대신 좀 저ㅏ해 주새요. 그동안 신세 졌습니다. "
 "신세는요..."
 그는 빈말이라도 며칠더 있지 그러냐는 말을 입에 올리지도 않았다. 그것은 
그로써도 어쩔수 없는 일이었을 것이다. 가깝지도 않은 친척인 그녀와 한 
지붕아래 머문다는 것은 그에게 있어서 몹시 불안한 일이었을 것이다. 짐이라고 
해봤자 여행가방 두 개가 전부였다. 수영은 자시이 버물렀던 골방의 벽에 
기댄체 방한가운데 나란히 서 있는 두 개의 가방을 애처롭게 바라보고 있었다. 
문득 그녀는 순천의 죽종산에서 영신이 들려 주었던 이야기가 생각았다. 커다란 
스테인레스 공장을 운영하다가 사업에 실패한 아버지의 이야기. 집이며 세간을 
죄다 내다 팔아도 도저히 가려지지 않는 빗,빗,빗. 마치 소풍이라도 가듯 
저마다의 손에 간단한 보따리를 하나씩 든 채로 야반 도주라도 하듯이 비참한 
기분에 젖어린 까닭이었다. 그녀는 방바닥에서 몸을 일으켰다. 마냥이러고 
있다가는 서글픔을 이겨 내디 못한 채 울음을 터뜨려 머릴 것 같아서 였다. 
그녀는 두 개의 손가방을 양손에 들고 낑낑거리며 영화의 집을 나서 택시를 
잡아타고 구포역으로 향했다. 부산에서 서울로의 야반도주.영떠나는 것은 
아니였지만 부산을 떠나는 것은 곧 영신에게 공간적으로 멀어지는 것이었기에 
마음이 더욱 무거 웠다. ㅁ설기는 부산도 마찬가지였지만 사랑하는 영신이 
머물기있기에는 어떻게든 정을 붙이려 얼마나 애를 써 왔던가 그래서 처음에는 
억세게만 느껴지는 부산 사투리에도 어느덧 정겨움을 느낄만 하게 되니 니곳을 
떠나야 했던 것이다. 구포욕에 도착하자마자 그녀는 서점에 들러 (뉴욕 타임즈) 
최근호를 구입했다. 오랜 시간의 기차 여행동안 책을 보며 시간을 죽일 
도리밖에 없었다. 서글픔을 이겨 내기 위해서라도. 열차에 오르고 나서야 그녀는 
뱃가죽이 등에 가서 붙는듯한 허기를 느꼈다. 아침부터 영신의며회를 가기위해 
서둘러 움직였고 영화의 집에서 짐을 싸가지고 나오는 통에 제대로 식사를 할 
틈이 없었던 것이었다. 그러나 차안에서 뭘 먹는다거나 하면 영락 없이 멀미를 
하는 체질이어서 그녀는 서울에 도착하때까지 참을 수밖에 없는 처지였다.  
기차는 길게 기적을 올리고 나서 움직이기 시직했다. 사랑하는 사람으로부터 
멀리 떨어져야하는 서그픔과 배고픔을 모두 잊기 위해서 잡지를 펄처 들었다. 
미국 대통령 뉴스가 단연 탑 뉴스였다 부시가 안간 힘을 쓰고는 있지만 
걸프전에서 쌓은 인기조차 물거픔이되고 ㅈ은 후보 클린톤이 우세하리라는 
전망이 실려 있었다. 그리고는 소련과 동유럽의 생활고에 찌든 국민들의 시위 
행진... 유고 슬라비아의 내전... 케냐에서 기아로 굶어 죽어 가는 사람들... 
그기사에 까지 이르자 겨우 잊고 있던 허기가 또다시 그녀를 괴러ㅗ히기 시작 
했다. 그러나 차를 타고 이동하는 도중에는 물조차 먹을 수 없는 그녀였기에 
그냔 참아 내는 도리밖에 없었다. 수영은 기아 소식이 실린 잡지를 덮어놓고 
영신이 선물해준 시집을 가방에서 꺼내어 읽렀다. 도종환시인의 시집이었다. 
천천히 책자을 남기던 그녀의 눈은 어느 한페이지를 붙박혀 움직일수 없었다. 
 영원히 사랑한다는 것은 여원히 사랑한다는 것은 조용히 사랑한다는 것임니다. 
영원히 사랑한다는 것은 서둘러 고통을 벗어나지 않고 기다림으로 채워 
나간다는 것입니다. 비어 있어야 비로소 가드해지는 사랑 사랑으로 찢긴 가슴은 
사랑이 아니고 아물지는 않지만 사랑으로 잃는 것들은 사랑이 아니고는 
ㅊ아가지는 않지만 사랑으로 떠나간 것들은 사랑이 아니고는 다시는 돌아오지는 
않지만 영원히 사랑한다는 것은 평온한 마음으로 다시 기다린다는 것입니다. 
 서울역에 도착하자마자 많은 사람들로 붑비고 있어 역시 한나라의 중신이라고 
할수 있음을 실감하고 있었다. 서울은 역시 초가을의 기운이 서서히 감돌기 
시작 한다고 할수 있었다. 커다란 가방을 들고 서울역 광장을 느릿느릿 빠져 
나오는 수영의 눈에 별의별 사람들의 보습이 다들어 왔다. 도로변에 아무렇게나 
주저않아 있는 사람들, 예수를 믿으라고 크게외치는 사람들... 질서라고는 
제멋대로인 역광장의 풍경은 그녀에게 한국을 더욱 낯선곳으로 여겨지게 하고 
있었다. 그낯선 느낌은 그녀가 한국에 적응하기 위해서 넘어야 할 수많은 
난관들을 예고하는 것이었다. 영신이 말해 준 후배 돈준의 집을 오렵게 ㅊ아간 
수영이 마주친 것은 마지못해 사람을 맞이 해준 것은 동준의 처의 얼굴이었다. 
동준운 영신과 교도소에서 알게된 사이로, 영신과 마찬가지로 아직까지 
징역살이를 계속하고 있는 사람이었다. 영신과 동준의 생각으로는 자기들이 
친형제지간으로 정을 나누며 살아가는 사이인 만큼 여자들도 남편없는 외로움을 
달래 가며 살아가면 좋지 않겠냐는 것이었다. 그러나 동준의 처의 생각은 
너무도 달랐다. 그녀는 자신의 가정이 남들처럼 되돌아가기를 소박하게 꿈을 
꾸는 사람이었고 더 이상 불행의 그림자를 집안으로 들여 보내지 안으려고 
했다. 수영은 동준의 처의 벌레 씹은 듯한 표정에서 이곳에서의 머무름은 결코 
오래 갈수 없다는 것을 단번에 읽을 수 있었다. 그녀는 불청객으로 전락해 버린 
자신의 처지를 생각하며 입술을 깨물었다. 그녀가 미국에 있을 때 즐겨 
암송했던 프로스트의 시중에 '사랑과 의문'이란 시가 있었다. 갓 결혼한 신혼의 
신랑의 신랑이 자신의 집늘 두드린 불청객의 하룻밤만 재워 달라는 청을 끝내 
거절하는 심정을 묘사하는 그시는 이렇게 끝나고 있었다. 
  신랑은 빵조각이나 돈푼을 건내 준다는 것은 거의  생각하지 않았고 가난한 
사람을 위해 참된 기도는 올린다거나 부자를 욕하고 싶지도 않았다.다만 
나그네들이 들이면 신혼집에 슬픔을 깃들어 두사람의 사라을 망쳐 놓지나 
않을지 신라은 그런 생각을 하고 있었다. 
  동준의 처는 그런 시에서의 신랑처럼 그러지 않아도 웅ㄹ한 집안에 더 큰 
불행을 가져다 줄지도 모르는 불청객쯤으로 수영을 생각하고 있음이 
틀림없었다. 징역살이를 하는 남자를 둔 여인들끼리의 위로 같은것에 그녀는 
전혀 관심이없었을 것이다 오로지 그녀에게 필요한 것은 하루 빨리 남편이 
가정으로 돌아 오는 것이었을 것이다. 사정이 그러 했기에 수영은 그집에 들어 
가는 순간부터 그집을 떠날 것을 생각하지 않을 수 없었다.  *
 서울에 도착한 다음날 수영은 말대로 '목동어머니'에게 전화를 했다. 
'목동어머니'란 목도에서 혼자 기거하는 양은의 엄니를 가리키는 두사람만의 
은어 였다. 한 번도 만난 적도 없고 전화통화조차 처음 하는 것인데도 영신의 
말때문이었는지 수영은 '목동의 어머니'가 아주 친근하게 느껴졌다. 그것은 
'목동의 어머니'의 쪽에서도 마찬가지인 듯했다. 
 "왜 인제서 전화를 하는 것이어? 나가 그동안 자네를 보고잡아서 월매나 
기다렸는디..."
 '목동 어머니'는 마치 먼곳으로 시집간 딸의 목소리를 듣기라도 한 것 ㅊ 
반가워서 어쩔 줄을 모르는 눈치였다. 
 "서울에 올라오는 것이 좀 느져서요. 별고 없으시죠?"
 "그려. 근디 영신이가 자네하고 나하고 같이 사라는 말은 안하든가?"
 "왠걸요. 어머니 모시고 살라고 신신당부 하던 걸료."
 사실, 그 말은 그녀가 즉석해서 지어낸 말이었다. 영신은 '목동 어머니'에게 
자주 전화해 드리고 가끔씩은 ㅊ아 뵈어 말벗이라도 해드려야 한다는 이야기를 
했던 것이다. 그러나 수영은 '목동어머니'가 무척 외로움에 시달리고있음을 
느낄수 있었기에 그렇게 대답을 했던 것이다. 뿐만 아니라 그녀는 영신이 
그토록 끔찍이 생각하는 선배의 어머니라면 다른 사람보다는 같이 지내기에 
편하지 않겠는냐는 생각이 들기도 했다. 
 "원제 올 것이여?"
 "오늘 갈께요."
 "그라믄 이따가 영등포 역에서 만기로 혀. 영등포 역꺼정은 나오수 있겄제?"
 "그럼요."
 "한 삼십분이면 되것제?"
 "네."
 수영은 수화기를 내려 놀자 말자 영등포역으로 걸음을 제촉했다. 그 곳에 먼저 
나와 있던 '목동어머니'는 수영의 두손을 덥썩 움켜 쥐고 한동한 놓아 주지 
않았다. 두여인은 모초롬 정겨운 모습으로 목동으 단칸 셋방으로 향했다. 저년을 
맛있게 먹고 이야기를 나누는 동안 수영은 전말 친 어머니 와 함께한 
기분이었다. 그렇게 시간 가는 줄도 모르고 함께 지내는 사이에 벌써 창밖에는 
어둠이 짙게 깔리기 시작했다. 시간이 너무 늦었다고 생각한 수영이 자꾸만 
시계를 들여다보자 '목동어머니'가 말했다. 
 "자고 가랑께."
 "...그럴까요."
 밤에 남의 집에, 긋도 별로 달가와 하지 않는 동준 처의 집으로 
돌아가느니보다는 그냥이곳에서 하룻밤을 지내는 편이 나을성 싶었다. 
 "참, 어머니, 앨범 있으세요?"
 "앨범?"
 "네, 양은 형님 거 말이에요."
 "그람믄 있고 말고. 나가 어떤땐 하루에 열두번도 더 들여다 보는디..."
 '목동어머니'는 그렇게 중얼거리며 문갑을 열어 그안에 나란히 꽃혀 있는 
앨범을 꺼냈다. 앨범에는 양은광 영신이 나란히 찍은 사진들이 여러장 있어서 
그들의 사이를 짐작할수 있게 해 주었다. 
 "아이, 이것 보세요."
 수영이 얼굴을 약간 붉히면서 가리킨 것은 팬티만 입고 찍은 영신의 
독사진이었다. '목동의 어머니'가 한마디 거들었다. 
 "옛날엔 영신의 모미 참말 황소 같았는디, 갸도 나이를 먹고 징역살이를 오래 
하다봉께 몸이 옛날에 고문당했던 자리를 쿡쿡 쑤시고 그런데요."
 "에구, 불쌍한 내새끼덜..."
 '목동어머니'는 수영이 엘ㅂ머을 보고나자 편지와 볼펜을 꺼내놓으며 양은 
이에게 보낼 편지를 좀써달라고 했다. 
 "나가 요새 부쩍 눈이 어두어져서..."
 "괜찮아요.어머니. 편지 내용이나 불러 주세요."
 "그려 사랑하는 나의 아들 보그라..."
 '목동의 어머니'는 밥상 위로 몸을 숙이고 앉은 수영의 곁에서 천천히 문구를 
불러 주었다. 수영이 받아적기를 마치자 '목동의 어머니'는 편지지를 받아들이며 
말했다. 
 "다음에 영신이 멘회를 가거들랑 나가안부를 전해 드리라고 혀, 그라나 걱정은 
쬐깜도 허지 말라고, 알았지아?"
 "네"
 "그라고 아까도 말했지만, 여그서 나랑 함께 지내는 것이 워떠?"
 "지금 있는 데도 괜찮아요, 어머니. 앞으로 자주 차차아 뵐께요."
 어지간 하면 둘이 같이 살아도 괜찮으리라 생각했던 그녀였지만 막상 '목동 
어머니'가 기거하는 단칸 셋방에 들어서자 생각이 바뀌었다. 집이 화려 하고 
누추해서가 아니라 ,다른 사람과 방을 같이 써본 일이 없는 그녀로서는 
단칸방에서 '목동 어머니'와 항상 같이 지내야 한다는 게엄두가 나지 
않았을뿐더러, 그집 대문안을 들어서며 아느올 들어서며 마주찬 주인 여자와의 
시선이 그다지 곱지 않았기 때문이었기도 하다. *
  '목동어머니'의 아쉬운 배웅을 받으며 목동을 나선 수영은 엊저녁에 약속을 
해두었던 대로, 미네소타에 있을 때 인연을 맺었던 유학생 무무를 ㅊ아갔다. 
가끔씩 수영과 식사나 차를 같이하며 고향떠난 외로움을 나누고 했던 사이기 
때문에 그들은 수영이 한국에 나와 있다는 말에 당장 만나고 싶어했다. 그들은 
아담한 자리에서 아파트에 보금자릴 꾸미고 있었다. 전공이 수학인 남편은 
학위를 취득해서 돌아와 모대학에서 강의를 하고 있노라고 했다. 
 "이번에 한국에 오신 데는 무순 특별한 일이라도 있으셨습니까?"
 "아니요. 뭐 특별한 일은 아니고..."
 영신은 구태여 그들에게 영신의 이야기는 하고 싶지는 않았다.그가 징역살이를 
하고 잇다는게 부끄러운게 아니라, 그 이야길 하기위해서는 엄청나게 많은 
말들을 늘어 놓아야 했기 때문이었다. 그동안 편지를 주고 받았다든지 부보님의 
반대를 무릅스고 사랑을 위해 혈혈단신으로 귀국한 이야기까지.
 "그냥 마국생활이 싫증이 나서, 한국에서 살아보려고 해요."
 "글쎄요. 고국에 돌아오신거야 일단 환영해야 할 일이지만 외국에 나가 오래 
계셨다가 한국에서 생활하시려면 여러 가지 어려움이 많을 거예요."
 수영은 소울역 광장의 어수선 함을 떠올리며 그의 말에 고개를 끄떡이었다. 
그들 부부역시 귀국 직후에는 그런 어려움을 많이 겪었을 터였다.
 "무엇보다 적응하기 힘든게, 여기서는 질서 의식이나 공중도덕 의식이 족하다는 
것입니다. 도대체 남 생각을 하려고들지 않아요. 저나 이사람이나 처음에는 다른 
사람들하고 싸움께나 하면서 살았으니까요. 하지만 이제는 그런 일이 드문걸 
보면 어느새 그럭 저럭 또다시 토종으로 되돌아간 모양입니다."
 그는 그렇게 너털 웃음을 지었다. 수영도 웃으면서 대꾸를 했다. 
 "그럼 역시 토종이 되기 위해서는 싸움깨나 하겠군요."
 "아마 그러셔야 할 걸요. 처음에는 눈에 거슬리는 점들을 고쳐 보려고 애쓰지만 
숱하게 그런 일드을 겪다가 보면 부딪혀도 벌 소용이 없다는 것을 느끼시게 
될겁니다. 그렇게 포기하는 순간이 바로 수영씨가 토종이 되는 순간이죠."
 "그런 토종 한국인이라면 사양하고 싶은데요. 잘못된 것을 보고 어떻게 그냥 
지나참니까?"
 "그것 보세요. 처음에는 다들 그런식입니다. 그건 그렇고... 앞으로의 계획은요?"
 "그쎄요, 일단 직장을 좀알아봐야 겠고... 한국을 좀더 알기 위해서 학교를 
좀알아 봤으면 해요."
 "직장이라면 호텔이나 외국인 회사를 알아보는 것이 나을 것입니다. 그리고 
학교라면 몇몇 대학에 외국인이나 해외 교포 출신을 위한 강좌가 있기는 한데.." 
 수영은 그말에 귀가 번쩍 뜨였다. 
 "그래요? 그걸좀 소개 시켜 주세요."
 수영의 청에 그는 몇근데 대학의 강좌를 소개 시켜 주었다. 수영은 그것들을 
자세히 알아 보고 자신에게 맞는 강좌를 선택헤서 한국에 대해서 열심히 
배우리라 결심 했다. 하지만 잘못된 것을 ㅂ고 그냥지니치는 한국인 은 결코 
되고 싶지는 않았다. *
 동준의 집으로 들어가던 그 첫날부터 그집에서 떠나야 할 것을 먼저 생각했던 
것 처럼 수영은 그짐에서 더 이상 머물수가 없었다. 처음에는 뚱한 표정을지어 
보이는 정도였던 동준처는 날이 갈수록 싫은 내색을 노골적으로 드러냈다. 다시 
여행가방 두 개의 초라한 거지꼴로 동준의 아파트를 나서는 수영은 금방 소나기 
같은 눈물이 쏟아져 내릴것만 같았다. 자신이 한남자 때문에 고국에 나와 
이렇게 거처할 곳이 없어서 동가식 서가숙 하는 비참한 신세가 되리라고는 
꿈에도 생각하지 못했다. 이제 향하는 곳은 시흥동에 있는 영신의 외삼촌댁. 
그러나 그곳에서 또 며칠이나 머물수 있을 것인지. 사실 동준의 집을 떠날 
결심을 하면서 수영은 이제 다시는 아는 사람의 신세를지지 않겠노라고 수많은 
다짐을 했다. 그래서 당분간 하숙을 치면서 직장을 구해 보기로 했다. 그러나 
그런 결심과는 달리 이번에도 아는 집으로 향할 수밖에 없었던 것은 역시 
영신의 고집때문이었다. 아니, 그건 불안감이라고 해야 할 것이다. 어차피 
이렇게 된 이상, 수영은 외삼촌댁에서는 잘 지내서 또다시 되풀이 되는 떠돌이 
거지 세상으로 자신과 영신의 가슴에 상처를입는 일은 없어야 한다고마음을 
다졌다. 외삼촌댁에서 정착을 하지 못하게 되면 차라리 한강밑으로기어들어가는 
것이 자신에 대한 그녕의 최후 통첩이었다. 외삼촌의 집은 시흥동에 위치한 
조그만 시민 아파트 였다. 그리 넓다고 할수 없는 안방과 손수건 만한 작은 방 
그리고 주방이 딸린 조그마한 거실, 그것이 그집의 생활공간이었다.
 "비좁지만 어쩌겠냐? 서로 참악며 있는 날까지 노손도손 함께 살아 보자꾸나."
 외삼촌의 따스한 한 마디에 스무평도 안되는 작은 아파트가 구중궁궐보다 넓게 
느껴졌다. 더욱이 지금은 몸편한것보다도 마음이 편안한 것을 ㅊ아야 하는 
상황이었기에 그이상가는 거처가 없을 덧 했다. 아들만 둘을 키우다가 둘다 다 
군대에 보낸 외 삼촌 부부는 그동안 무척 적적했던터에 딸같은 수영을 대하자 
아들들에서 느껴보지 못한 정을 느끼고 있었던 것이다. 외삼촌댁으로 거처를 
옳긴 수영은 영신을 면회를 위해 다시 부산으로 내려갔다. 오랜 만에 듣게 된 
부산 사투리는 그곳 생활 할 때의 듣덛 것과는 다른 느낌이었다. 
 "엊그제 외삼촌댁으로 옮겼어요."
 "힘들지는 않았어요?"
 "힘들기는요. 짐이래 봤자 여행가방 두 개밖에없는 데요."
 수영은 그ㄹ게 대꾸를 하고 아차하는 생각에 몸을 움츠렸다. 그를 
안심시키려고 한말이 오히려 그에게 초라함을 있는 그대로 드러낸 셈이 되고 
말았다. 역시 영신은 여행가방을 양손에 들고 거처를 옮겨 다니는 그녀의 
초라한 모습을 상상하며 어무운 표정이 되고 말았다. 
 "이렇게 고생시켜서 미안하오."
 "아녜요. 외삼촌, 숙모께서 따을 키워 보지 않아서 그런지 저를 무척 
좋아하세요. 미국에 있을 때는 딸 부잣집이라서 자식 대접을 받지도 못했는데 
외삼촌 댁에서는 아예 제가 공주 행세를 한다니까요."
 수영은 과장스러운 표정까지 꾸며 보이며 활달하게 말하자 영신은 억지 웃음을 
띠었다. 
 "하긴 친척이니 생판 모르는 남보다는 낳을 것 같아요."
 "네, 그런 것 같아요. 그런데 저에게 한가지 문제가 있어요."
 "문제라니?"
 영신은 눈을 크게 뜨며 물었다. 
 "큰문제는 아니데요. 서울의 대사관에 여러모로 알아 봤는데 비자를 그냥 
연기하는 방법은 그냥은 없대요."
 "그럼 미국에 꼭들어가야 한다는 거요?"
 영신은 눈이 더 커졌다. 
 "미숫에 들어가는건 영신씨가 싫어 하시잖아요."
 "그러면?"
 "일본으로 숏트립을 떠날거예요. 3박 4일쯤..."
 "일본이라..."
 그녀가 미국으로 들어가는줄만 알고 온몸의 신경이 곤두섰던 영신은 
일본이라는 말에 안심을 하는 눈치였다. 
 "3박4일이라면 아주 적당할 것 같군. 이왕가는거, 그 3박 4일이 3, 4년은 걸려야 
배울 것 다배워가지고 오도록 해요. 그래 날짜는 언제쯤 잡을 생각이오?"
 "10초쯤 잡았으면 해요.그래서 일단 딴거는 다집어 치우고 일본어 학원에 
등록해서 일본어를 열심히 배우고 있는 중이에요. 한자 때문에 좀힘들기는 
하지만, 한자도 천팔백자 정도는 배워둘 생각이에요. 강사분도 꾀 실력있어 
보이고 가르치는 방법도 능숙해서 진행이 잘 되고 있는 편이에요."
 "뭐든 열심히 하는 것은 좋은 일입니다."
 "제가 이렇게 열심히 한다는 것은 좋은 일입니다."
 "제가 이렇게 열심히 살려는게 다 누굴위해서 인데요?"
 "..."
 영신은 그녀의 말에 또다시 감격한 탓안지 잠시 아무 말도 않고 있다가 
'아이러브유 수영' 하고 쑥스럽게 속삭였다. 그녀는 뜻밖의 말에도 웃음을 
터트렸다. 머쓱해진 수영은 영신이 자신의 웃음을 빤히 들여다 보는 것을 ㄴ며 
수영은 웃음을 멈추었다. 
 "죄송해요. 전 영신씨 한테서 다시는 그런 말을 듣지 못할 줄알았어요."
그녀는 또다시 웃음을 터뜨렸다. 그제서야 영신도 이미 자신이 두번씩이나 
전화로 그녀에게 사랑을 고백을 했다가 무안을 당했던 것을 떠올리며 함께 
웃었다.  *
  고국에 돌아와 처음 맞는 추석이었다. 이미 영신으 편지를 통해 한국의 추석 
무렵이는 고향을 ㅊ는 민족 대이동으로 전국이 모살을 않는다는 말을 전해 
들었지만 그것을 직접 목격하고 나자 수영은 그야말로 전쟁터가 따로 없다고 
생각하였다. 많은 사람들이 한꺼번에 움직이다보니 복잡한거야 어쩔수 없는 
것이겠지만 사람들의 질서 의식이 엉망인 탓에 더더욱 혼란 스러웠다. 꼭 
추석의 귀성물결이 아니라도 고국에 와서 머물러 있는 두세달동안은 수영은 
언제 어디서나 삶들이 서두르고 허둥대는 모습에 넌더리가 났다. 그녀가 보기에 
추석 귀향길의 혼란은 평소의 어수선함을 집약적으로 보여주는 것일뿐, 결코 
특별한 현상이 아니였다. 치영한 생존경쟁, 규칙과 절치는 뒷전이고 목적을 
위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 약삭 빠른 자만이 살아남는 내혹한 현실 
그것이 십 여년 만에 다시 경험하는 조국의 현실이었다. 그녀는 한국으 
적응이쉽지 않을 거라는 유학생 부부의 말에 갈수록 실감을 느꼈다. 경제의 
성자과 문화, 인격, 교육, 예절이 하께 발전 하지 않는한 경제 성장이란  정신 
분열증 환자의 손에 쥐어진 기관총 같은 것이라며 그녀는 안타까음을 금치 
못했다. 어떤때는 아무생각없이 이곳이 미국인줄만 알고 거리를 걷다가, 어깨를 
치고도 사과 없이 지나가는 사람들의 뒷모습에서 비로소 이곳이 한국임을 
ㄴ기도 했다. 수영은 이러다가 자신의 정신이 분열을 일으키기라도 하는게 
아닌가 하는 생각마저 들었다. 두아들이 모두 군대 가 있기도 했고 외숙모가 
워낙 움직이는 것을 싫어 하는 편이라서 해마다 명절때도 그저 맹숭맹숭하게 
지내 왔던 외삼촌 부부는 모처럼 수영과 함께 63빌딩을 ㅊ았다. 셋이서 함께 
나란히 점심을 먹고, 차마시고, 전망대에서 서울 시내를 한눈에 내려다 보며 
수영은 어린시절에 보냈던 추억을 생각해 보았다. 초점이 제대로 ㅁ추지 않은 
화면처럼 떠오르는 어슴프레한 화면처럼 떠오르는 기억 그곳에서 그녀는 
윷놀이를 하고 제기 차기를 하는 사람들 옆에서 구경을 하느라 정신이 없었다. 
잠깐 동안의 시간 여행 끝에 다시 현실로 돌아온 그녀는 이제 그런 모습을 
ㅊ아보기가 쉽지 않다는 것에 짙은 아쉬움을 느꼈다. 하지만, 아무래도 그것은 
좋았다. 어짜피 제 아무리 푸짐하고 흥겨운 추석이라도, 영신과 함께하지 않는 
한 그녀에게는 쓸쓸한 추석일 수밖에 없었다.
     7. 수영의 일본여행.
  9월 29일 김포를 출발한 스물두명의 일행이 도쿄의 나리타 공항에 
도착하기까지 약 두시간이 걸렸습니다. 일행은 대부분 어느 기업체의 해외 연수 
단입니다. 난생 처음으로 도쿄에서 흡입하는 공기응 쌀쌀하면서도 시원한 
느낌입니다. 일행은 전용 버스에 올라 호텔로 향했습니다. 버스의 창밖으로 
빠르게 스쳐가는 신 도쿄의 잘 정돈된 풍경위로 가이드의 유창한 설명이 흐르고 
있었다. 아, 지금은 신도쿄의 고속도로위를 지나가고 있습니다. 이지역은 
영신님께서 제게 선물하신 <오싱>을 통해 읽은 관동대 지진이 일어난 곳이기도 
합니다.책에서 읽었던 크나튼 가동과 전율 탓에 감회가 아주 새롭습니다. 
차창밖에는 비가 아주 조금씩내리고 있습니다. 가이드의 설명에 의하면 일본은 
항상 비가 내리다시피 습기가 많은 나라라고도 합니다. 높은 습도 때문에 목욕 
문화가 발달하여, 일본인들은 세계에서 몸을 자주 씻는 민족에 속합니다. 
고속도로를 빠져 나와 아케부로쿠에 있는 선샤인 시티프린스호텔에 
도착했습니다. 이 호텔은 미국인, 중국인, 한국인 등의 외국인이 많이 투숙하는 
편인데 이곳에서 알아 주는 세계 명물은 세계에서 제일 빠른 일리베이터 
입니다. 10층을 올라가는데 10초도 안걸린다니까요. 호텔 주변에는 한국 
식당들도 눈에 많이뜁니다. 식당으로 연결되어 있는 앙케이트는 매우 깔끔하게 
정돈 되어있었습니다. 방에서 여장을 푼 뒤, 일행과 함께 저녁 식사를 하기 
위해서 근처의 식당으로 향했습니다. 식사를 마치고 우리는 바로 호텔에 
들어왔습니다. 어둠처럼 피로가 몰려옵니다. 우선 샤워를 마치고 내일의 여행을 
위해 일찍 잠을 청하렵니다. 짧은 여행이지만 많은 것을 배워가야 하니까요. *
  전용버스를 타고도쿄 디즈니 랜드로 향했습니다. 여전히 흐린 날씨에비도 
조금씩 내리고 있었습니다. 비와 습기로 뒤덮혀 있는 일본, 비와 습기로 뒤덮혀 
있는 일본이기에 바퀴벌레의 천국이라고 했다. 크기는 엄지 손가락 두배는 
될거라는 가이드의 설명입니다. 엄지 손가락 두배쯤 되는 바퀴벌레... 생각만 
해도 소름이 끼치는 것 같습니다. 일본사람들은 서양인 들만큼이나 개나 고양이 
같은 애완  동물은 좋아하는 모양입니다. 산보를 할 때 자신이기르는 개를 
데리고 다니는 모습도 눈에 자주띕니다. 개가 똥을 싸든가 하면 주인이 비닐 
장갑등으로 주워 담아 흔적을 남기지 말아야 하며 그것을 어길시에는 
벌금입니다. 이것은 미국에서도 마찬가지 입니다. 일본인들이 가장 좋아하는 
것은 까마귀입니다. 그들은 까마귀를 영리한 새라며 무척 애착을 보이던데 
한국에서 까마귀는 무척 재수없는 새로 부르는 것과는 완전히 반대로 생각하고 
있습니다. 땅값 임대료가 워낙 비싼 탓에, 일본에서는 구멍가계라는 것이 
없습니다. 그런까닭에 자동 판매기들이 구멍가계노릇을 하고 있습니다.1888년에 
담배 자판기가 첫선을 보인 이래,지금 까지 별의 별 자판기들이 지나가는 
발길을 잡아 끌고 있습니다. 쌀, 온천물, 꽃, ... 심지어 다이아몬드나 진주 같은 
보석 자동 판기도 있습니다. 고속도로나 일반 도로에서 승용차를 ㅊ아보기가 
쉽지 않은 것이 일본의 또하나의 특징입니다.거리에서 가장 눈에 많이 띄믐것은 
운송화물차이며 가끔씩은 버스도 오가기도 하지만대개는 텅텅 비어 있습니다. 
한집에 두 대꼴로 자동차를 보유하고 있는 자동차의 왕국 일본에서 도대체 
승용차는 어디로 가 버린 걸까요? 그들은 휴일이나 놀러 갈때만 자동차를 
이용하고 평소에는 어지간한 회사의 사장들도 모두 지하철을 이용한다고 
합니다. 어느덧 디즈니랜드가 서서히 다가오고 있습니다. 영신님께서도 알고 
계신 것 처럼 디즈니랜드가 제일 번저 세워진 곳은 미국의 L.A.입니다. 두 
번째로 역시 미국의 플로리다에 세워 졌습니다. 이 도쿄의 디즈니랜드는 
1983년에 시설을 확장한 것으로 세계에서 세 번째의 디즈니랜드입니다. 네 
번째는 프랑스에 있습니다. L.A.의 디즈니랜드의 전체규모가 여의도크기의 
절반쯤 된다고 하니, 한 번 상상해 보십시오. 도쿄의 디즈니랜드는 L.A.아 
플로리다에 있는 것보다는 규모가 작은 편인데 그대신 동양인, 특히 일본의 
취향에 맞게 아기자기 하게 잘 꾸며져 있다는 느낌입니다. 디즈니랜드의 
입구에서 버스를 내리자마자 거짓말처럼 비가 끄치고 날씨가 화창해 졌습니다. 
영신님께서 저를 위해 기도해 주신 탓이 아니였을까요. 버스에서 내리자 우리의 
일행 말고도 한국인 여럿이 이곳으로 들어서고 있는 것으로 보였습니다. 서울의 
각지방단체이며 기업에서 , 학교에서 많은 연수팀이 와 있어서 마치 한국의 
놀이동산에 놀러와 있는듯한 기분을 느꼈습니다. 참, 그러고 보니 오늘 아침 
식당에서 일어났던 일이 생각나는군요. 우리의 일행이 함께 둘러앉아 식사를 
하는 도중에 저는 저의 앞에 마주 앉은 가이드와 한국과 일본의 경제 사정에 
대란 이야기를 들었습니다. 그분은 일본에서 4년 유학 생활을 하신 적이 있어 
일본어에 대해 어느정도 알고 있다고 할 수 있는 분이었고 저는 그분과 아주 
진지하게 대화를 나누고 있었습니다. 그런데 옆에서 식사를 하던 남자 하나가 
얼굴까지 붉히며 우리의 대화에 무단 침입을 하였습니다. 일본이 좀잘산다고 
해서 그렇게까지 이야기 할게 뭐가 있느냐, 대뜸 이런 식이었습니다. 그 
남자ㅜ은 한국기업의 간부였습니다. 저도 과거의 역사 문제로 인해 한국인들의 
일본에 대한 감정이 결코 좋은 편이 아니라는 것을 알고 있습니다. 멀리 갈것도 
없이 영신님께서도 일본에 대해 아주 강한 적개심을 갖고 계신분 아닙니까. 
그러나 토론과 싸움운 분명히 다른 것입니다. 모름지기 무엇에 애해 토론을 
하려면 그문제에 대한 허심탄회한 의견을 테이블위에 쏟아 놓고 서로가 이리 
뒤집어보고 저리 뒤집어 보고 해야 하는 것인데, 그분은 편견으로 가득찬 
결론을 내놓고 자신과 다른 의견을 가진 사람에게 토론이 아닌 싸음을 걸어 
오고 있는 것이었습니다. 해외연수, 해외연수 하는데 이런 사고방식을 가진 채로 
무슨 연수를 하겠다는 것인지. 우리속담에 '개발의 편자'라는 말이 떠오릅니다. 
디즈니랜드구경과 간단한 점심식사를 마치고 도쿄도청으로 향했습니다. 이곳이 
우리식으로 말하자면 시청입니다. 오후 다섯시 반이면 퇴근을 하지만 누가 
시키지 않아도 매일 두시간씩 더 남아서 일을 하는 게 관례처럼 되어 
버렸습니다. 제2차 세계대전의 패배로 쑥대 밭이 되어버렸던 도쿄가 그간 
반세기도 안되는 기간에 이렇게 발전하게 된 것은 일본인의 이런 정신탓 때문에 
이라고 해도 틀리지는 않을 것입니다. 일본에서는 한 기업체에 입사하면 평생을 
그직장에서 일하는 것이 일반화 되어 있다고 합니다. 그래서 스카웃이라는 것은 
생각할 수도 없고 그야말로 그들은 목숨을 걸고 일을 한다는 것입니다. 이본 
사람들이 흔히 쓰는 말로 '잇쇼 켄메이'입니다. 버스안에서 가이드는 일본의 
국민성을 짐작하기에 충분한 이야기를 소개해 주었습니다. 미야자와 전 수상의 
이야기였어요. 미야자와 전 수상이 스캔들인가로 언론의 표적이 된적이 
있었답니다. 그는 자신에게 쏟아지는 질문의 화살에도 눈하나깜작이지 않고 
아홉명의 비서들에게 모든사실을 불어보면 될것이 아니냐고 짤막하게 대답을 
했답니다. 그런데 그다음날 그 비서 아홉명 모두가 자살을 해 버렸다는 
것입니다. 믿거나 말거나 이지요. 하지만 그 이야기를 듣는 순간 자신이 모시는 
한삶을 위해 목숨을 건 도박을 했다는것에 영신님을 또다시 생각을 하지 않을 
수가 없었습니다. 올바른 길을 걷지 않는 이엥 대한 의리와 충성은 맹종에 
지나지 않은 것 아무튼 일본이 하나의 동동체임을 실감하게 되는 까닭은 
무척이나 많습니다. 영신님께서 너무나도 잘알고 계시다시피 일본은 전통적으로 
무사의 나라가 아닙니까. 칼로 다스려 왔다는 나라라고 해도 조금도 자치지는 
않을 것입니다. 그런 강인함이 일본인의 가슴에 흐르고 있을 겁니다. 그럼에도 
불구하고 오늘날의 일본사람들은 거의 항상 웃는 얼굴로 남에게 순종하는 
버릇을 보입니다. 하지만 일본인들의 친절과 미소의 뒷편에는 제국주의 부활을 
외치는 목소리가 드높아가고 있는게 그것을 잘 말해 주고 있는 셈입니다. 도쿄 
도청에서 저의눈길을 끈 곳으 컴퓨터 장치였어요. 민원실에는 여러 종류의 
컴퓨터가 설치 되어 있었는데 그중에서도 제가 가장 관심있계 본 것은 화면을 
손가락을 올리면 한국에 대한 정보가 한국의 현재 인구, 물가, 주식, 사건사고..., 
여기앉아서 이컴퓨만 손가락 끝을 건드리고 있어도 한국에 있는 것 보다도 
더많이 한국에 대하 정보를 알수 있겠더군요.미국에서도 이정도의 장치는 
몬일이 없기에 더욱 놀랐습니다.도쿄 도청을 시찰한 뒤 도쿄 타워로 향햇습니다. 
도쿄 타워는 1958년에 세워 졌는데, 프랑스의 에펠탑을 휴내낸 3030미터의 
탑입니다. 타워에 올라가 보니 일본이 한 눈에  들어 왔습니다. 타워에 
올라가보니 일본이 한눈에 들어오는 것이었습니다. 빽빽한 빌딩의 숲을 
이우지만 여기저기에 푸르른 나무들도 많이 있고 모든 것이 깨끗ㅎ게 잘 정리 
되어 있었습니다. 성장을 추구하면서도자연 환걍과의 조화에 힘쓰는 그들의 
지혜는 놀랍기만 합니다.  도쿄타워 아래는 많은 무덤이 많이 있습니다. 
대부분의 경우 사시을 화장헤서 납골당안에 안치하는 일본사람들도 이무덤이 
일종의 수호신 역할을  한다고 믿고 전혀 이상하게 여기지 않는다고 합니다. 
이랭과 함께 저녁을 마치고 여덟시에 저의호텔방으로 왔습니다. 선샤인 
호텔에서 이틀째입니다. 이부근에는 비가 여전히 주룩주룩 내리고 있습니다. 
샤워를 한 뒤 T.V.뉴스를 보며 오늘 하루의 도쿄 시내 관광을 머릿속으로 
정리해 봅ㄴ. 일본에서의 직접적인 생활 경험을 가지제 못하지만 보고듣는것만 
으로도 많은 공부가 되고 있습니다. 어쩡쩡하게 보내기는 너무나 아까운 
시간들이기에 영신님말씀대로 3박 4일 동안 3년, 4년의 경험을 쌓도록 노력 
하겠습니다. 오늘도 영신님을 꿈속에서 뵙기 위해 잠을 청하겠습니다.  *
 눈을 뜨고 시계를 보니 여섯시 삼십분입니다. 짧은 하픔과 기지게로 잠을 
털어내며 일어서서 레디오를 틀었습니다. 아침의 새소리처럼 고운 아나운서의 
목소리가 미국의 팝송계의 소식을 전해 주었습니다. 음악이라면 언제나 하루를 
밝게 시작할수 있습니다. 일본식 뷔폐로 식사를하여 연수 오신 일행 몇분과 
몇마디 대화를 하였습니다. 그 결과는 실망입니다. 이분들은 그저 개인적으로 
구경산아 온것도 아니고 자기들의 회사의 경비를 들여가며 연수를 보낸것인데 
뭐든 적극적으로 눈여겨 보려고 하는 의욕이 전혀 없어 어제 무엇을 보았는지 
기억도 못할 종도입니다. 바로 이런 점이 미국과 한국의 차이겠죠. 오늘날의 
국력차이가 우연히 생겨난 것이 아닙니다. 식사를 마치고 버스에 올랐습니다. 
버스는 하코네를 향하여 달렸습니다. 하코네는 많은 나무와 호수로 둘러싸인 
크고 웅장한 천황의 도성이있는 곳입니다. 일본에는 아직도 천황이라 신이라 
믿고 충성과 숭베를 바치고 있습니다. 그래서 인지 이곳 사람들은 머지않아 
세계의 중심지가 되거라는 확신이 있습니다. 하코네 황궁을 둘러 보며 다시 
아따미로 떠났습니다. 아따미는 하코네 아래쪽에 위치한 아름다운 성으로써 
온천이 유명한 곳입니다. 아따미는 곧 뜨고운 바다라는 뜻이잖습니까. 아따미의 
올림피아 호텔에 도착하여 여러 가지생선이 골고루 곁들어진 일본 정식으로 
저녁식사를 하고 온천장으로가서 뜨거운 물에 온몸을 담갔습니다. 물의열기가 
온몸으로 파고 들면서 3일간의 여행으로 싸인 피로가 몸밖으로 녹아 나오는 
듯한 기분이었습니다. 비행기로 채 두시간이 채 걸리지 안ㅎ는 거리인데도 
무척이나 멀리 떨어져 있는듯한 느낌입니다. 제가 미국에 들어 가는 것은 
영신님이 ㄱ록 싫어 하시는 이유를 알 것 같습니다. 아, 이게 갑자기 무슨 
소리냐구요. 커다란 폭음이 창밖에서 들려 오는군요. 불꽃놀이군요. 
창밖의어두운바다를 화려하게 수를 놓는 저 불꽃들 아마도 오늘 무슨 특별한 
행사가 있는 모양입니다. 저의 마지막 밤을 기념하는 불꽃이 아니였을까요. 
영신님께서 계셨다면 틀림없이 그렇게 해 주셨겠죠.   *
 아따미 올림피아 호텔을 떠나며, 다음에 오게 되면 니곳에 꼭 한 번 들려 
보고싶다는 생각이 듭니다. 저는 이번 여행에 한국보다 앞서 있는 여러 
가지점에 대해 질투를 ㄴ고 한편으로는 우리도 그렇게 할 수 있다는 오기를 
갖기도 했습니다. 우리는 지난날의 슬픈 역사를 가슴 아파하며 일본을 
증오할것이 아니라 그러한 치욕과 고통을 또다시 되풀이 되지 않기 위해서는 
무엇을 어떻게 해야 할것인지 생각해 보아야 할 것입니다. 영신님에게 무한한 
감사를 드립니다. 영신님이 아니였다면 이런 소중한 체험을 하지 못했을 
것입니다. 이번의 짧은 여행으로써 지금까지 생활해 왔던 미국과 유럽의 여행에 
비할수 없이 많은 것을 배우고 생각할수 있는 기회였습니다. 다음의 여행은 
영신님과 함께 할수 있기를 기원합니다. 
     8 따스한 그리움
  영신에게 보낼 일본 여행기를 정리하기에 여념없이 없던 수영은 일을 
끝마치자 바람도 쐬고 운동도 할겸해서 외삼촌 집의 집 근처 시흥 계곡으로 
발길을 ㅇ겼ㄷ. 잠깐 그곳에 다녀와서는 오후에 있는 일본어 학원에 수업을 
위해 일본 여행기간 동안 밀렸던 일본어 공부를 할 생각이었다. 외삼촌 댁에서 
지내기 시작한 이후로는 니곳에 자주 나오는 편이어ㅗ다. 흔히 계곡이라면 
상상하는 것처럼 맑고 시원한 물이 흘러 나오는 것이 아니라 처음에는 ㅓ지 
않는 실망을 하였다. 그러나 깨끗하게 정리 되어 있지는 않았어도 운동을 할 
장소는 그런데로 무난하다는 느김을 주었다. 하루중 어느때 오더라도 이곳에는 
산책 나온 사람들, 배드민턴 치는 사람들, 플라스틱 물통을 들고와 물을 떠가는 
사람들로 북적였다. 등산을 좋아는 수영은 산을 넘는 것으로 운동을 삼으려고 
하였다. 그녀가 그런 생각을 꺼내 놓았을 때 외숙모는 펄쩍 뛰었다. 
 "얘, 등산을 할 생각일랑은 아예 꿈도 꾸지 마라."
 "왜요?"
 "아주 흉악한 소문이 많단다. "
 "흉악한 소문요?"
 "그래. 세상이 왜 이렇게 살벌해져 가는지..."
 수영은 그렇게 말하며 눈살을 찌푸리는 외숙모의 표정에서 그녀가 말한 휴악한 
소문이라는게 과연 무어신가를 알아차릴수가 있었다. 이제 마음대로 자연의 
정취를 즐길수도 없는 현실이 되어 버린 것이다. 한시간 남짓한 운동으로 땀에 
젖은 수영은 그냥 계곡을 내려가기에는 왠지 아쉬운 생각이 들었다. 단풍이 든 
나뭇사이로 파고든느 가을 햇살은 너무나도따사롭게 느껴졌고, 그 따사로운 
햇살은 그녀에게 영신을 향한 그리움을 새삼 불러일우켰다. 그녀는 따스한 
양지녘 그루터기에 주저 앉았다. 그녀의 주위에는 밤나무, 도토리나무, 
은행나무의 잎들이 수북히 싸여 있고 바람이 불때마다 그녀의 머리 위로 
어깨위로 떨어져 내렸다 사방에 빽빽하게 두러싼 활엽수의 나뭇가지에는 마치 
파산한 자의 주머니에서 짤그랑거리는 몇닢의 주화처럼 초라하게 남은 이파리 
몇 개 만이달랑거리고 있을 뿐이었다. 파산한자의 주화... 수영은 그런 
터무니없는 비유를 하고 있었던 것에 나무들에게 미안한 마음이 들었다. 
나무들은 또다시 맞이해야할 한해를 위해 새명을 여는 여투의 지혜를 
발휘하고있는 것이었다. 수영은 자신의 마음에 심어진 나무를 생각하며 나뭇잎 
몇 개를 아주 정성스럽게 주워 들었다. 책갈피속에 끼워 말렸다가 영신에게 
일본 여행기와 함께 보낼 생각이었다. *
  학원수업이 끝나자 수영은 몇사람의 동료학원생들과 함께 명동으로 향했다. 
누군가가 지금 한창 바겐세일이 진행되고 있는 백화점에 둘러 보고가자고 제안 
했다. 수영으로써도 아직까지 한국의 백화점을 둘러 볼 기회가 없었기 때문에 
흔쾌히 따라 나섰던 것이었다. 백화점에 들어서면서 수영은 엄청난 인파가 
모려드는 것에 놀랐고, 미국의 백화점도 세일을 하지만 이렇게 까지 혼잡하지는 
않았다. 그녀는 추석때의 귀성 전쟁을 떠올리며 눈살을 찌뿌렸다. 여기서는 
그야말로 모든 것이 전쟁이군... 무엇을 사기위해 백화점에 나온 것은 아니지만 
꼭사고 싶은 물건이있다고 하더라도 그 혼잡함을 보고는사고싶은 마음이 
싹가셨다. 수영이 더놀란 것이 끝없이 밀려드는 것에 놀라지 않을 수업었다 
미극의 백화점들도 세일을 하지만 이렇게 혼잡하지는 않았다. 그보다 그녀를 더 
놀라게 한 것은 물건의 가격이었다. 할인 된 가격이라고 제시해놓은 것들이 
물건의 값어치에 비하면 엄청나게 높은 편이었다. 그렇다ㅁ 세일을 하지 않는 
평소에는 날에는 도대체 얼마를 받는 다는 말인가. 더군다나 백화점마다 물건은 
서로 비슷한데 아무런 특색도 없었다. 물론, 미국에서도 유명매이커들의 
제품들은 상상을 초월하는 것들이많이 나와 이있었다. 그러나 그 제품들은 극 
소수에 한정되어 있었다. 수영은 한국의 일반 주부들이 이런 가격에 물건을 
구입한다는게 도무지 믿어지지 않았다. 그동안 한국이 이렇게 잘살게 되었단 
말인가 아니, 그동안 분명 아닐터였다. 생활수준이 이만큼 높아졌다는 그저 
사치의 욕구가 강해진것이었다. 그것은 그녀가 둘러본 백화점의 화장ㅅ다 
도저히 링류 백화점이라고 생각되지 않을 정도로 냄새나고 지저분했다는 데서도 
드러나는 셈이었다. 미국의 보통 주부들은 꼭 필요한 경우에만 새거옷을 
구입하고 그렇지 않을 경우에는 재활용품을 이용하는 것이 습관화 되어 있다. 
세계최강이라는 선진국 미국에서도 그렇게 하는데 한국에서는 소득이나 신분에 
관계없이 비싸고 좋은 것만 ㅊ는듯했다. 하긴 한지붕밑에 살고 있는 외숙모나 
외심촌마저도수영이 싸구려 물건을 고르면 알수 없다는 눈으로 바라보곤 
했었다. 나머지 일행과 한 백화점에서 헤어진 수영은 장과 명동의 뒷곯목을 
걸었다. 장은 한국 출신이었지만 대만 국적을 가지고 있어, 한국인면서도 
미국국적을 가진 그녀와 자연스럽게 가까워지게 되었다. 물건의 가격이 너무 
높기는 비단 백화점 뿐만아니라 뒷골목의 상점들도 마찬가지였다. 운동화 한 
켤레에 2만 7천원, 티셔츠 한벌에 2만원,... 수영은 상품에 붙어 있는 가격표를 
볼때마다 입이 쩍 벌어졌다. 장은 그런 수영에게 향하는 사람들의 시선을 
의식하고 있는 그녀를 얼른 잡아 끌었다. 


 "그래도 이정도는 싼편이에요."
 장은 수영보다는 한국생활의 경험이 많아서 그런지 그런일에는 이미 익숙해 
있는 듯했다.
 "난 겨울옷을 좀 사려고 하는데 수영씬 뭐 살 것 없어요?"
 "난 이미 겨울 월동 준비를 끝냈어요."
 장은 월동준비라는 수영의 말에 피식 웃었다. 
 "뭐 추워서  옷을 입나요?"
 "... 나도 여자에요. 장. 나라고 화려한 옷이 싫을 리가 있겠어요? 하지만 분수에 
맞게 살아야죠. 그런데 한국사람들은 너무 분수를 모른다는 생각이 드는 군요."
 "그건 그래요."
 장은 그렇게 맞장구를 치고는 수영의 말에 새옷을 살 마음이 달아나 버렸다. 
 "그럼 우리 간식을 먹으러ㅗ 갈래요? 점심을 걸렀더니 출출하네요."
 그녀의 말에 허기를 느낀 수영도 고개를 끄떡이었다. 드사람은 근처의 분식 
집으로 걸어 갔다. 
 "어머, 세상에.."
 "왜그러세요?"
 의자 위에 몸을 걸치던 수영이 갑자기 비명에 가까운 소리를 지르자 장은 놀란 
얼굴로 물었다. 수영은 벽에 붙어 있는 가격표를 손가락으로 가리켰다. 
 "저걸좀 보세요. 떡볶이 8개에 2천원, 김밥한줄에 2천원..."
 "..."
 장은 주문을 받으로온 여대생의 뜨악한 얼굴에 얼굴을 붉히다가 수영에게 
무억을 먹겠냐고 물었다. 그녀는 어쩌면 수영에게 간식을 하자고 제의 한 것을 
후회하고 있을지도 모를 일이었다. 아르바이트 여대생이 주문용지를 들고 
돌아가자 수영은 다시 입을 열었다. 
 "옷값, 신발값만 비싼게 아니라 음식값도 정말 대단 하군요. 하긴 아까 백화점 
식품부에서보니 조그만 도너스하나네 6백원 그리고 그것보다 더작은 쿠키 
하나에 6백원, 그렇더군요. 6백원이라면 거의 1불어치 인데..."
 "그만큼 돈 값어치가 없다는 거죠."
 수영은 며칠전의 일본 여행때 식당에서 김치가 아주 조금밖에 나오지 않았던 
것을 생각해 보았다. 
 "우리나라에도 점차 일본을 닮아가는 모양이군요. 그런데 어느곳이나 청결하고 
질서 정연 한 것은 닮으려 하지 않는지 모르겠어됴."
 "..."
 장은 이번에는 별로 대꾸를하지 안았다. 대만에서 오랜 생활을 한 그녀는 그런 
문제에 대해서는 다시는 신경을 곤두세우지 않으려는 듯 했다. 수영은 아까 
그런 믄제에 대해서는 그다지 신경을 곤두세우려 하지는 않았다. 수영은 아까 
일행과 헤어지기전에 화장실을 다녀온 동료 하나가 지저분한 화장실에 빗대어 
그녀에게 불쾌한 농담을 꺼냈을 때도 장은 무덤덤하기만 했다.  
 "미국사람, 한국사람, 일본사람, 중국사람이 누가 더 오래 돼지우리에서 버틸수 
있나 시합을 했데요. 그래서 네사람은 지저분한 돼지우리에같이 들어가 있었죠. 
그런데 미국사람과 일본사람은 얼마 견디지 못해 코를 감싸쥐고 돼지우링서 
뛰쳐나가며 '당신들과 같이 지저분한 사람들과는 같이 못있겠소.' 하고 
수리쳤대요. 그래도 버티고 있던 한국사람이 그뒤를 얼마 죄지않아 똑같은 
소리를 지르며 우리에서 뛰쳐나갔데요. 그런데 그다음에 뛰쳐나온게 
누구였을까요? 그건 바로 돼지더래요. '에잇 더러운 중국놈들과는 같이 
못있겠다. 꿀꿀..."
 식사를 마친 둑사람은 명동거리를 거닐었다. 스산한 가을 바람이 스쳐 
지나가는 명동의 뒷골목은 색다른 정취를 느끼게 해주었다. 그러나 상점마다 
붙어있는가격표는 수영의 눈살을 찌푸리게 했다.
 "장은 오랫동안 대만에 계셨으니 옛날 은나라의 주왕에 대해서도 잘알겠죠?"
 "잘은 아니고.. 그냥알고 있는 정도이지요. 글런데 왜 갑자기.."
 "오늘 명동거리에 나와 보니 주왕의 일화가 생각이 나서요."
 그런데로 장사를 이끌던 주왕은 달기라는여인의 미색에 빠지게 되면서 사치를 
하게 되었다. 주왕이 자신이 쓰던 것을 상아로 바꾸려는 것을 본 기자는 땅이 
꺼지도록 한숨을 쉬며 장차 나라가 어지러워 질 것을 걱정했다. 옆에서 이것을 
듣고 있던 한사람이 '한나라의 군주로써 상아 젓가학을 좀ㅆ기로서 뭐가 
그리대수로울 것이 있겠느냐'고 묻자, 기자는 이렇게 대답을 했다. '주왕의 
사치가 상아젓가락으로써 그칠수 있다면 그것이야 말로 별로 대수롭지 않은 
일일 것이다. 그러나 사아젓가락을 쓰다보면 흙으로 빗은 그릇으로는 밥을 
먹을수 없는 법이다. 적어도 소의 뿔로 만든잔과 그슬이 박힌 그릇을 써야 하기 
때문이다. 구슬에 밧힌 그릇과 소의 뿔로 만든 잔에 담긴 음식을 
상아젓가락으로 집어 먹자면 입을 붙여 먹을 수도 없는 일이요, 남쪽에서 
잡아온 들소나 코끼리와 표범의 태로 만든 진미를 보면 검소하고 짧은 옷을 
입을 수도 있을 것이고 적어도 아홉겹으로 둘러싸인 집과 늪은 누데에서 살아야 
할것이니 그 시작이 상아젓가락으로 이루어 졌으나 그 구색을 ㅁ추려다보면 그 
끝은 참으로 가공할 것이기 때문이이다.' 과연 기자의 예언대로 주왕은 
상아젓가락을 사용하기 시작한지 5년이 지나자 주색잡기에 빠지고 사람을 
숯불에 굽는 형벌도 자행하고, 술지게미로 만든 언덕과 술이 흐르는 연모에서 
노는 방탕을 일삼다가 결국 주 나라의 문왕에 의해 멸망하고 말았다. 노자는 
이를 두고 '작은 잘못을 깨닫고 미리고치는 일이야 말로 참으로 밝은 
마음'이라고 했다. 
 "사람들이 더 큰 잘못으로 빠지기 전에 지금이라도 잘못을 깨닫고 고치는 
마음을 가져야 할 거여요."
 "옳은 말이에요. 그런데 수영 씬 미국에서 살았으면서 중국의 고전에 대해서도 
많이 알고 계신 모양이네요."
 "아뇨, 그저 대학 다닐 때 철학에 관심이 많아서 중국의 교양서들을 몇권 읽은 
정도 였어요."
 "철학에 관심이 있으시다니 말이지만 중국은 큰 땅덩어리만큼이나 각양 각색의 
사상들이 많아 꽤나 흥미로울 때도 있어요. 참, 이게 무슨 건물인지 아세요?"
 갑자기 장이 어느 한쪽을 가리키자 수영의 눈길도 그녀의 손끝을 
따라웁직였다. 
 "아, 저기 한자로 뭐라 써 있는 곳 말인가?"
 "그래요."
공교롭게도 그들이 중국에 대화를 나누고 있는 사이, 정문에 한자로 잔뜩 
뭐라고 써놓은 건물이 눈에 띄었던 것이다. 자세히 살펴보니 정원 안에는 넓은 
정원이 있었고 정원을 지나 중국식의 건물이 웅장하게 서 있었다. 수영은 혹시 
그것이 서울에서 유명한 음시점이 아닌가 생각했다.
 "글쎄요, 아직 한자는 서툴러서 무슨 글자인지 하나도 알아보질 못하겠네요."
 "저게 무슨 건물이냐하면... 바로 중국 대사관이에요. 얼마전까지만 해도 이곳은 
대만 대사관이었죠. 한국이 중국과 수교 하면서 대만과 단교를 끊기 까지는 
말이에요. "
 "아. 그렇군요."
 수영은 장의 표정이 조금 어두어지느 것을 느꼈다. 대만 국적을 갖고 있기 
때문에 사실상 한국인인 그녀가 그런 표정을 했을 정도인데, 정말 대만 
사람들은 한국의 단교 조치에 대해 어떤 생각을 가졌을까. 그리고 대사관의 
직원들은 그곳에서 쫓겨나 청천백일기를 내리며 어떤 생각을 했을 것인가. 만일, 
외국에 있는 한 대사관이 하루아침에 그 자리에서 쫓겨나 태극기가 내려지고 그 
자리에 북한 대사관이 들어서 인공기가 게양된다면 한국사람들은 어떤 심정이 
될까. 그것이 바로 분단 국가의 비극이었다. 수영은 이런 비극이 다시없도록 
어서 통일이 이루어져야 한다는 생각을 하며, 주국대사관 위에 펄럭이는 
오성홍기를 망현히 올려다보고있는 장의 팔을 잡았다. 
     9. 김장담그기
  날이 점차 추워지는 것과 함께 동네의 집집마다 대문에는 무,배추가 수북히 
쌓여 가고 있었다. 이미 김장을 시작한 집에서는 젓국이며 양념 냄새가 솔솔 
흘러나오고 있었다. 그 냄새의 강렬한 탓이었는지 수영은 이제껏 한국에 머물러 
오며 경험했던 그 어떤 것보다도 그냄새가 어린 시절의향수를 가장 선명하게 
불러 일으키는 듯 했다. 그러나 외숙모는 김장을 담그지 않을 것이라 했다. 두 
아이들이 모두 군대에 가 있어 남편과 둘이서만 먹기위해 김장을 하기도 
좀그랬거니와 남편이 싱김치를 싫어 하는 탓에 겨울에도 수시로 배추를 사다가 
새 김치를 담근다는것이었다. 수영은 김장거리들이 수북이 쌓인 동네의 
대문앞을 지나치면서 적잖이 아쉬운 마음이 들었어라기 보다는 김치를 유별나게 
좋아 한다는 영신을 위해서는 김장하는 법을 배울 기회를 갖지 못하게 되었다는 
점에 있었다. 수영씨, 다른건 몰라도 김치 담그는 법은 배우셔야 합니다. ... 
아직은 김치며 여러 가지 한국음식을 만드는게 익숙하지 않았다. 그러나 뭐든 
열심히 하려 들고 눈썰미며 손재주가 있는 편이라고 잡하고 있는 그녀였기 
때문에 그리 큰 걱정은 하지 않고 있었다. 아파트의 계단을 올라 외삼촌댁 앞에 
다다른 수영은 다른 집처럼 배추와 무가 수북히 쌓여 있는 것을 보고는 고개를 
갸웃거리며 안응로 들엇ㅆ다. 
 "외숙모, 저 문앞에 있는 김장거리는 웬거예요?"
 "웬 거긴... 김장할거지."
 "김장안하신다고 하셨잖아요."
 "그래도 올핸 나이가 있으니 좀 해야 하지 않겠니?"
 "외삼촌 께서 신김치를 좋아하시지도 않으신데 괜히 저 때문에 ..."
 수여은 그렇게까지 자신을 생각해 주는 외숙모의 마음 씀씀이에 눈물이 핑돌 
지경이었다. 
 "원님덕분에 나팔분다고 나도 니덕분에 오래간만에 김장한번 얻어먹어보자."
 "김장은 언제 하실건데요.?"
 "오늘이 금요일이니까 일단 절여만 놓고 일요일날  교회 갔다 왔다가 시작해야 
겠다."
 "잘 됐어요. 저도 이번 기회에 겜장담근는 법을 제대로 배워야 겠어요. 안 
그러면 영신씨가 도망가버릴지도 모르거든요. "
 "영신이 그아인 팔자도 좋다. 징역살이 하는 남자 좋다고 버티는 너같은애도 
있으니... 살을 비비던 애낳고 살던 부부들도 남편이 징역살이 하게되면 
남편이고 애고 뭐고 내팽겨치고 도망가는 세상아니냐. 너는 그토록 미국물을 
먹었으면서도어쩌면 어떻게 물이 안 들었니?"
 "하긴 저도 가끔은 조선시대쯤에 살고 있는게 아닌가 싶을때가 았어요. 왜 
옛날엔 처녀 총각이 결혼하기 전에 얼굴한번 보지 못했다잖아요. 가슴을 
두근거리면서 첫날밤을 맞이한 신부가 보니 신랑이 바보천치였다. ㅎ만 신부도 
어쩔수없이 그바보 천치 남편을 데리고 살았다.... 이런식의 일들이 옛날 
이야기를 보면 많이 나오 잖아요."
 정말 수영은 그와 같은 예날 이야기에 보면 많이 나오잖아요."
 정말 수영은 그와 같은 이야기들이 지금의 자신의 처지와 너부도 흡사ㅎ다는 
느낌이들었다. 2년동안 편지를 주고 받ㅇ면서 사모의 정을 키워 왔던 사람이 
알고 보니 무기징역을 받고 지난해에 가까스로 20년으로감형되어 출소 하려면 
근 10년이나 남은 사람이었다. 그럼에도 그녀는 그에 대한 사랑을 포기 하지 
않았다. ... 
 "정말 옛날 같음면 열녀문이라도 세웠을거다."
 외숙모는 농담인지 진담인지 모르게 말하며 수영을 대견 한 듯 바라보았다. 
수영은 옷을 갈아입기 위해 일어서서 방으로 향하며 영신이의 생각에 잠겼다. 
모두들 월동준비를 한다고 난리인데 징역살이하는 그는 옷이며 이불을 제대ㅗ 
준비 하였는지... 면회를 갈때마다 피요 한거 없느냐고 물으면 언제나 그런건 
신경을 쓰지 말라는 말만 되풀이 하였다. 수영의 걱정은 다시 '목동 
어머니'에게로 향했다. 아들을 감옥에 보내고 홀로 단칸 셋방에서 쓰쓸한 삶을 
혼자 보내고 이는 노인. 날은 점점 추워지기만을 하는데 어떻게 지내고 계실까... 
마음같아서는 일주 일에 한 번쯤은 ㅊ아 뵙고 말멋이라도 해드리고 싶었지만 
삶이라는게 그렇게 뜻대로만 되지는 않았다. 수영은 토요일인 내일은 학원 
강의도 없고 하니 '목동 어머니'를 ㅊ아 뵙겠다고 생각하며 수화기를 들었다.   
*
  토요일 오전은 나들이 하기에 아주 안성맞춤인 날씨였다. 전과 디름없이 
건강한 모습의 '목동엄니'는 수영의 방문과 모처럼 나들이에 기쁨을 감추지 
못하며 그녀를 따라나섰다. 수영은 그렇게나 즐거워하는 목동어머니의 모습에 
진작 ㅊ아뵈려 노력하지 않는 모습에 죄스러운 마음이 들었다 
 "ㅊ아뵙지 못해 죄송해요."
 "아니, 그것이 뭔 소리당가? 늙은이를 이러크롬 ㅊ아주는 것만도 월매나 
고마운디..."
 "..."
 사람이 나이를 먹어 사랑하는 사람들과 이별을 할 날이 가까워 온다는 것은 
그것만으로도 몹시 서글픈 일인데 하물며 혼자 사는 노인의 외로움은 오죽했을 
것인가.
택시를 타고 영등포로 나온 수영과 '목동어머니'는 남들의 눈에 영락없이 
모녀지간으로 보일만큼 다정한 모습이었다. 뭇람은 영등포 부근의백화점으로 
들어 갔다. 
 "어머님께 선물을 하나 해드리고 싶어요. 뭐 갖고 싶으신 것 없으세요?"
 "선물은 무신... 이러콤 ㅊ아와 주는 것만도 큰 선물이랑케"
 "그래도 제 마음은 그렇지 않다니까요. 필요하신 걸 어서 말씀하세요. 저를 
딸ㅊ 생각하신댔잖아요,"
 "받은 거너 진배 없으니께 자꾸 이러들 말어. 자꾸 이러믄 다음부턴 
따라ㄴ서지도 않을팅께."
 '목동어머니'의 완강한 사양에 수영도어쩔수가 없었다. 
 "그럼 제가 저심이나 맛있는걸로 사드릴께요."
 그녀는 '목동어머니'의 팔을 잡아끌며 백화접 6층에 있는식당가로 향했다. 
'목동어머니'는 얼마전 장과 함께 명동분식점에 들어서던 영신이 그랬던 것 
처럼, 음식점에 들어서면서도 걱정부터 앞섰다. 
 "이런디는 딴디 보담도 비쌀 것인디..."
 "염려 마세요. 어머님, 그런것에는 신경쓰지마시고 오늘은 저랑 기분좋게 
나들이 하는 거예요. 아셧죠?"
 수영은 '목동엄니'께 뭐 드실거냐고 물어 모았자 제일 싼 것을 고르거나 
'아무거나 먹자'고 할 것이 뻔했었기에 자신이 알아서 몇가지를 주문 했다. 
 "참말로 자네 같은 딸이하나만 있으면 얼마나 좋을까이"
 "전 딸 부잣집에서 태어나 저같은 딸은 있는지 없는지도 몰라요. 
어머니함테서나 이런 대우를 받죠. "
 수영이 일부러 뾰로통한 표정을 하자 '목동어머니'는 그녀의 말이 진심인줄 
알고 정색을 했다. 
 아니, 고것이 고런게 아녀. 부모들 맴이 그렇지가 않다니께. 워디 열손가락 
깨물면 안 아픈 손가락이 어디 있간는디 자네가 도야 보문 알 것이여."
 그 말에 수영은 살포시 미소를 지었다. '목동어머니'와 함께 있을 때면 언제나 
미국에 계신 어머니 함께 마주한 듯해서 기분이 좋았다. 엊그제 미국의 
머머니와 통화를 했을 때 어머니는 전에 없던 그녀 걱정을 늘어 노으셨다. 점점 
나이가들어 가는 하나 남은 딸이 노처녀로 늙을 판이었다는 것이었다. 그렇다고 
이쪽 사정을 자세히 할수도 없었던수영은 그저 걱정마시라는 말만 되풀이 했을 
쁜이었다. 열손가락 깨물어 안아픈 손가락이없다는 부모님의 마음을 모르는 
것은 아니였지만 '목동엄니'는 길게 한숨을 내쉬었다. 
 "아이구, 징역 사는 불쌍한 우리 새끼들은 워치게 지내는지... 영신이도 워디 
아픈디는 업찌야?"
  "지난 번에는 감기 땜에 며칠을 고생한 것 같더라구요."
  "허긴, 그 안이라고 물기라고는 하나도 없을떼니까."
 징역살이 예기가 나오자 두여인의 기분이 착 가라앉았다. 그러나 수영은 
모처럼 나들인데 이런 기분은 안되겠다고 생각하며 말을 돌렸다. 
 "그래도 양은 형님은 이제 얼마 안남으셨잖아요."
 "그건 그려. 이젠 일추 고생 다혔제. 양은이보담도 영신이 문제여..."
 "..."
 '목동 어머니'는 마치 그런 사정이 자신의탓이라는 듯 미안한 표정을 지었다. 
그러나 그런 표정속이 ㄱ코 수영에게 위로가 될순 없었다.  '목동어머니'를 
댁까지 바래다 드리고 나서 수영은 다시 신림동으로 향했다 일본어 학원에서 
알게 된 동료 김을 통해 마난 몇 명의 대학생들에게 매주 토요일 오후 두시간씩 
영어 회화를 가르쳐주기 시작한지도 벌써 한달이 다 되어 가고 있었다. 김을 
비롯한 그들은 모두 신림동의 한 대학에 다니고 있는 학생들로써 인근 공단 
지역에서 잃는 청소년들에세 야학을 여어 공부를 가르치고 있는 
'반딧불'회원이었다. 신림동으로 향하는 버스안에서 우연히 창밖을 내다보던 
수영은 문득 영어 회화 지도를 김으로부터 처음 지도를 받았을 때 일을 
떠올랐다. 
 "바쁘시지 않으면 차 한잔 하시겠어요?"
 일본어 수강을 마치고 강의실을 벗어나려는 수영의 파릉 김이 살짝 끌었다. 
 "그러까요?"
수영은 단짝은 대만 국적의 장이었으나 마침그날따라 그녀는 무슨일인지 학원을 
결석하였다. 김과 단둘이서 근처의 커피 전문점으로 들어섰다.
 "장은 어디 아픈가요? 오늘은 안보이던데..."
 "글쎄요..."
 수영은 김이 자신을 마나자고 했던 용건을 어서 털어 놓기를 바랬지만 그녀는 
무슨 일인지 쉽게 본론ㅇ로 접어들고 싶어 하지믐 않았다. 평소에 그다지 
정감있게 지내왔던 사이가 아니였기 때믄에 용건이 더욱 궁금했다.게다가 
조금은 천방지축으로 보이는 그녀에게 수영은 그다지 호감이 가지 않았기 
때문이다. 
 "미국의 ㅈ은 후보인 빌 클린턴이 제 42대 대통령 후보로 당선 되었다던 군요. 
걸프전을 승리에 의한 부시의 인기도 ㅈ은 사람의 패기 앞서는 맥을 
못추더군요. 수영은 여전히 시쿤둥 대답을 했다. 그녀의 반응에 아랑곳 없이 
김은 말을 계속 했다. 
 "그런데 클린턴 보다도 그의 부인 힐러리가 훨씬 대단한 사람이라는 생각이 
드는군요. 그렇지 않아요?"
 "그래요, 힐러리는 미국에서 손꼽히는 유명한 변호사이고 대단한 야심가에요."
 사실, 수영은 미국에 있을 때 남자 못지 암ㅎ게, 아니 그이상으로 강한 성품과 
탁월한 능력을 갖춘 여성을 보아 왔지만, 힐러리 만큼 그녀의 가슴속에 
부러음을 끓어 오르게 만드는 경우는 없었다. 
 "전 이번 미국의 대통령 선거를 보면서 미국이라는 나라에 부러움을 느꼈지요. 
미국에서는 여성들 자신도 자신의 능력에 따라 얼마든지 사회 참여를 할수 
있잖아요.그런데 여기는 달라요. 심지어 같은 여자들도 여자가 나서는 것을 싫어 
한다는 걸 싫어한다니까요. 여성의 적은 여성 바로 그자신이다. 라는 말이 꼭 
들어 ㅁ죠?"
 김의 이야기아 여기까지 이르자 그때까지 그녀의 이야기에 뚱한 태도를 보이고 
있던 수영은 그녀의 앞으로 바짝 다가섰다. 수영은 역시 그것도 그녀가 
털어놓으려는 본론이 아니라는걸 알수 있었다. 
 "나도 한국에 들어온지는 얼마 안되지만 그런 생각을 참 많이 해요. 물론 
미국과 같은 선진국에서도 남녀의 차별이 잔재는 아직 까지 남아있어요. '레이디 
훠스트'라는 말이 아직 쓰이고 있다는 사실 그자체가 특별한 경우는 빼놓고 
젠틀맨이 레이디보다 앞선다는 사실을 반증해 주는 것이 아닐까요? 그래도 
여성들이 자신의 능력에따라 사회 참여를 할수 있는 기회는 많이 열려 
있다고해야 겠죠."
 "바ㅗ 그점이 부럽다는 거예요."
 "전 미국에 있을 때 한국 심문에서 남장을 한 여성 국회 의원의 기사를 읽고 
무척 이상하게 여긴 적이 있어요. 여성으로써의 권익을 주장하깅 위헤선 여성 
차림을 유지 해야지, 남성의 복장에 기댄다는 것 자체가 스스로 남성에게 
항복선언을 하고 들어가는 것이 아닐까요?"
 "그렇게 볼수 도 있겠지만, 그렇게 까지 하기에는 그분나름대로 많은 고민이 
있었겠지요. 일단 한국 사회에서 여성이다, 하면 한 인간으로써의 인격과 능력에 
주목하려 하기 보다는 성적인 대상으로만 여기려고 하니까 그점네서 벗언려고 
몸부림이라고나 할까요?"
 "그렇군요."
 수영은 평소 천방지축이라고만 여겨 왔던 그녀의 생각이 깊은 것에 올라지 
않을 수 없었다. 수영은 어쩌면 지금까지 자신이 그녀에대해 지독한 편견에 
사로 잡혀 있다는 생각을 생각을 했다. 사실, 그동안 매사에 진지 함이라고는 
별로 ㅊ아보기 힘들고 수업태도도 그리 열성적이지 않았던 그녀의 모습에 
유복한 가저의 철모르는 말괄량이가 지적인 허영심을 위해 여기저기 기웃거리는 
것인줄만 알았다. 
 "제가 언니를 뵙자고 한이유를 말씀 드릴께요."
 "갑자기 언니소리를 들으니까 이상하ㄴ요."
 "나이가 위니까 당연히 언니죠. 그동안 깊은 이야기를 나눌 기회가 없어서 그냥 
지내 왔지만 이제 앞으로는 꼬박꼬박 언니라고 부를께요."
 "고마워요."
 "아이, 말씀을 놓느세요. 전 그동안 내색을 안하고 있었지만 어닐 주의 깊게 
관차 하고 있었어요."
 "관찰"
 "불쾌하게 생각하지 말아요. 제가 마음을 터놓고 이야기 할 수 만한 분이 
아닌가, 아닌가를 주의 깊게 관찰하고 있었어요. 같은 여자끼리라도 서로의 
속마음을 이해하지 못하는 사람들 때문에 스트레스를 받은 적이 한두번이 
아니였거든요."
 "아, 그랬군요."
 수영은 그녀의 모스에서, 징역살이를 하는 남편과의 마음과는 달리 자신의 
마음에 빗장을 단단히 걸어 두려는 여자들의 모습에 여자란 어쩔수 없이..., 
하고는 중얼 거리곤 했던 자신으이 모습을 발견하기라도 한 듯한 기분이었다. 
 "전 학우 친구들과 야학 모임을 하고 있어요. 뭐 대단한 일은 아니고.."
 "정말 좋은 일 하는 군요."
 "그런데 제가 친구들에게 언니 예길을 했더니 언니에게서 영어화를 좀 
배웠으면 좋겠다고 하도 설화를 부리기에 하는수 없이 오늘 언니를 뵙자고 
했어요."
 김은 대답을 구하듯 수영의 얼굴을 빤히 들여다 보고는 했다. 
 "아주 좋은 생각이야. 나도 고국에 나왔으니 내가할수 있는 봉사 활동을 ㅊ아 
조금씩이라도 했거든. 그런데 아직까지는 어디서 손을 대야 할지 보르겠고 내가 
할수 있는 영어를 다른 사람들에게 베풀수 있다면 좋은 일이지."
 수영이 아주 흥쾌히 승낙을 해주자 김은 아주 기쁜 표정을 감추지 못했다. 
 "봉사하는 것이니까 보수는 없어요, 언니"
 "그대신 내게 한국의 이모 저모에 대해서 가르쳐 주어야 해."
 그렇게 시작했던 영어회화 강의 였다. 열다섯쯤 는 김의 친구들을 마나보니 
대학생인데다가 봉사활동을 하는 사람들이어서 그런지 순수함이 물씬 풍겨 
나왔다. 그들은 수영이를 친언니, 친누나처럼 따랐고 배움에도 아주 ㅕ심이어서 
그들을 대할때면 수영은 저절로 신명이 나는 듯했다.그들이 모이는 곳은 한 
사회단체의 사무실이었다. 그 곳은 그들이 공장에 다니는 청소년을 위해서 
월요일부터 금요일 저녁까지 야학을 여는 장소이기도 했다. 두시간의 강의가 
끝난 뒤 수영과 학생들은 커피타임을 가졌다. 싸구려 인스탄트 커피였지만 
다정하고 순수한 시선들과 합께였기에 그 어떤 유명한 카페에서 마시는 것보다 
그윽한 향기를 느꼈다. 대화중에 누군가 다가오는 대통령 선거에 대한 이야기를 
꺼냈다. 그러고 보니 선거는 이제 한달쯤밖에 남지 않았다. 
 "언닌 누굴 찍으실 거예요?"
 항상 수영의 옆다리에 꼭 붙어 앉아 있는 김이 선거 이야기가 나오자 그녀에게 
물었다. 김은 법적으로 미국인이어서 투표궈이 없다는걸 미처 생각하지 못했던 
것이다.
 "글세, 누굴 찍을까..."
 그녀가 그렇게 말끝을 흐리자 김은 그녀의 속도 모른채 눈이 휘둥그래 졌다. 
 "아니, 언니도 부동표인가요? 정말 뜻밖이에요. 전 어니가 정치적으로 주관이 
뚜렸하실주 알았는데..."
 "그게 아니라, 난 아직은 법적으로 한국 사람이 아니거든. 내겐 투표권이 
없다는 거야."
 "참! 그렇죠...!"
 김은 그제서야 그녀의 처지를 깨닫고 얼굴이 붉어 졌다. 수요ㅕ은 그녀의 
무안함을 달래 주기위해 말을 도렸다. 
 "내가 세상에 태어나기도 전에 대통령이 됐던 사람이지만 난 미국의 케네디 
대통령을 무척 존경해. 그분이 남기신 유명한 말을 친구들도 기억하지?"
 "국가가 국민을 위해 무엇을 해줄 것인가를 생각하기 이전에 국민 여러부니 
국가를 위해 무엇을 해 줄것인가를 먼저 생각하라, 뭐 이런 말이었죠?"
 "그래, 난 한국의 대통령 후보 가운데서도 그렇게 당당하게 말할수 있는 사람이 
나왔으면 좋겠어. 실현 가능성도 없는 장미빛 환상을 심어 주기 위해 안간힘을 
쓰는 쪽 보다는 그것이 났겠지...."
 "옳은 말씀이긴 하지만, 한국에서 그렇게 말했다간 미역국 먹기 쉽상이에요."
 "바로 그점이 눔제점이야. 국가의 일이란 결국 국민들 스스로가 해야 하는 
것이고, 우리나라의 지속적인 발전을 위해 더욱 노력들을 해야 하는 데도, 
사람들은 마치 국가가 알아서 해 줄것처럼 생각하고 후보자들은 솜사탕 같은 
말만 잔뜩 늘여놓으려고 하지. 내가 한국에 나와 또하나 느낀 것은 사람들이 
정치에 매우 높은 관심을 가지고 있는 편인데도. 투표를 별로 하지 않은 
사람들이 많다는 거야.그러면서도 정치인들을 욕힐수 있어? 나는 내가 
투표권이없다는 것이 안타까워 어쩔줄을 느끼는데..."
 "그런데 그보다 더 안타까운일은 후보들이 마치 지영의 대표처럼 되어 
버렸다는 군요.이, 조그만나라에서.."
 "그게 지역 감정이라는 건까"
 수영은 이번 대통령 선거에도 지역 감정이 크게 좌우하리라는 기사를 신문에서 
읽었거든요.국가가 국민에 대해서 기사를 신문에서 여러먼 읽은 기억이 났다. 
국가가 국민을 위해 무엇을 해줄 것인가를 생각하기 이전에 국민 여러부니 
국가를 위해 무엇을 해 줄것인가를 생각하라고 말하는 후보가 있다.면 별로당선 
가능성이 없어진다고 느껴지는 것처럼 지역감정을 타파하고 나서는사람도 별로 
당선 가능성이 없을 것이다. 그것이 한국의 슬픈 현실이었다.    *
  양은 어머니와의 쇼핑과 두시간의 영어 회화 강의, 그리고 오랜 대홧탓에 
파김치가 되어 외삼촌 댁으로 돌아온 수영은 영신에게 보내는 편지를 쓰다가 
까막잠이 들어 버렸다. 외숙모는 곤히 잠들어 있는 그녀를 일으켜 세웠다. 
외숙모는 곤히 잠자고 있는 그녀를 깨웠다. 
 "얘, 그만 일어나."
 "아이 외숙모 오늘은 일요일 이잖아요?"
 "일요일이나마 오늘 김장하기로 하지 않았니? 지금 손을 봐놔야 이따 교회를 
갔다와서 끝을 내지."
 "아, 그렇지..."
 수영은 그렇게 중얼 거리며 억지로 몸을 일으켜 세ㅇ다. 수영을 깨운 외숙모는 
다시 안방으로 들어가 아직 자고 있는 외삼촌을 마구깨워 흔들었다. 그랬다 
하지만 외삼촌은 평소에도 늦잠꾸러기였다. 외삼촌은 자기 대신에 낙다 
회사일을 해서 가계를 꾸려 나가는 몹시 부지런한 외ㅅ모와 부딪히는 일이 
많았다. 외삼촌은 아니나 다를까 한참동안이나 외숙모와의 부아를 끌이고 
있었다. 외수모는 벌써 아침을 지어 놓고 기다리고 있었다. 아침식사를 서둘러 
마친 수영은 외숙모가 김치속을 만드는 것을 옆에서 거들엇다. 파와 양파를 
열심히 다듬던 외숙모는 교뢰에 가야할 시간이 되자 고무 장갑을 벗어 던지며 
수영에게 말했다. 
 "여기 피하고 양파만 잘 다듬어놔라 나머지는 예배에 다녀와서 할테니." 
 처음엔 수영에게 교회에 몇번이고 가자고 권유 했던 외숙모였지만 그녀가 별로 
내켜하지 앉자 이제는 함께 가자는 말을 잎밖에 꺼내지도 않았다. 외삼촌 
부부가 집을 나서자 수영은 외숙모가 한 말대로 파와 양파를 얼른 다듬어 놓고 
엊저녁 쓰다남은 편지를 다시 쓰기 시작했다. 그녀가 인기척을 느끼고 눈을 
떳을 때 옆에는 외숙모가 알수 없다는 표정으로 서 있었다 그녀는 얼른 몸을 
일으켰다. 
 "아니 벌써 시간이 이렇게 ㅇ나?"
 "얘가 엊저녁에 뭘했길래?"
 외숙모는 미망스러워 하는 그녀를 보고 혀를 끌끌 ㅊ다. 아무튼 김장을 담그는 
일은 다시 시작 더ㅚ었고 저녁 때가 다 되어서야 겨우 끝이 났다. 저녁 식사를 
마치고 나자 수영은 편지를 마무리 짓기위해 다시 팬을 집어 들었다. 
  사랑하는 영신님께 드립니다. 동네 전체가 갑자기 시골 장터로 변했습니다. 
무슨 말이냐고요? 집집마다 대문앞에 배추와 무를 잔뜩 깔아 놓았기 
때문입니다. 김장하는 집에서는 젓갈 냄새며 양념냄새가 솔솔 풍겨 옵니다. 정말 
이런 냄새가 바로 한국의 냄새 입니다. 평소에 김장을 잘 안하시다던 
외숙모께서 제가 있기에 조급 해야겠다며 준비를 하셨습니다. 저도 하루 종일 
옆에서 열심히 도와 드리고 있습니다. 이다음에 영신님이 좋아하는 기치를 
담그겠습니다. 기대하셔도 좋아요. 오늘 저녁식사는 외숙모님이 몹시 피곤하시기 
때문에 제가 저녁을 ㅈㄴ비 했습니다. 그런데 이게 어찌 된일입니까? 밥은 죽이 
되었고, 오징어 국을 끊였는데 도대체 이게 무스슨 맛인지... 그레도 외숙모님은 
이왕 해 놓아 버렸으니 버릴수가 없다며 저랑 같이 먹기는 먹었습니다. 물론 
외삼촌은 입에도 대시지않았구요. 외숙모님이 저보고 그러십니다. 음식 쏨씨가 
이러니 시집가기는 다틀렸다고요. 그러니 영신님, 저한테 장가들 
생각이랑아예하지마세요. 날마다 굶어서 마를테니까요. 너무 피곤해서 오늘은 
이만 줄이고 다음에 다시 소식을 전하 겠습니다. 수영.
     10. 수영의 결혼 제의 
  연말이 되자 종로의 뒷골목마다 상점들에 진열된 크리스 마스 카드와 
연하장이 크리스마스 캐롤에 ㅁ추어 바람에 실랑되고 있었다. 평소에도 
사람들로 북실되던 종로 였지만 연말이 되자 그런 혼잡함을 즐기려는 사람은 
별로 없었다. 그러나 수영은 마냥 즐거워 하는 사람들의 표정을 결코 하나가 될 
수 없었다. 이제 한해가 시작되면 우리아이들이 모두 제대를 하게 될텐데... 
아침식사를 하다가 외숙모가 혼잣말로 우물거린 말이었다. 아이들이 모두 제대 
하게 되면 방이 두칸인 그 집에서 더 이상 수영과 같이 살수 가없슴을 두고 한 
말이었다. 외숙모의 그한마디에 수영은 하루 종일 이명처럼 괴롭혔다. 그런탓에 
일본어 수업이어떻게 진행되었는지 하나도 기억이 나지 않았다. 수업을 마치는 
밸소리가 나자 그녀는 몽유병 환자처럼 멍하니 일어서서 강의실을 빠져 나갔다.
 "야, 눈이다 눈 !"
 누군가 그렇게 소리치자 썰물처럼 강의 실을 빠져 나가던 동료들이 모두 
따라서 탄성을 질렀다.수영도 복도에 난 창을 통해 밖을 내다 모았다. 함박눈은 
아니였지만 첫눈치고는 제법 굵은 누발이 허공을 휘날리고 있었다. 그렁나 
수영은 어린아이들처럼 즐거워 하는 동료들과도 하나가 될 수 없었다. 그러나 
그녀는 천천히 계단을 내려 가며, 동준의 짐을 나와 외삼촌댁으로 향하던 
그때를 생각했다. 그곳애 어떻게든 정착을 하리라고 굳게 결심을 하지 
않았던가.그동안 외삼촌 댁에서는 별문제 없이 정말 한가족처럼 잘 지내어 왔다. 
무론, 그렇게 되기 까지 수영과 외삼촌 부부의 많은 노력이 있었다. 어쨌튼 
수영이 영신에게 보낸 편지에서 자신과 외삼촌 부부를 가리켜 '우리 세식구'라고 
스스럼없이 마랗ㄹ수 있었던 그집에서조차 또다른 문제가 일어 났던 것이었다. 
남에게 베풀고자 하는 마음이 있는 사람은 덕을 베풀 마음이 없고 덕을 
베풀고자 하는 사람은 그럴이유가 없다는 아이러니 앞에서 수영은 또다시 
정처없는 방랑을 눈앞에 두고 있었다. 시흥 전철역 부근에도 눈이 내리고 
있었다. 전철역에서 외삼촌 댁까지는 꽤 먼 거리였지만 수영은 차를 갈아 탈 
마음이 나지 않아 그냥 걷기 시작했다. 첫눈을 맞고 싶다거나 하는 낭만은 물론 
아니였다. 천천히 걸으며 좀더 생각을 하려고 했던 것 이었다. 우체국 앞을 스쳐 
지나면서 수영도 영신에게 보낸 크리스마스 카드를 아직 부치지않고 그냥 
가방속에 지니고 있었음을 겨우 기억해 냈다 학원에 나가는길에 부치려 
했던것인데, 외숙모의 말한마디에 온 정신이달아나 버렸던 것이다. 우체국에는 
연말 연시의 소식을 전하려는 사람들로 종로의 거리를 매우고 있었다. 평소 
같았으면 짜증이없었을 그 어수선한 과정에 수영은 부러움이 울컥 솟아났다. 
다정한 가족과 함께 누리고 있는 소박한 행복... 거처할곳조차 마땅치 않아 
또다시 방랑을 되풀이하는 자신에 비하면 그들은 정마 행복한 사람들이었다. 
우체국을 나선 수영은 외삼촌댁으로 향하지 않고 시흥계곡쪽으로 걸음을 옮겨 
놓았다. 이렇게 엉망이 디어버린 마음으로 집에 들어갈 엄두가 나지를 않았다. 
눈발이날리고 있는 탓인지 계곡을 ㅊ는 사람들의 수는 급겨하게 줄었다. 그리 
많이 내리는 눈은 아닌데 산길은 몹시 미끄러웠다. 깍깍깍깍깍... 그녀의 
마음만큼이나 헐벗은나뭇가지 위에서 검고 흰 빛깔의 새가 기묘한 울음을 
울어댓다. ㄲ였다.한국에서는이새가 반가운 소식을 전해 주는 새로 여긴다는 
말을 그녀는 아직 잊지 않고 있었다. 울음소리는 투박하기는 했지만, 수영은 
까치의 울음소리에 정신이 조금 맑아지는 듯했다. 정말 까치의 울음소리 
덕분이었는지, 외삼촌댁으로 들어서는 그녀를 영신이 연달아 보낸 두통의 
편지가 놓여 있었다. 고맙다 까치야... 수영은 까치에게진심으로 고마움을 
표했다. 영신의 글씨는 언제나 넘처 흘렀다. 2년 가까이 얼굴을 한 번 보지 못한 
채 편지로만 주고 받으면서도 수영이 그에게 마음을 빼앗던 것은 그의 글씨의 
탓도 컷다. 인생의 가장오지인 그곳에서도 언제나 힘이 넘치는 글씨로 소식을 
전해오는 영신의 편지를 읽는 것은그녀 에게 주어지는 몇 안되는 즐거움이었다. 
힘이넘쳐흐르는 것은 글씨체뿐만이 아니였다. 그를 면회할 때면 언제나 
쩌렁쩌렁 우리는 목소리였다. 언제나 그의 목소리는 접견시에서 쩌렁쩌렁 우려 
퍼져 수영은 그의말을 하나도 놓칠수가 없었다. 그렇게 힘찬 목소리와 
행동거지를 가진 그와 몇마디를 나누다 보면 그간의 생활에서싸여온 온갖 
괴로움과 원망이 감정들이 거짓말 처럼 말끔하게 씻겨 내려가곤 했다. 지난번 
면회를 다녀 온 것은 일주일밖에 안되지만 수영은 내일은 영신에게 면호를 
ㄷ가녀오리라 마음을 먹었다. 이제는 뭔가를 결정해야 할 것 같았다. 아무리 
강하다고 자부하는 그녀였지만 이대러는 더 이상 버ㅌㄹ수가 엇을 것 같았다. 
 *
  "영신씨 우리 지금 결혼식 하는게 어떨까요?"
 "결혼 지금말이오?"
 그녀와의 결혼은 뜻밖의 일은 아니였다. 그러나 때와 상황이 문제였다. 영신은 
놀란 얼굴로 하며 무슨일이 있느냐고 덧 붙였다. 
 "일이라기보다는 어차피 제가 한국에 계속 머무러 있기 위해서는 그렇게 하는 
도리밖에 없어요. 그렇게 해야 여기서 합법적으로직장도 가질수 있고..."
 "지금 당장 꼭돈을 벌지 않으면 안될 만큼 곤궁한 것은 아니지 않소?"
 "곤궁하고 아니고의 문제가 아니고 이건 제 자존심의 무제여요. 남들이 저를 
자꾸 이사한 눈으로 처다보는 것도 싫어요. 그리고 이제 외삼촌, 외숙모 
댁에서도 더 이상 있을 수가 없어요."
 "아니 외삼촌, 외숙와 무슨 일이 있는 거요?"
 "그게 아니라 이제 곧 그댁의 도련님들 모두 제대를 하게 된대요. 그럼 
방두칸짜리집에서 제가 어떻게 같이 살아요.?"
 "..."
 영신은 아무런 대꾸도 하지 않은체 입술을 지시 깨물었다. 아주 잠깐동안의 
그러나 두사람에게는 너무나도 길게 느껴지는 침묵뒤에영신이 입을 열었다. 
그러나 그의 목소리는 평소의 그답지않게 힘이 모두 달아나 있었다. 
 "거처 문제는 내가 알아볼테니 조금만 더 참아봅시다.  그리고 좀더 
기다리다보면 좋은 일도 있지 않겠소?"
 "하지만 밖에 있는 사람들의 마음이 영신씨와 같지 않다는 것을 아셔야 해요."
 "..."
 "그리고 영신씨 말씀대로 더 더다릴 수 있기 위해서는 좀더 다른 기획안으로 
바꾸어야 한다는 생각이에요."
 "다른계획"
 "몇가지 생각하고있어요. 하나는 일본으로 어학연수를 가서 아르바이트를 하며 
공부하는 것. 두번째는 미국에 다녀 오는 것... 조금만 더기다려 보자는 게 어떤 
뜻인지 알겠지만..."
 영신이 조금만 더 기다려 보면 좋은 일도 있지 않겠냐는 것은 물론 가석방을 
두고 한 말이었다. 그는 다음해 2월에 있을 김영삼 대통령의 취임식때 적지 
않은 기대를 하고 있는게 사실이었다. 이제 군부 통치시대가 명실 삼부하게 
종식 대고 있는게 사실이었다. 이제 군부 통치시대가 끝나고 문민 정부시대가 
열렸으므로신군부의 집권 수단의 하나였던 계엄회의에서 부당하게 과중한 
처벌을 받았던 사람들에 대한 구제의 길이열리지 않겠느냐의 생각이었다. 
영신은 그답지 않게 학교의 교무실에 불려온 말썽꾸러기 처럼 풀죽은 
모습이었다. 
 "수영씨를 이 낯선 땅에 대려다 놓고 아무 것도 해 주지 못하는 내가 더 이상 
무슨 할말이 있겠소? 그러나 미국에 돌아간다는건 안된 말이오. 그리고 일본에 
가서 아르바이트를 하겠다는 것 마찬가지고... 아무 대책도 세워주지 
못하는것주제에 안된다는 말만 늘어놓는게 민망하지만 이런 내 마음을 헤아려 
주기 바라오."
 항상 아쉬움이 남을 만큼이나 짧은 면회 시간이었지만 무거운 이야기들만 
나누었기 때문에 더욱아쉽게 끝나버렸다. 영신은 수영이 접견실을 나설때까지 
'내말을 잊지말라' 라는 말을 여러번 되풀이 했다. 그와의 면회를 마치면 
그동안의 삶이 던져준 신산함이 말끔히 가셔지던 평소와는 달리 힘이 넘쳐 
흐르던 그의 목소리가 오늘은 촛농처럼 땅바닥으로 흘러 내리는 것처럼 수영의 
발걸음은 천근 만근의 족쇄를 차고 있기라도 한것처럼 무겁기만 했다. 교도소 
주변의 거리에서 캐럴송은 무심하게 울려 퍼지고 있었다. 연말 특유의 분위기에 
덧붙여 이곳 사람들은 이지역 출신의 후보가 대통려이 되었다는 사실에 더욱 
기뻐하는 모습이었다. 연말 특유의 분위기에 덧붙여 이곳 사람들은 이지역 
출신의 사람들에게 기쁨을 나누어 주고 있는 그 크리스마스 캐럴이 수영에게는 
마음의 구머을 스쳐가는바람처럼 느껴지기만 했다. 교도소 줌변의거리에서도 
캐럴송은 무심하게 울려 퍼지고 있었다. 그러나 이연말에 초라하게 지내는 것은 
그녀만이 아닐 것이었다. 수영은 문득 며칠전에 김과의 사이에 있었던 일이 
떠올랐다. 그날은 강의가 끝나자 여느때 처럼 김은 안면에 웃음이 가득띄우며 
수영에게 다가왔다. 
 "언니 이번 크리스마스 이브에 약속을 하시면 안되요."
 "왜?"
 "반딧불 친구들과 사무실에서 크리스마스 파티를 열기로 했어요. 언니가 
주인공인 셈이니 절대 빠지면 안되요. 아셨죠?"
 "..."
 "참, 그리고 조그만 선물을 하나 준비해 주세요. 서로 선물을 주고 받는 시간을 
갖기로 했거든요. 멋지지 않아요?"
 김은 심부름을 다녀와서 칭찬을 기다리는 어린아이와도 같은 표정으로 수영의 
얼굴을 처다 보았다. 
 "그 자리에 야학에 다니는 친구들도 참석하니?"
 "아이 언닌... 우리끼리만 오븟하게 파티를 할꺼라니깐 ?"
 수영은 '우리끼리'라는 그녀의 말이 마치 밥에 돌이 섞인 것처럼 느껴져. 
그돌을 벳듯이 차갑게 대꾸를 했따. 
 "그렇다면 난 참석을 안하겠어."
 "아니, 왜요?"
 "남을 돕는 일을 한다는 삶이 자기들끼리만 클히스 마스 파티를 연다는 그 
발상 조차 나로서는 이해 할 수가 없어. 그리고 자기들끼리 선물을 주고 받기로 
했다믐 게 더더욱 이해가 안되. 차라리 그돈으로 야학에 나오는 학생들에게 
학용품을 선물해 주는게 낫지않을까?"
 "..."
 조금전까지만 해도 웃음이 가득 하던 김의얼굴은 순식간에 납덩어리처럼 
굳어졌다. 수영과 지하철 방향이 같아 지하철 역으로향하던 그녀는 역의 
입구에서 약속이 있다는 것을 깜빡 잊었다며 뒤도 돌아보지 않고 사라져 갔다. 
수영과 동행하고프 기분이 아니라는 시위를 한 셈이었다. 인파속으로 파묻혀 
버리는 김의 그림자를 바라 보며 수영은 김과 카페에서 처음으로 진지한 대화를 
나누던 순간을 생각하게 되었다. 겉보기에 야무지고 생각이 깊다고 여겼는데... 
하지만, 어쩌면 그녀를 비롯한 '반딧불'들의 봉사 활동이라는것도 결국 낭만과 
자기 우월감에서 한계를 벗엊나지 못한 위선적인 몸짓에 지나지 않을 지도 
모른다는 생각이 불쑥 들었다. 내가 세삼스럽게 왜 그런 생각을 하게 되었는가... 
수영은 상념에 잠겨 있는 자신을 깨우려는 듯 고개를 몇번 세차게 흔들며 
차타는 곳을 향해 걸음을 재촉했다.   *
 3개월짜리 시한부 인생을 살고 있는 수영의 겨에서 시간은 너무도 빨리 흐르고 
있었다. 또다시 3개월짜리 비자가 눈앞에 닥쳐와 그녀는 또 한번 비자 연기를 
위한 여행을 해야 했다. '크리스 마스 파티'사건이 있고 난 뒤 며칠동안 김은 
일본어 학원에 모습을 나타내지 않고 있었다. 자신의 자존심에 치명적인 상처를 
입힌 수영과는 얼굴도 마주하고 싶지 않은 뜻임이 분명한 터였다. 수영은 
김과의사이가 그렇게 된이상 이번 토요일의 영어 회화 강의를 어떻게 해야 할지 
곰곰히 생각해 보았다. 게다가 토요일은 마침 비자 연기를 위해 주일 한국 
영사관이 있는 후쿠오카로 당일치기 여행스케줄을 잡아놓은터여서 그녀에게는 
그점이 더욱 고민 스러웠다. 일단 그들에게 실망을 느낀 이상 그전과 같은 
열의를 자신에게서 기대하기는 힘들 것이었다. 그러나 일단 시작한 일인 이상, 
지금 사용하는 교재를 마칠때까지는 강의를 진행하는 쪽으로 마음을 굳혔다. 
그들과 똑같이 졸렬해 지고싶지는 않았기 때문이다. 후쿠오카 공항이 다가오자, 
수영은 지난번의 일본여행을 마치고 되돌아오는 길에서 다음번 여행은 꼭 
영신과 함께 했으면 하는 마음을 가슴에 세겨 두었던 소망이 비로소 실현될 수 
있을까... 일본은 언제나 내무사열 준비를 막끝낸 막사처럼 모든게 정리가 
잘되어 있었다. 정말이지, 그이면에 흐르는 사람들의 질서 의식은 가히 군기에 
비길만 했다 더구나일본은 눈에 쉽게 뜨이는 곳만 잘 정돈되어 있는 것이 
아니라, 구석구석 손가락 끝으로 ㅉ어보는 깐깐한 선임 하사 에게도 아무런 
트집을 잡히지 않을 만큼 뒷골목 어디를 내놔도 마찬가지처럼 느껴졌다. 
지난번의여행때도 그래지만 수영이 일본인들에게 가장 큰 부러움을 느낀 것은 
바로 그것이었다. 후쿠오카 공항은 작았지만 역시 깨끗 했다. 수영은 서둘러 
공항을 빠져 나와 영사관으로 직행해서 비자를 받고는 다시 공항으로향했다. 
12월 중순이었지만 후쿠오카의 날씨는 그다지 춥지는 않았다. 그래서 거리를 
좀서성여 볼까 하는 생각을 하다가 그만 두었다. 귀국하는 비행기에 오르기 
까지 두시간 나짓한 여유는 마냥기다리기 지루한 시간이었다. 그렇다고 다른 
무엇을 하기에ㅡ 불안하기 이를데 없는 시간이었다. 그녀는 그냥 공항으로 
돌아가 기념품집에서 후쿠오카의 푸경을 담은 사진 엽서를 사서 영신에게 보낼 
간단한 매시지를 적고, 남은 시간은 신문이나 사서 읽기로 마음을 먹었다. 
그녀는 공한에 도착하자마 우선 엽서를 사기 위해 주변을 두리번 거렸다. 
그러나 공항의 규모가 너무 작은 탓에 기념품점따위는 눈에 띄지 않았다. 
그녀는 영신이에게 마음의메시지를 담는것만으롬 만족을 해야 했다.그나마 
다를까 신문잡지를 파는 곳이 있어서 겨는 마이니치 신문을 사서 천천히 내려 
읽어 갔다. 일본 역시도 경제 문제들에 대한 걱정이 신문의 많은 부분을 채우고 
있었다. 최근 일본의경젠ㄴ 저우의 예측에 비해 성장이 현격히둔화 되고 있어 
뭔가 근본적인 대책이 마련 되어야 한다며 목소리를 높이고 있었다.그리고 한국 
경제와의 관련 기사가 그녀의눈길을 끌었다. 미국, 독일 등의 회사에서 뮤역, 
자동차, 전기 분야에서 무역, 자동차, 전기분야에서 한국에 대한 신규 투자를 
포기하고있는사례가 속출하고 있다. 마이니치 신문 분석으로는 기업활동에 
있어서 까다로운 규제와 절차, 세금, 그리고 노사분규 등을 그 이유로 꼽고 
있다. 신문을 정독하는 사이, 어느덧 비행기에 올라야 할 시간이 되었다. 그녀는 
다음번 일본여행은 영신과 함께 할수 있기를 바라면서 천천히 자리에서 몸을 
일으켰다. 몇시간 동안의 숨가쁜 여행 끝에 피로에 지친 끝에 지친 몸을 이끌고 
가까스로 '반딧불'들의 야학장소로 사용하는 사무실에 도착을 하였을 때 굳게 
잠긴 철문이었다. 좀늦을 모양이군... 만일 무슨일이 있다거나 했다면 사무실 
출입문에 메모 쪽지라도 붙여 놨을 것이다. 수영은 사무실앞에서 서성이며 
학생들을 기다리고 있었다. 그러나 문앞을 서성이던 수영이 다리가 아파 
계단위에 쪼그리고 앉아야 했을 때까지도 학생은 단 한사람도 나타나지 않았다. 
수영은 그렇게도 삼십분도 넘게 기다리고 있었다. 그여학생은 그때 이렇게 
말했다. 언닌 그 실력 가지고 차라리 영어 학원 강사를 하시지 그러세요. 그러면 
돈도 많이 벌수 있을 텐데... * 
  지난말 연말을 유쾌하게 보낼수 있었던 것처럼, 새로 열린 한 해도 수영은 
조금도 들뜨게 하지는 못했다. 어차피 떠나야 한다는 결론이내려진 이로는 
외삼촌댁 에서의 생활은 아무리 서로가 그런 내색을 하지 않으려고 어딘가 
모르게 어색하고 불편하기만 했다. 한동안 은 모습을 보이지 않고 불편하기만을 
했다. 한동안 모습을 보이지 않았던 김이 다시 학원에 나타난 것은 새해가 
시작된 며칠후의 일이었다. 일본어 수업이 끝나자 김은 머뭇거리며 수영은 
다가왔다. 
 "언니, 바쁘지 않으면 저와 얘기좀 할수 있어요?"
 "그럴까?"
 그녀와의 대화가 썩내키지 않은 아니였지만 수영은 고개를 끄떡이었다. 어떤 
일이든 은 근 슬쩍 넘어가느느거은 수영의 성격으로는 용납되지 않는 일이렀다. 
지난번 사무실 앞에서 피곤에 지친 몸을 추위에 떨어가며 했던일을 생각하면 
그녀의 빰에 손자국이라도 남겨야 분이 풀릴 일었지만, 일단 그녀의 이야기를 
모두 들어 주는 것이 순서일 듯 했다. 
 "미안해요, 언니..."
 지난번에 그카페ㄹ 들어서자 김은 거의 울상이 된체로불쑥 그렇게 말했다. 
 "뭐가?"
 "그동안 저도 많이 괴로웠어요. 언니한테 용서를 받지 않고는 제 마음이 도저히 
홀가분해질것같지 않아서 ..."
 "..."
 "저번 토요일에 사무실앞에서 오래 기다리셨죠? 그것도 사실은 다 내 
잘못이었어요. 사실은..."
 김은 손가락으로 누고리를 찌고나서 말을 이었다. 
 "돌이켜 보면 제가 생각이 짧았던 거지만 제가 언니를 크리스마스 파티에 
초대를 했다가 언니 한테 핀잔만 듣고 얼마나 자존심이 상했는지 몰라요. 
세상에 태어나서 지금까지 누구에게도 그런식의 말을 들어본 적이 없었거든요..."
 그래서 그녀는 수영에게 단단한 앙갚음을 하겠다고 별렸다는 것이었다. 이미 
수영의 연인이 영신이었다는 사실, 그리고 영신이 누구인가 알고 있었던 김은 
그사실을 '반딧불'들에게 털어놓았다고 말했다. 
 "그한마디에 나타난 친구들의 반응은 저도 놀랄 수밖에 없을 정도였어요. 
그런데 그 애들이 글세 ..."
 김의 이야기로는 모두들 표정이 돌변하며 한마디씩 더하더란 것이었다. 어쩐지 
무료로 영어를 갈쳐 준다는 폼이 이상했다 했지... 그동안 우리를 이용하려고 
했던게 틀림없다구...
 "그런 친구들의 반응이 사실은 제가 원했던 것이었을 텐데도 막상 그 모습을 
대하자 저는 속에서 구역질이 치밀어 오는 것을 견딜수 없었어요. 그 보다 더 
저를 견딜수 없었던 것은 그것이 저 자신의 모습이라는 사실이었죠. 전 그순간 
지금까지의 저의 삶이 얼마나 거짓된 것이었는지를 비로소 깨달을 수있었어요."
 그녀는 그대목에서 말끝을 흐리더니 끝내 어깨를 들먹이기 시작했다. 그모습을 
바라보고있던 수영의 한줄기 회호리바람이 일기 시작했다. 차라리 그녀처럼 
속시원히 울고 싶었다. 그러나 한 번 약해지기 시작하면 끝없이 
약해질것같아이를 악물며 참아냈다. 오랜만에 그녀와 지하철을 같이 타고 
오는동안 수영은 그녀에게 말을 한마디도 건네지 않았다. 그것은 그녀역시 
마찬가지 였다. 차창밖으로 빠르게 스쳐가는 바깥의 풍경처럼 고국에서 
지내오던 반년간의 수영의 머릿속에서 반전을 거듭하고 있었다. 고달픈 여로이 
끝은 어디었는가. 외삼촌댁에 들어가자 현관 한쪽에 낯선 신발 한켤례가 
가지런히 놓여있었다. 군화였다.왔구나! 외숙모의 아들이 휴가를 나왔고 수영이 
이집을 떠나야할 순간도 눈앞에 다가오고 만 것이었다. 수영은 이제는 '우리 
세식구'라고 여겨지지 않는 외삼촌 부부에게 억지로 밝은 표정을 지어 보이고는 
방으로 들어 갔다. 그녀의 눈길은 한쪽 구석에 나란히 서 있는 두 개의 여행용 
가방에서 떨어질지 몰랐다. 언제 들어왔는지 모르게, 외숙모가 그녀의 어깨를 
어루 ㅁ었다. 
 "어쩌겠니, 우리가 사는게 이런걸..."
 "..."
 외숙모의 목소리에는 큰죄를 짓기라도 한 듯한 듯한 미안함이 잔뜩 베어 
있었지만 수영은 그 안타까운 말투에서 느껴지는 동정신에 오히려 몸서리를 
쳤다. 사랑을 ㅊ아 고국에 돌아와 기껏 남의 동정이나 받아야하는 신세가 되고 
말았다니... 네게 부모가 없는가, 형제가 없는가, 아니면 돌아갈 집이 없는가...
 "오늘은 어쩔수 없으니 그냥지내도록 하자. 저 아이는 우리와 함께 자면 
되니까."
 외숙모는 수영의 기문을 짐작하고는 그 한마디를 남기고 도로나가 버렸다. 
넉달 남짓한 기간 동안 정말 한가족 처럼 지내 언 것을 생각하면 외삼촌 
부부에게 과워해야 했고 언젠가는 그들의 은혜에 보답해야 겠다는 생각을 
가지는 것이 지극히 당연한 도리였다. 그리고 실제로그런 마음이 없는 것은 
아니였다. 그럼에도 서글프고 원망스러운 마음이 앞서는 것은 어쩔 수 없었다. 
수영은 다음날 아침 일찍 외삼촌댁을 나섯다.어차피 떠나야 할 집에서 잠시라도 
머문다는 것은 서로에게 불편한 일이었다. 그동안 잘지내어 왔고 어쩔 수 없이 
떠나야 하는 것임에도 서러움을 느끼지 않을 수 없었던 그녀처럼, 외삼촌 
부부역시 그녀를 모질게 쫓아내는 듯한 생각이 들어서인지 밤새 잠을 제대로 
자지 못한 눈치였다. 더욱이 평소 워난 늦잠꾸러기여서 허구헌날 외숙모와 
싸움을 일삼던 외삼촌마져 새벽같이 일어나 계속헛기침만 해댔다. 수영은 
또다시 양손에 무거운 책가방을 하나씩 들었음에도 택시를 잡는 것도 잊어 버린 
듯 마냥 걷기만 했다. 그녀는 팔에 전해 오는 가방의 무게를 거의 느낄 겨를이 
없는 듯한 표정이었다. 도대체 이게 무슨 꼴이야... 그녀는 차라리 모든걸 
포기하고 지난번 결심했던 대로 한강다리밑으로 기어 들어가응게 았다고 
생각했다. 그러나 한강다리 밑이라해서 그녀가 머무를 곳인가.
     11 혼인 신관의 옥중결혼 
  영신과 수영이 그토록 기대를 걸었던 대통량 취임식은 그들 두사람에게 결코 
축제의 날이 되지는 못했다. 사람의 앞날을 알수 없는 것임에도 자연의 
변화에는 어김없이 봄의 서곡인 듯한 보슬비가 창밖의 메마른 대지를 촉촉히 
젖셔 주고 있었다. 수영의 눈에는 봄비에 흠뻑 젖어있는 헐벗은 나무들이 
영신과 자신의 모습처럼 보였다. 우산도 쓰지 못한 채 내리는 비를 마냥 맞으며 
떨고 있는 모습. 그 보습도 잠시 후엔 유리창 안개처럼 서리기 시작한 뿌연 
김이 곧 가려졌다. 수영은 천천히 손을 들어 손가락끝으로 유리창에 사랑하는 
이와 자신의 이름을 나란히 새겼다. 나로도 언니의 집으로 다시내려온 지도 
벌써 석달째였다. 이작은 섬은 전과 다름없이 평온해 보였다. 그러나 수영은 
에게는 이작은 섬은 전과 다름없이 아주 평온 해 보이 않았다. 그러나 
수영에게는 이섬의 그림과 같은 풍경들이 전처럼 아름답게 느껴지지 않았다. 
그차이는 영신과 처음으로 편지를 주고받기 시작한 무렵의, 아니 그렇게 멀리 
잡을 필요도 없이 고국에 들어와 영신을 처음 만나던 때의 그녀와 지금의 그녀 
사이에 놓여진 차이에 놓여진 차이이기도 했다. 그것은 천진나만한 
알프스소녀와 세파에 찌든 악녀와의 차이, 운동하고 싶을 때 운동하고 여행하고 
싶을 때 여행하며 별로 부끄러운걸 모르고 살아왔던 코리안 깡순이 아가씨와 
거처 할곳 없이 이곳 저곳을 떠도는 부랑아의 처지였다. 쓸데 없이 그분들의 
마음을 아프게 한ㄴ것은 아닐까... 수영은 희뿌여진 유리창에 기댄채 어제 
영신과의 면회의 순간들을 하나씩 기억하기 시작했다. 어제의 그도 그다지 힘이 
넘쳐 보이는 모습이 아니였다 수영이 외삼촌 댁에서 또다시 거처를 옮겨야 
했던것과 함께, 기대를 걸었던 가석방이 무산으로 인한 실망감도 그의 양어깨를 
짓누르고 있던 것이었다. 그런 상황에서 영신은 아는 사람의 집을 소개해 
줄테니 그리로 들어가 있으라는 말을 또다시 되풀이했다. 그러나 그 동안 
실수를 되풀이 할만큼 충분히 왔던 수영으로써는 그만큼 받아들일수가 없었다. 
그녀는 말했다. 아무리 사나이 들의 정이 두텁다 하더라도 여자들끼리는 그것을 
소화 시킬수 없어요. 이제 스스로 터전을 마련할 준비를 해야 겠어요. 그리고 
미국에 다녀오는 것에 대해서 아무 신경쓰지마세요. 도망가려는게 아니니까요. 
도망갈 생각이 있다면 진작에 도망을 갔을 것이고 영신씨가 도망가라고하셔도 
도망갈 수영이가 아니여요. 오히려 영신씨가 저 때문에 조급해 하니거나 원대한 
꿈과 희망을 버린채 한없이 나약해 지신담면 그야 말로 아무리 영신씨가 절 
붙잡으려 하셔도 저는 이별의 말 한마디 남기지 않고 달아나 버리겠어요... 
수영이 미국에 들어가는 것을 몹시 꺼려온 영신이었지만 스스로 
무력함으르깨닫은 탓인지 더 이상 그녀를 만류 하려 들지는 않았다. 그런데 
웬일인지 더미국에 절대 들어 가지 말라고 히주어 말하던것보다도 그의 침묵이 
오히려 그녀의 발목을 휘감는 것이었다. 그녀는 지난밤에도 잠을 설쳐 가며 
생각에 잠겼었다. 그 결과  미국에 들어가려던 계획을 포기 하거나 적어도 뒤로 
미루는 쪽으로 결론을 내렸다. 그대신 영신이 비록 옥중에는 있는 처지지만 
그와의 결혼을 감행하기로 결정하였다. 유리창의 김을 손가락 끝으로 지워가던 
그녀는 언젠가 책에서 읽었던 구절을 떠올렸다. ...사람은 자기가 구하고자 하는 
것을 용감히 구해야 한다. 그렇지 ㅇ으면 그욕구는 곧 시들어 버린다. 인생의 
최고의 고난은밖에   있는 것이아니라 늘 그의 마음속에 있다.... 수영은 그말을 
몇번이나 되풀이 하다가 유리창 위에 새겨진 영신의 이름에 다시시선을 
고정시켰다. 영신씨. 영신씨는 자유의 몸은 아니지만 모든일에 신중한 결단을 
내리시고 구하셔야 합니다. 저 때문에 티끌 만큼이라도 좌절하는일이 생겨서는 
안됩니다. 저를 가장편안하게 해 주시는 영신씨가 더 강해지는 것입니다. 저도 
이제는 영신씨와 저의생존을 위해서라면 이제 준진한 아가씨의 모습을 던져 
버리고 아귀다움을 벌이는 아낙네들의 강인함을 배워 나가렵니다. 어쩌면 
그동안은 제가 어느 정도는 영신씨의 환상에 젖어 영신씨에게 기려고 햇던 것 
같아요. 하지만 니제 한사람의 여장부로 다시 태어나겠습니다. 때에 따라서는 
지독하고 못된 여자라고 불리는 것도 사양하지 않겠어요. 이제 세상의 추악함이 
눈에 훤히 보이는 것 같아요. 앞으로 제 마음 속에는 구렁이와 여우가 득실 
될테니까 그렇게 아세요. 그렇다고 순진하고 천진 난만한 저의 천성이 어디로 
사라져 버리기야 하겠습니까? 다만 영신께서 이 세상에 다시 나오셔서 마음껏 
자유를 누리실수 있는 그날까지 마음속으로 깊이 감추어 놓기로 했습니다. 그 
때까지는 누가 뭐래도 당당하게, 앙칼지게, 용기있게, 지혜롭게 살아가렵니다. 
쉽게 그칠 것 같지 않은 가랑비는 어느틈에 땅위로 고여 작은 물줄기를 이룬채 
낯은 곳을 향해서 흘러 가고 있었다. 언젠가 영신은 노자의 말을 인용하여 
앞으론 정말 겸허한 자세로 살아가겠다고 말을 한적이있었다. 최상의 선은 
물과도 같다. 물의 훌륭함은 작은 물줄기를 이룬채 낮은 곳을 향하여 흐러 가고 
있었다. 언젠가 영신은 노자의 말을 인용하여 앞으로는 정말 겸허하게 거처 
한다. 그 때문에 도에 가까울수 있는 것이다. ... 영신은 또한 물이 썩지 
않으려면 끊임없이 흘러야 하는데 물이 흐르는 것은 곧 자신을 낯추기 
때문이라는 말을 덧붙였다. 그러나 지금 수영의 눈앞에는 그녀의 물줄기를 가로 
막는 것들이 너무도 많았다. 그녀가 흐르기 위해서는, 그리하여 썩지 않기 
위해서는 그 장벽들을 과감히 뛰어 넘어야 했다. 수영은 이 비가 그치는 대로 
부산으로떠나리라고 마음을 먹었다. 그곳에서 당분간 머물며 영신과의 국제 
결혼 문제를 마무리 지으려는 생각이었다. *
  수영은 결혼식 절차 없이 혼인 신고만으로 결혼 문제를 마무리짓는 쪽으로 
생각을 굳혔다. 옥중 결혼식은 관계기관에서 허가 할지도 미지수였고 가뜩이나 
영신과의 결혼에 의심스러운 누초리를 보내는 사람이 많은 터에 무리하게 
옥중결혼식을 추진하다보면 영신의 가출옥을 위한 공작이라는 의심을 더 피하기 
어렵다는 판단에서 였다. 또한 그녀가 자신의 결혼식이 세상에 떠들석하게 
알려지는 것도 원하지 않는 탓도 있었다. 혼인 신고 작업을 하면서 수영은 역시 
피는 물보다 진하다는 사실을 다시한번 깨달을 수 있었다. 영신의 형제들이 
모두 제 일처럼 발벗고 나서서 도와 주었던 것이다 그렇게 누군가로부터 
전폭적인 도움을 받기는 처음이었다. 수영은 시숙들이 며칠동안 분주히 뛰어 
다니며 준비했던 서류들을 다시한번 하나하나 확인해 보았다 미 대사관의 혼인 
신고 양식, 호적등본 세통, 영어로 번역된 호적 한통, 영신의 제감 증명서... 
그서류 들만 미국대사관에 접수 시키고 혼인 인서라든가하는 두세가지만 마치면 
이제 영신과 어였한 부부가 된다는 사실이 그녀의 마음을 들뜨게 했다. 그것은 
영신의 첫 편지를 받던 설레임을 그 녀에게 아련하게 되살려 주고 있었다 
그로부터 며칠 뒤, 부산의미대사관에서 수영을 불려 들었다 부푼가슴을 
쓸어내리며 부랴부랴 달려간 수영에게 삼십대 후반쯤되어보이는 영사 대리는 
차디찬 질문을 던졌다. 
 "당신이 결혼 하려는 사람이 어떤사람인지 아십니까?"
 "질문을 좀더 구체적으로 해주세요."
 수영은 뜻밖의 질문에 차갑게 대답했다. 
 "당신이 남편으로 맞이하려는 미스터 강은 한국의 마피아의 핵심인물입니다. 
더구나 중형으로 복역을 받고 있는..."
 영사 대리는 영신의 성인 강을 거의 갱(gang)에 가깝게 발음했는데 그것은 
미국인으 특유의 발음방식 때문이 아니라 다분히 의도적인 듯 했다.  
 "성인인 경우, 배우자의 선택은 본인들의 자유 의사란 것을 잊으신게 아닌지 
모르겠군요."
 "아. 물론 우리가 그 점을 잊고 있는 것은 아닙니다. 다만, 우리는 우리국적을 
가진 시민을 보호해야할 의무가 있기에 한 말입니다. 게대가 미스터 강은 
한국의 마피아이기 때문에 그와의 결혼을 단슨히 개인적인 무제로만은 볼수가 
없는 복잡한 맥락이 있습니다."
 "복잡한 맥락이란 무슨 뜻이죠?"
 수영은 어쩌면 한국의 관계기관에서 혼인 신고를 내주지 말도록 어떤 형태로든 
협조 요청을 한 것인지도 모른다고 짐작하며 그렇게 물었다.
 "그 점까지는 말씀드리기에는 뭐하지만 아무튼 현재로써는 서울의 
대사관쪽에서도 이문제를 그다지 호의적으로 생각하지않고 있다는 걸 기억 해 
주세요."
 수영은 처음부터 기계음을 연상시키는 사무적인 말투를 조금도 흐트러 
지지않은 그와 더 이상 논쟁을 하는 것은 아무런 의미가 없음을 깨닫고 
그한마디를 던지고 그방을 빠져 나왔다. 그녀는 곧바로 서울행의 열차에 몸을 
실었다 결혼식마져도 생략한 신고까지 이런 뜻하지 않은 난관에 부ㄷ치게 
되리라고는 생각하지 않았다. 서울로 올라간 그녀는 영신의 문제를 상의하면서 
알게된 변호사의 사무실을 ㅊ았다. 그녀는 영사관에 있었던 일을 보두 
변호사에게 털어 놓았다. 그녀의 이야기를 다듣고난 변호사응 법적으로는 
아무런 하자가 없으니 걱정말라고 그녀를 위로 했다. 수영은 일단 법적으로 
아무런 문제가 없음을 확인하게된 것을 그나마 다행으로 생각하면서 변호사 
사무실을 나섰다. 그러나 법적으로 문제가 없다고 해도 매사 뜻대로 되는 것은 
아니였다. 대사관에서는 수영이 혼인 신고를 위해 면담을 요청할때마다 오히려 
그녀의 마음을 돌리기에만 급급했다. 그런 처지를 보다 못한 영신의 큰형은 
그녀에게 제안을 했다. 
 "제수씨 광양의 우리집에서 같이삽시다. 혼인 신고가 언제 끝날지도 모르는데 
일정한 거처도 없이 떠돌이 생화을 하 수는 없는게 아닙니까? 그리고 우리랑 
같이 살다 보면 제숫실 이상한 눈으로 보는 사람들도 차츰 제수씨의 사랑의 
진심을 알게 될꺼구요. "
 "고맙습니다. 아주버님"
 수영은 시숙의 따스한 말에 저도 보르게 눈물을 글썽거렸다. 아닌게 아니라 
혼인 신고 문제로 이리뛰어다니고 저리 뛰어 다니고 해서 어느틈엔가 
반년이라는 세월이 후딱 지나가머렸다. 그러나 그 여섯 달도 그녀에게는 
하루하루가 고통이었다. 그 동안 그녀가 영신에 대한 환상으로 빠져 있는 
것으로 생각하거나 심한 경우에는 정신벼아 취급을 했다. 광양의 시숙의 집으로 
ㅇ긴지 얼마 되지 않아서 수영은 고국에서 두 번째 추석을 ㅁ이 하게 되었다. 
영신이 없는 추석이란 여전히 쓸쓸 한것이었지만 그녀는 이제 정말 한 집에 
있게 된 사라믈과 모처럼 가족 파티라도 열수있기를 기대 했었다. 그러나 
사숙이나 동서는 추석 준비를 하는 김를 전혀 하지 않았다. 처음에느 왠일인가 
하는 눈치만 살피던 그녀는 그것은 바로 그들의 신앙탓임을 알게 되었다. 결국 
그녀는 서울의 외삼촌댁에서 보낸 맹숭맹숭ㄹ한 추석을 보내야 했다. 그러나 
서울 보다는 공기가 맑은 탓으로 한가위달은 서울에서 보다 훨씽 크고, 가깝고, 
또렸하게 보였다. 그렇게 크고 둥근 달을 바라보며 영신과의 사이에 가로 
놓여져 있는 모든 일들이 그달처럼 풍성한 결실을 거둘수 있게 되기를 빌었다.  
*
  영신의 면회를 마친 수영은 교도소장에게 면담을 신청했다. 미국영사관과 
대사관 쪽에서는 수영의 끈질긴 공세에 더이상 할말이 없어진 나머지 
교도소측의 의사를 물어보고나서 결정해 보겠노라며 공을 교도소 쪽으로 넘겼던 
것이다. 교도소장역시 호의 적인 입장이 아니라는 것을 쉽게 짐작 할수 있었다. 
대사관이나 공사관에서 교도소쪽으로 넘길때에는 충분한 보안장치를 해 
두었음에 틀립없었다. 그 보안 장치란 수감주인 영신과의 혼인 신고를 하는데 
있어 꼭 필요한 절차인 닙회 교도관의 확인 서명을 피함으로써 두사람의 혼인 
신고를 막으려는 것이었다. 교도소장의 태도는 수영이 짐작한 대로였다. 
 "최수영씨 마음은 충분히 이해가 갑니다. 보통사람으로써는 갖기 어려운 
마음씨를 갖고 계신데에 대하여 감사하는 마음도 있구요. 그러나 이문제는 순수 
함만을 가지고 될 문제가 아닙니다. 한국의 조직 포격배라는 것이에 대해서 
아직 잘 모르셔서 그러는건데, 출소후에도 이사람들은 주먹을 씻지를 못합니다. 
출소 하때는 새사람이 되겠노라고 큰소리를 치지만 얼마되지않아서 다시 교도소 
신세를 지게 되지요. 지금까지 조직 폭력계들의 인물들이 한결같았어요. 본인의 
의사에도 문제이지만 세상이 자기 뜻대로 되는 것은 아니랍니다. 그리고 그 
사람들은 근본적으로 남의 위에 군립하고 싶어하는 습성을 갖고 있어여요. 
그러다 보니 또다시 과거의 잘못을 되풀이 하게 되는 거죠. 그리고 이런 식으로 
재범률이 높다보니 조직 폭력배는 가출옥에서도 아예 제외 됩니다.  그렇게 
간단한 문제가 아니랍니다. "
 수영은 잠자코 소장의 말을 듣고 나서 최대한의 예의를 지켜가며 입을 열었다. 
 "소장님의 진심어린 충고는 정말 고맙게 받아들이겠습니다. 저라도 만일 저의 
딸 아이가 지금의 저와 같은 입장이라면 손을 들어주기가 쉽지않겠죠. 하지만 
소장님께서 말씀 하시는 것처럼 제가 이해가 부족하거나 남들이 저를 보고 
손가락질을 하듯 어떤 환상에 젖어 있어서, 아니면 머리가 어떻게 되어서가 
아닙니다.소장님 교정 교화라느느것이 무엇입니까?"
 "..."
 소장은 그런 질문에 못이 박혔다는 듯 대꾸조차 하지 않았다. 
 "소장님 말씀 마나따나 거의 대부분 사람들이 과거의 잘못을 되풀이 
하고있다는 것이 사실입니다. 하지만 교정 교화라는 건 열사람이나 백사람 중에 
하나라도 그런사람이 나오지 않기를 바라는 마음에서 출발해야 되는 것이 
아닐까요? 지금까지 그래 왔으니 이사람도 마찬가지겠지 하는 생각보다도는 
그래도 이 사람은 뭔거 다를지도 모르는 기대와 그렇게 되도록 도와주려는 
노력이 중요하다는 거죠. 저는 강영신이란 사람이 그런 바람직한 예외로 만들 
자신이 있습니다.."
 "글세 아무튼 좀더 시간을 가지고 잘 생각하시기 마랍니다."
  소장은 더 이상 말하고 싶지않았는지 그 말로써 대화의 빗장을 닫아 걸었다. 
수영이 그와의 대화에서 느끼듯 그 역시 수영과의 대화에서 피곤함을 느끼고 
있습이 틀림없었다. 정말 벽이었다. 대화라는 것은 상대방이 마음을 털어놓았을 
때 에야 가능한 것이었다. 그러나 그들 서로 자신이 갖고 있는 이자에서 
한발자국도 물러 나지 않았기에 그것도 끝없는 평형선의 연속일 뿐이었다. 
수영이 그 평형선 위에서 마지막 희망을 걸어본곳은 영신의 담당 검사였다. 
조직의 폭력 혐의로 복역하고 있는 사람들중에서도 중요한 인물들은 재판이 
확정된 이후에도 담당 검사 가 지정되어 엄격한 사후관리를 하고 있는 
것이었다. 그를 만난 자리에서 수영은 처음 그와의 편지를 주고 받던 시절부터 
시작해서 지금까지 이르기까지 이야기를 모두 털어 놓았다. 이제껏 혼인 신고를 
문제로 만나며 그런 속사정까지 털어ㄴ은 적이 한번도 없는 그녀였다. 그렇게 
한다는 것이 꼭 값싼 동정을 구하려는 듯 하여 그녀의 자존심이 허락하지 
않았던 것이었다. 당연히 누려야 할 권리를 주장하는 것뿐이지 결코 구걸을 
하는 것은 아니라는 소신이었다. 그럼에도 생전 처음보는 검사에게 자신의 
모든이야기를 털어놓을 수있었던 것은 어쩐지 그와 마주치는 자기 자신에게 
힘이 되어 주리라는 느낌을 강하게 받았기 때문이었다. 삼십분 가까이나 
쉬지않고 아야기를 계속했던 수영은 말을 마치며 검사의 입만 주시했다. 그의 
말에서 어떤말이 나올지 입만 주시했다. 그의 입에서 어떤 말이 나올ㄷ지 
가슴이 조마조마 해졌다. 
 "사실, 최수영 씨를 이렇게 만나 뵙고 자세한 이야기를 전해 듣기까지는 
나역시도 두분에게 편견을 갖고 있기는 마찬가지였습니다. 강영신씨가 가출옥을 
위해 유리한 여론을 조성하려고 돈으로 사람을 사서 공작을 하는 것으로알고 
있었죠. 하지만 이제는 생각이 완전히 비뀌었습니다. 나는 강영신 씨에 대한 
최수영씨의 진실한 사랑을 느낄수 있었습니다. 사랑은 돈으로 살수 없는 것 
아닙니까?"
 "..."
 "하지만, 지금까지 충분히 겪어 오신 바와 같이 사람들의 시선은 결코 너그럽지 
않습니다. 그리고 검사라는 직책이 가진 한계라는게 있고 말이죠."
 수영은 역시 하고 생각하며 입술을 깨물었다. 그가 '직책의 한계'라고 한 것이 
검사인 자기로써는 사람을 잡아 놓는 일이지 그런 문제에 신경을 쓸 겨를이 
없다는 뜻으로만 들렸기 때문이었다. 그러나 수영은 검사의 입에서 흘러나온 
말에 고개를 번쩍 들었다. 
 "쉽지는 않겠지만 제가 최선을 다해서 도와 드리지요."
 "정말 고밥습니다. 검사님!"
 "두분에게 좋은 일이 있기를 빌어 드리겠습니다."
 그는 고맙다는 말을 몇번이나 하고 자신의 사무실을 나서는 수영에게 따스한 
미소로 배웅해 주었다. 수영은 정말 칠흑 같은 어둠속에서 한줄기의 빛을 만난 
기분이었다. 담당 변호사가 호의 적인 소견을 가지고 있다는 것은 일을 
풀어가는데 있어서 결정적인 역할을 하게 되는 지도 모를 일이었다. 일년이나 
가까이 수영의 속을 끊이던 혼인 신고도 담당 검사의 역할을 하게 될지도 
모르는 일이었다. 일년이나 가까이수영의 속을 끊이던 혼인 신고도 담당 
변호사의 도움탓에 그후로는 아주 시원스럽게 진행되었다. 영신의 호적에 
올라있는 자신의 이름을 확인 하는 순간 그녀는 눈에는 그동안의 애써 참아왔던 
눈물이걷잡을 수 없이 쏟아져 내렸다. 그것은 1993년 2월 15일의 일이었다. 
     12 영부인께 오리는 탄원서
 존경하는 영부인님께.
 저는 현재 미국국적을 가진 재미 교포로써 한국 이름은 최수영이고 미국이름은 
캬샤 최입니다.아주 오래전에 부모님과 함께 미국으로이주하여 생활한 탓으로 
자연히 그곳의 시민권을 획득하게 되었습니다. 그러나 저의 몸에서 조국의 혼이 
떠난적은 한 번도 없습니다. 더욱이 한국인이 아니 다른 남자와 결혼한다는 
것은 상상할 수도 없는 일이었습니다. 그래서 저는 미국 생활 십여년만에 저의  
남자를 ㅊ아 귀국했고 또 결혼을 했습니다. 혼인 신고를 완벽하게 마쳐으니 
명실 상부한 남편임에 틀림이 없습니다. 그러나 저는 그남자와 멀리 떨어 져 
있습니다. 제가 그와 의 첫 인연을 맺게 된 것은 미국의 미네소타에서 학업을 
마치고 간호원과 스튜디어스 생활을 거쳐 시티은행에서 일을 할때였습니다. 
언니와 형부의 소개로 그와 편지를 주고 받기 시작했던 것입니다. 저는 
넘쳐흐르는 그의 글씨체와 한국인으로써 자부심을 일깨워주는 내용들에 이끌려 
어느틈엔가 바로 이남자가 바로 내 납자다 하는 확신을 갖기 시작햇습니다. 
그렇게 2년동안 편지를 통해 그와 숱한 사연을 나누던 저는 19992년 6월 29일 
드디어 저의 사랑을 ㅊ아 귀국했습니다. 그동안 미국에서 생활해 오던 저는 
한국인이라는이유로 황인종이라는이유로 여자라는이유로 콧대 높은 백인들에게 
당한 모멸과 멸시를 이 자리에 다늘어놓기에는 불가능한 일입니다. 그러나 
고국에대한 자부심은 그들의 멸시속에서도 저에게는 코리안 깡순이 라는 별명을 
얻게 해주었습니다. 십여년의 미국생활 끝에 귀국하여 다시 고국의 땅을 밟던 
날, 제마음은 마치 끈 떨어진 연처럼 두둥실 하늘 높이 날아가버릴 것 
같았습니다. 더욱이 제 앞에는 제가 2년동안 이나 그리던  남자가 있었기 
때문에 물만 먹어도 행복할 것만 같은 나날들이었습니다. 그러나 이 행복은 
너무나 도어처구니없이 벽에 부ㄷ히고 말았습니다. 그는 1980년 2월 9일 아침 
9시경, 서울의 한남동 한 아파트에서 조직 범죄 혐의로 채포 되었습니다. 그는 
같은해 3월 1일 검찰에 기소 되었고,   서울 형사 지방법원 합의 11부에 사건이 
배정되어 재판 날짜를 기다리로 있던 중 갑자기 사건이 계엄비상 군법회의로 
이첩되어 같은해 5월말에 열린 계엄 보통 군법회의에서 무기징역이라는 엄청난 
선고를 받은후 1981년 2월 24일 대법원에서 형이 확정되었고, 991년 2월 25일 
가까스로 무기 징역에서 20년형으로 감소되어 지금까지 14년하고도 2개월째 
복역을 해오고 있는 재소자 입니다. 그가 기소된 사건을 사람들은 흔희 
'양은이파 사건'이라 부릅니다. 그에게는 '폭력 행위 등 처벌에 관한 관한 법률' 
제4조 (범죄 단체 조직0가 적용되었습니다. 이조항의 상세한 설명을 
말씀드리자면 다음과 같습니다. 
  제 4 조 (단체 등의 조직) 이법에 규정된 혐의를 목적으로 한 단체 또는 
집단을 구성한자는 다음의 구별에 의거하여 처벌한다. 1.수괴는 사형, 또는 무기 
또는 10년이상의 징역을 처한다. 2. 간부는 무기 또는 7년이상의 징역을 처한다. 
3.가입한자는 1년이상의 유기 징역에 처한다. 
  본조항이 이렇게 되있음에도 불구 하고 이른바 '양은파'의 '수괴'로서 이법조의 
제1항이 적용된 조양은씨는 15년의 유기 징역을 선 고받았고, 오히려 
'양은이파'의 간부로써 이법조의 2항이 적용된 저의 남편이 부기 징역을 선고 
받았던 것입니다 이는 법의 내용에 비추어볼 때 어딘가 앞뒤가 ㅁ지 않는 
판결이었다는 생각이 듭니다. 그러나 이 자리에서 선고의 형평성이나 형량의 
과중을 놓고 새삼스럽게 왈가 왈부 하고십지는 않습니다.제가 그렇게 
하려든다면, 아마도 제가 저의 남편이 저질렀던 모든 죄과를 미화하고 
정당화하는데 급급하다는 오해를 피해할수 없을 것입니다. 다만, 저는 재판 
절차상에 나타난 몇가지 잘못에 대해 말씀드리고 싶을 따름입니다. 지난 1979년 
말부터 1980년에 이르기까지 이 시기는 우리으 현대사에 있어서는 안되될 
사건들이 숱하게 일어났던 지극히 불행한 시기였습니다. 도저히 용납이 안되는 
독선과 아집에빠져 있던 군인들이 자기들의 위세에 발붙이려는 일부 민간 
브레인들과 셜탁하여 암흑의 한시대를 열었습니다. 그들이 이야기한 대표적인 
사건 가운데 하나인 12.12사태를 두고 대통령께서도 이미 '쿠데타적사건'이라 
규정하신바 있습니다. 당시 집권야욕에 혈안이 된 군대의 실력자들은 국민에 
대한 협박과 위기감 조성, 그리고 반데 세력을     완전히 제거 하고 계엄 
군법회의와 사회정화라는 서슬 퍼런 칼을 마구 휘둘러 댔습니다. 오늘날 
대통령자리에 오르신 당시의 야당 지도자께서도 그 칼날을 피할수 없었다는 
사실은 그들의 칼날이 얼마나 방약무인 했는지 짐작할수 있는 일이기에 
충분합니다. 그 후 당시 계엄 군버회의 부당성을 인식하여 구제조치가 세 번에 
걸쳐 이루어져 많은 사람들이 사면 또는 복권 되었습니다. 그러나 역시 계엄 
군법회의의 부당성의 피해자는 틀림없는 제남편은 조직 폭력배의 혐의자라는 
이유로 빈번히 그 대상에서 제외되고 말앗습니다. 1992년 6월 29일 두먼의 
귀휴를 얻어 나온 그를 제가 처음 만났을 때, 저는 그의 뒤통수에 조그만 혹이 
하나있는 것을 발견 할 수있었습니다. 뿐만아니라, 그는 한쪽다리의 근육이 
함몰되어 피부가 헐렁헐렁한 상태로 있으며, 비라도 올라고 하면 뼈마디가 마치 
일기 예보를 하듯 쑤셔 온다고 합니다 저는 그것이 당시 수사기관의 고문에 
의한 상처라는 것을 알고는 몸서리 치지 않을수 ㄹ었습니다. 제가 거론한 
사실에 대해서는 추호의 과장도 없습니다. 지난날 우리나라에는 한때 고문 
공화국이었다는 시대가 있습니다. 유신시대와 신군부의 집권 과도기인 
1980년(그들의 집권기에도 마찬가지지만)에는 그야말로 고문이 통치수단의 
하나라해도 과언은 아니였습니다. 그들은 고문에 자백 외에는 진실로 
받아들이지 않으려 하지 안았던 것입니다. 지금은 국화의원이 되신분으로, 과거 
'민청학련 사건'에 관련되어 있던 유인태의언은 이렇게말을 하였습니다. 
 "밤낮으로 신발을 벗겨 얼굴을 때리거나 몽둥이 찜질, 보펜을 손가락에 끼우기, 
몽둥니를 다리에 끼우고는 뭉개는 고문을 했다. 몇날 몇일이고 잠을 못자게 
하고 흰벽만 쳐다보게 하는 고문도 있었다. 물고문도 했다. 발가벗긴 몸을 
나무사이에 묶어 대롱대롱 매달리게 한 뒤 수건으로 얼굴을 씌우고는 주전자로 
물을 붓는 것이었다. 지하실에서 사정없이 로프로 후려 갈기기도했다. 터진 
살갗에 뭔가 조금만 닿아도 더욱 고통스러웠다. "
 1979년 11월 24일에 있었던 이른바 'YMCA 위장 결혼식 사건' 관련자인 
이상익씨는 1980년 1월 16일의 법정 최후 진술에서 이렇게 말을 했다. 
 "보안사에서 엄청난 구타를 당했다. 입고 있던 군복이 피로 얼룩지자 그옷을 
갈아 입혔다. 어떤 동료는 귀가 찢어 지고, 눈이찢어지고, 기절하고, 나는 
뇌출혈이 오기도 하고 공퐁에 못이겨 화장실에도 갈수다 없었다. 변소에 가려면 
공짜로 변소에 가느냐며 또때렸다. 자살을 하려고 벽에 머리를 부ㄷ이기도 
했다."
 그런 무소 불위의 군부 독재 시대에 고문이 왠말이냐고 발뺌하는 것은 
손바닥으로 해를 가리는 것이나 다를 바가 없습니다. 그것은 '탁'하고 책상을 
치니 '억'하고 쓰러져 죽었다는 박종철 사건의 허위 발표만큼이나 뻔뻔하고 
가증스러운 것입니다. 그런데 그 혹독한 고문의 후유증보다도 제 남편을 더욱 
고통스럽게 하는 것은 조직 폭력혐의자라는 이유 하나만으로 해서 몇번의 구제 
절차에서 제외 되었다는 것입니다. 뿐만아니라 조직폭력혐의자는 현재 사실상 
가석방 대상에서 제외 되어 있다는 사실도 그의 거듭남에 대하여 다음과같이 
규정하고 있습니다. 
  제72조 (가석방의 요건) 1.징역 또는 금고의 집행중에 있는 자가 그 행장이 
양호하여 개선의 정이 현저한 때에는 무기에 있어서는 10년, 유기에 있어서는 
형기의 3분의 1을 경과한후 핸정 처분으로 가석방을 할수 있다. 2분전항의 
경우에는 벌금 또는 과료의 병과가 있는 때에는 그 그액을 완납해야 한다. 
 이조항의 1항이 규정하고 있는 바와 같이, 가석방 대상이 되려면 무엇보다도 
수형생활의 기간중 '행장이 양호'하여 '개선의 정이 현저' 해야 합니다. 저는 제 
남편만큼 '행장이 양호'하고 '개선의 정이 현저'한 재소자도 드물것이라는 걸 
자신있게 말씀드릴수 있습니다. 그는 지그까지 14년 2개월을 감옥에서 보내며 
미ㅁ사 2급 자격증 취득 (1984.12.31), 한식 조리사 2급 자격증 (1987.7.28), 미장 
기능사 2급자격증(1988.7.12), 조적 기능사 2급자격증 및 건축 목공기능사 2급 
자격 자격증(1989.1.6)등 무려 다섯 개의 자격증을 취득했으며, 법무부에 의해 전 
국재소자 대표로 선정되기도 햇습니다. 사회참관 10회, 귀휴2회를 다녀온 지극히 
우수한 모범수 입니다. 수감중에 받은 표창장도 이후 헤아리기 힘들 정도 인데, 
대략 정리 해서 적어보면 아래와 같습니다. 1.순화교육 표창(1981.6.26) 2.새마을 
우수표창(1986.8.2) 3.우수표창(1986.8.2) 4.새마을 정신 표창(1986.8.2) 
5.작업우수표창(1986.12.29) 6.우수표창(1986.12.31) 7.우수표창(1987.12.18) 
8.난동진압표창(1989.12.31) 10.정신 우수표창(1991.5.25) 11.작업 우수 공로 
표창(1992.3.24) 또한, 그는 자기 수양을 위해 촌음의 시간을 아끼어서도 
정진하여 이와 같은 입상경력만도 수차례나 됩니다. 1.한국 서예미술대전 입선 
(1987.7.22) 2.전남 미술 대전(1987.11.16) 3.한국 문화예술 연구회전 
입선(1987.11.19) 한국미술인 사회 복지회전 동상 및 입선(1988.4.9) 5.서예대선 
임선(1988.5.3) 6.전국 춘향 미술 대전 입선(1988.6.12) 7.한국 예술 문화대선 
입작(1988.6.19) 8.국제 문화대전 특선(1988.6.19) 9.현대 미술 대상전 장려상 입선 
(1988.7.15) 10. 전남 미술대선 입선(1988.11.8) 11.동남아 종합 예술대전 
입선(1989.3.23) 12.한국 현대 미전 특선 (1989.4.26) 13.한국 미술인 사회복지 전 
특선(1989.4.26)
 위에 말씀을 드린 애용들만 가지고도 제 남편이 과거의잘못을 되풀이 하지 
않기 위해 어라나 뼈를 깍는 노력을 했는지 충분히 짐작하시고도 남으리라고 
믿습니다. 영부인께서도 '이세상을 지배하는 것은 남자이지만 그남자를 지배하는 
것은 여자이다.'란 말을 기억 하실것입니다. '지배'라는 표현은 좀어색하지만, 
지난시대의 야당의 지도자가 오늘날 대통령이 되시기까지 보이지 않는 곳에서 
영부인님의 뼈를 깍는 인고의 세월이 있었으리라고 짐작할수 있습니다 바로 
그런 영부인님의 자기 희생이 있었기에 오늘의 영광이있다고 생각 됩니다. 저도 
제 남편을 그렇게(물론 대통령을 만들겠다는 생각은 아닙니다.)만들 자신이 
있습니다. 그 스스로가 이제 다시는 지난날의 어두운시대를 되풀이 하지 
않겠다는 각오를 다지고 있겠다는 각오를 다지고도 있다고도하지만 그런 
과정에서도 공감하실 수 있을 것입니다. 그는 단순히 갱생의 의지를 보일뿐만 
아니라 그누구보다도 확고한 민족 의식과 국가관을 가지고 있으며 앞으로 사회 
복귀 하게 되면 그야말로 민족과 국가를 위해 최선을 다하는 ㅅ을 살아야 
겠다는 말을 입버릇 처럼 되풀이하고 잇습니다. 제가 얼굴을 한 번도 보지 
못하고 한 남자와 편지를 주구받은 가운데 '이 남자가 바로 내 남자다'라는 
확신을 가지게 되었던것도 우리사회 각방면에대한 그의 해박한 지식과 깊은 
생각에서 그가 앞으로 정말 큰일을 할수 ㄹ는 사람임을 지례짐작 할수 있는 
사람이라는걸 직감했기 때문입니다. 이런 생각을 저 하나만의 생각이라면 저의 
착각이라고 치부 할수도 있을 것입니다. 그러나 저말고도 저와 합께 그를 
면회하는 친지들은 그의 굽힘없는 태도와 그의 입에서 거침없이쏟아져 나오는 
민족과 국가에 대한 사랑에 햐를 내두르고는 합니다. 관계당국에서 조직 폭력 
혐의자를 사실상 가석방대상에서 제외시켜놓기 까지에는 그 누구보다도 그들의 
자신의 잘못이 제일 컷으리리고 생각됩니다. 출소 후에도 과거의 잘못을 또다시 
되풀이 함으로써 그들은 스스로의 발목에 족쇄를 채운것입니다. 그러나 그런 
가운데에서도 진실로 거듭남의 의지를 불태우는 사라ㅁㄹ이 또다시 희생자가 
되어서는 안됩니다. 그런 희새ㅔ자가 단한삶이라도 있다면, 그것은 교정 
교화라는 현대 형벌제돈의 취지에 역행하는 것이라고 하지 않을 수 없을 
것입니다. 짧은 소견이지만, 제가 생각하는 교정교화란 백명가운데 지급까지 
아흔 아홉명이 실망을 주었다고 해고  나머지 한명에게 기대를 버리지 않고 
최선을 다했다는 데 있다고 생각됩니다. 물론 그렇게 한다는 것이 현실적으러 
쉬운 일이 아니겠지만 그렇게하는 것이 궁극적으로 범죄를 줄여나갈수 있는 
길이 될 것입니다. 또한, 우리가 민주주의를 원하고 그것을 얻기 위해서는 
수많은 꽃다운 청춘들이 사르라져야 했던 것은 민주주의를 통해서만이 국민 
누구나가 자신이 누려야할 권리를 보장받을 수 있디 때문이었습니다. 
범죄자라고 해서 그가누려야할 인권 마져 박탈 당해서는 안된다고 생각합니다. 
그렇게 한다면 그것은 또하나의 범죄이며, 그것을 방관하는 체제는 결코 
민주적이다라고 말할 수는 없을 것입니다. 한남자의아내로써 남편된이와 함께 
살고자 하는 마으메 대해서는 구태어 필설로 설명할 필요가 없을 것입니다. 
부디 이가련한 아녀자의 품으로 하루 빨리 남편이 되돌아 올수 았도록 
영부인께서 도와 주시기를 간청합니다. 1994. 4  최수영 올림.
     13 도움이 필요한 곳으로 
 최수영님께. 화창한 봄 기운이 가득한 좋은 계절 입니다. 항상 성원해 주심에 
영부인을 대신하여 감사의 말씀을 드립니다. 보내어 주신 안타까운 사연을 
보시고 영부인께서도 상당히 마음을 아파 하셨으며 최대한 도와주라는 말씀을 
하시어 담당부서를 통해 여러 차례검토한 결과, 가석방이 되기위한 주어진 
형기의 80%는 복역해야 가석방이 가능하다고 합니다. 하지만 금후 다가올 
국경일을 기해 감면ㅇ나 사면 등도 있을 수있으므로 너무 좌절 하지 마시고 
꿋꿋하게 살아 주시기를 당부 드립니다. 겪고 계신 어려움에 도움이 되어 
드리지 못해 안타까운 심정입니다. 부디 건강하시고, 희망하시는 바가 조속히 
이루어지기를 빕니다.  1994년 4월 20일. 대통령제2부속실.   *
  '금후 다가올 국경일을 기해 특별감형이나 사면등도 있을 수 있으므로...' 
수영의 눈은 그 구절 위에서 맴돌았다. 반드시 특별감형이나 사면을 해 
주겠다는 것은 아니였지만 많은 가능성을 암시 하고 있는 것처럼 생각되었다. 
 "좋은 소식인가 보죠?"
 처음듣는 목소리였다. 수영은 고개를 번쩍 들었다. 영부인을 대신하여 
제2부속실에서 보낸 탄원서 회신을 읽느라 가계의 손님이들어 오는것도 모르고 
이었던 것이다. 그녀는 황급히 몸을 일으켜 세웠다. 
 "어서오세요."
 "제가 물건 사러온 사람이었기에 망정이지, 만약  도둑이었다면 이비싼것들을 
죄다 털어가도 모르셨겠어요."
 "..."
 수영은 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 편지를 슬그머니 진열장아래로 내렸다. 
그녀는 얼마전부터 자신에게는 시숙이되는 영신의 큰형이 운영하는 금은방에서 
일을 돌보아주고 있었던 터였다. 한집에 같이 기거 하면서 하숙생처럼 지낼수도 
있는 일이 아니였기  때문에 궁리 끝에 시숙의 가게에서 일을 거들기로 했던 
것이다. 처음에는 가게의 청소나 잔심부름 같은 간단한 일부터 시작했지만, 그런 
가운데에서도 시숙이나 동서의 손님맞는법, 물건을 권하는 법 등을 눈에 익혀 
두었던 탓에 지금은 보석종류를 제외하고 금,은이라든가 시계정도는 혼자서도 
팔수 있게 되었다. 그리고 이참에 아예 보석 감정을 전문으로 공부해 볼 
요량으로 관령된 서적을 열심히 들여다 보고 있는 중이었다.
 "뭘 ㅊ으시나요?"
 "서울에서 오신 분인가 보죠?"
 삼십대 후반으로 보이는 여자 손님은 수영의 말에는 대답하지 않고엉뚱한 
질문을 던졌다. 그러고 보니 수영은 그녀가 이곳 말씨를 쓰지 않고 있음을 
깨달았다. 그녀가 서울 사람이 아니냐라고물은 것은 그녀 자신이 서울 사람임을 
뜻하는 것일 터였다. 그렇다면 그녀의 남편은 십중팔구 이곳의 광양제철에 
다디고 있을 공산이 컷다. 이곳에서 마나는 외지인이라면 거의 모두가 
그쪽사람들이었다. 수영은 그냥 고개를 끄떡이었다. 미국에 들어가기전에 
서울에서 살았으므로 서울말을 쓰고 있을 뿐, 서울분이냐는 그녀의 질문에 아주 
솔찍하게 대답을 하게되면 아마도 그녀는 이렇게 대답을 했을 것이었다. 아니, 
솔찍히 말하자면 미국사람이에요. 영신과의 혼인신고를 끝ㅁ쳤음에도 불구하고, 
그녀에게 미국의 생활양식이 남아 있음에는 어쩔수가 없었다. 아니, 그것은 
미국의 생활 양식이라기 보다는 무질서하고 주고 받는게 명확치 않은 
이땅에서의 인간관계에 아직 잘 적응을 못하고 있다고 말하는 편이 더정확 할 
터 였다. 전에 서울에서 유학생출신의 부부와 이야기를 나누면서 잘못된 것을 
보고도 그냥 지나치는 한국인이 있다면 사양하겠다는 그녀의 말이 여전히 유효 
했던 것이었다. 어쨌든 여긴 고국이고 곡국으 남자와 결혼까지 했음에  
불구하고 미국이 코쟁이들 틈에 끼어 지지않으려 안간힘을 쓸 때 보다도 
이땅에서 생활해 나가기가 더 힘들어 졌다. 그녀는 그런 고달픔을 느낄 때마다 
영신이 곁에 있었응면 하는 한국에 대한 적응이 빨랐을 거란 아쉬움을 
갖기도했다. 수영은 영신의 추소가 이루어지고 난 뒤에야 자신이 명실상부한 
한국사람으로 돌아 갈 수 있으며, 한국의 모든 것을 진심으로 사랑할수 있게 
되리라고 생각했다. 그것은 그녀가 미국에서 지내 오는     가운데 고국에 대한 
그리움을 한시도 잊지 않았다는 것과는 별개의 문제였다. 차가운 쇠창살 속에 
같힌 남편을 둔 그녀에게는 남편과 자유로운 만남이      하루빨리 이루어 질 
수 있게 하는데 도움이 될것인가, 그렇지 않은가 하는 것이 시비선악을 
판단하는데 기준으로 자리를 잡고 있었다. 그리고 남편과 함께 할수 없는 
한국에서의 생활은 사랑을 ㅊ아 귀국한 그녀에게는 반쪽짜리일 수밖에   
없었다. 서울 말씨를 쓰는 손님이 시계하나를 사들고 문밖으로 나서자마자 
밖으로일을 보러 갔던 동서가 들어왔다. 
 "다녀오셨어요, 형님? 방금 시계하나를 팔았어요."
 수영이 방금나간 부인에게서 받은 돈을 펼쳐 보이자 동서는 환하게 웃음을 
지어 보였다. 
 "인자는 계를 혼자 맡겨도 되것네."
 수영은 동서를 따라웃으며 이제 집으로 들어가겠노라고 했다. 지금의 그녀에게 
무엇보다도 급한일은 영신에게 탄원서 회신이 왔다는 사실과 그내용을 아려 
주는 것이었다. 집에서 우선 영신에게 편지를 쓰고, 그 다음에는 S.O.S마을에 
들러 부모없이 자라는 아이들에게 여어를 가르쳐 주고 복지회관으로 가서 
무의탁 노인과 소년소녀 가장 세대에 갖다줄 김치를 담그고... 돈은 못벌어도 
무척 바쁜 하루를 보냈다. *
  사랑하는 영신님께 드립니다. 지금 제곁에는 영부인께서 모내어 주신 탄원서 
회신이 놓여 있습니다. ㅁ신님께서 무척이나 궁금해 하실 것 같아서 복사해서 
동봉하도록 하겠습니다. 이제야 봄미 봄처럼 느껴지는듯합니다. 아무튼 앞으로 
일이 잘 풀려서 영신님이 뜻하시는대로 이사회를 위해 봉사하는 삶을 펼쳐가실 
그날이 빨리 왔으면 좋겠습니다. 영신님께서 더 잘알고 계시겟지만, 영신씨의 
조상한분의 이야기를 해 보겠습니다. 그것은 서울의 봉천동에 있는 낙성대에 
얽힌 이야기이기도 합니다. 왕건이 고려를 세운 신하가운데 강군진이라는 
사람이있었습니다. 948년 그에게 아들이 하나태어났는데, 그아들이 태어나던 날 
북두칠성의 네 번째 별인 문곡성이 금주 고을 강군진의 집에 떨어졌다고 
합니다. 금주고을은 오늘로 말하자면 서울 관악구 봉천동 낙성대 일대입니다. 
그렇게 태어난 강감찬은 그후 6대 성종임금때인 35세에 비교적 늦게 벼슬에 
올랐습니다. 그러나 뱃ㄱ성을 아끼고 나라를 사랑하는 그의 애국심은 그 누구 
못지않게 투철했다고 합니다. 지방관리로 부임해서 넒은 도량과 슬기로 
백성들의 어려운 사정을 일일이 헤아렸으며 중앙괸직에오른이후에는 임금과 
백성의 안위를 위해 일신의 안위를 돌보지 않고 일했습니다. 그 대표적인 예가 
귀주대첩입니다. 무려70세라는 노구에 거란의 정예10만 대군을 맞아 귀주에서 
지혜로운 작전을 써서 전쟁사에서 보시드문 크나큰 승리를 거두었습니다. 그는 
전시에는 뛰어난 전략가로써, 그리고 평화시에는 충성스런 신하로써 자신의 
책무에 충실하다가 72세에 조정에서 물러나 성남에서 칩거하다가 세상을 
떠났습니다. 용맹과 지혜를 갖춘 영신니도 그분과 같은 훌륭한 삶을 살아갈 
날이 멀지 않앗습니다. 강감찬 장군도 당시에는 비교적 늦은 나이에 관직에 
올랐습니다. 우리속담엑도 '대기만성'이란 말이 있고, 서양속담에도 늦은 것은 
없다.( NEVER TOO LATE)라는 말이 있지않습니까? 이제는 과거와같은 
어두운 시절을 되풀이 하지 않기 위헤서는 마음을 참으로깨끗이 닦으셔야 
합니다. 깨끗한 마음으로 세상을 보아야 ㅇ고 그른 것이 분명히 보이니까요. 
엊그제 책한권을 읽었는데, '활을 잘쏘는 비결'에 대한 설명이 있었습니다. 
그것이 올바른 삶을 살아가는비결과 너무도 흡사하다는 생각이 들기에 한 번 
소개 해 드릴까 합니다.  집궁의원칙 첫 번째는 먼저 지형을 살피는 것 입니다. 
손에 활이 잡혈다고해서 아무데나 겨냥하고 쏘아서는 안됩니다. 반듯이 설땅을 
설정하여 지반이 고른가를 살펴 안전을 점검합니다. 무엇을 도모하려면 먼저 
그입지 조건을 살펴야 합니다. 선 자리가 불편하거나 흔들리거나 불편하거나 
한다면 하고자하는 일이 안정되지않아 이루고자하는 소원 성취를 하지 못할 
것입니다. 그다음은 바람을 보아야 합니다. 활을 겨냥하여 쏘았다도 바람이 
세차게 물거나 역풍이  분다면 과녁을 ㅁ추기가 어럽게 됩니다. 이것은 활을 
쏠때에도 주위의 환경과 움직임, 즉 후원자의 지원이나 반대 세력의 저항따위를 
미리예측하여 조정하지 않는다면 일을 도모ㅎ도 이루기는 어렵습니다. 온 
정신을 짐중해서 시위를 당겼는데도 바람이 과녁을 ㅁ추지 못하도록 발해하는 
경우가 많은것입니다. 그다음은, 너무 꼿꼿해도 안되고 너무 느슨해도 안된다는 
점입니다. 활을 당길 때는 너무 긴장해서 자세가 굳거나 긴장이 풀려 자세가 
흐트러져서는 안되며 가장 자연스러운 몸짓으로 마음을 모아 쏘아야 합니다. 
아울러 옆에서 지켜 보는 사람이 쏘는 순간 만큼 겉으로 드러내면 안됩니다. 
그건 과녁이 제멋대로 움직이도록 하는 결과를 가져오게 됩니다. 일을 도모하되 
언제 쏘는가는 아무도 모르게 너무 긴장하거나 풀어지지않은 상태에서 추진해야 
합니다. 그다음은 마음을 비우고 대신 배를 채워야 합니다. 마음 속의 
희노애락의 집념속으로 끊임없이 들락거리는 상태로는 숨결이 안정되지 
않으므로 결코 집중할 수가 없습니다. 마음을 고요히 한다음 배에 힘을 집중 
시켜야 합니다. 큰일을 도모하려거든 원한 관계나 이해 관계에 흔들리지않는 
안정된 마음가짐에 두둑한 뱃심으로 일을 밀고나야합니다. 그러지 않으면 
떨리는 손으로 바늘에 실을 꿸 수 없는 것처럼 일을 그르치고 맙니다. 위와 
같은 마음가짐으로 이루어진 연후에태산을 밀 듯 힘을 다해 쏘아야 하며 호랑이 
꼬리처럼 전신이 살아있도록 쏘아야 합니다. 영신님께서도 활을 쏘기 위한 
자세와 우리가 세상을 올바르게 살아가기 위해 필요한 자세가 너무나도 
흡사하다는 것을 느끼셨으리라 믿습니다. 아무쪼록 영부인으로부터의 회신의 
실마리가 되어 모든일이 잘풀려 나갔으면 좋겠습니다. 1994.4. 수영드림.
 S.O.S마으리란 '우리의 영혼을 구하소서(SAVE OUR SOUL)'의 머릿글자를 
따서 붙인 이름이었다. 수영은 그곳을 방문할때면 언제나 조난을 당해서 구조를 
요청하는 신호인 SOS를 떠올리지 않을 수 없었다. 그만큼 누군가의 도움을 
절박하게 필요로 하는 곳이었다. 실제로 많은 사람들은 선박의 긴급요청 신호인 
SOS인 줄 알고 있었다. 수영이 구조 요천신호인 SOS는 '우리 영혼을 
구언하소서'도 아니고 '우리배를 구언해 주세요.(SAVE OUR SAVE)'도아닌 
그저 긴급시에 가장 타전하기 쉬운 모스 부호를 긴급조난신호로 정했을 
뿐이라고 아려주자 사람들은 그제서야 아, 그런가요 했다. 오늘은 그동안은 
그리길지 않은 기간이었지만 깊은정이 들었던 아이들과 헤어져야 하는 
날이었다. 그쪽의 사정에 대해 더 이상 영어 지도를 계속 할수 없게 된것이었다. 
부모가 없이 자라는 가난한 아이들이었지만 풍족한 가정에서 온갖 것을 
경험하면서 자라는 아이들에게 전혀뒤떨어지지않을 만큼 영특했다. 수영은 
그아이들을 가르칠때마다 영어를 배우는 것도 중요하지만 그보다 더중요한 것은 
바로 우리말을 제대로쓰고 우리것을 똑바로 아는 것임을 누누히 강조해 왔다. 
차를 몰고 S.O.S.마을의 입구로 접어들던 그녀는 이 곳에 내려 온지 얼마되지 
않았을 때의 문득 기억이 났다. 그녀는 주위의 이웃들과 물엇인가를 나눌수 
있는 삶을 원했고 그러다 생각난 것이 영어회화 무료 지도 였다. 그녀는 그런 
계획을 세운 그날 바로 아파트 입구에 벽보를 붙여 무료로강습을 받을 아이들을 
모집했으나 웬일인지 연락해 오는 부모들이 하나도 없었다. 고개를 갸웃거리는 
그녀에게 동서가 말했다. 


 날이었다. 그쪽의 사정에 대해 더 이상 영어 지도를 계속 할수 없게 
된것이었다. 부모가 없이 자라는 가난한 아이들이었지만 풍족한 가정에서 온갖 
것을 경험하면서 자라는 아이들에게 전혀뒤떨어지지않을 만큼 영특했다. 수영은 
그아이들을 가르칠때마다 영어를 배우는 것도 중요하지만 그보다 더중요한 것은 
바로 우리말을 제대로쓰고 우리것을 똑바로 아는 것임을 누누히 강조해 왔다. 
차를 몰고 S.O.S.마을의 입구로 접어들던 그녀는 이 곳에 내려 온지 얼마되지 
않았을 때의 문득 기억이 났다. 그녀는 주위의 이웃들과 물엇인가를 나눌수 
있는 삶을 원했고 그러다 생각난 것이 영어회화 무료 지도 였다. 그녀는 그런 
계획을 세운 그날 바로 아파트 입구에 벽보를 붙여 무료로강습을 받을 아이들을 
모집했으나 웬일인지 연락해 오는 부모들이 하나도 없었다. 고개를 갸웃거리는 
그녀에게 동서가 말했다. 
 "나가 미리사 말하기는 좀뭐혀서 가만 있었는디, 진작 그럴줄 알앗다니께..."
 "그러셜줄 아셨다구요?"
 "그려, 무료라고 하면 삶들이 구름처럼모여드는 건 엣날 야그여 시방은 
사람들이 의심벵이들이 많아서무료라고 허믄 무슨 야로가 있등가 아니믄 실력이 
별볼일 없을 거라고 생각하는거여. 요즘 사람들에게비싸게 불러야 몰려 
든다니께."
 호의로받아들이지 않는 세상. 그러나 S.O.S.마을은 너무도 달랐다. 아이들의 
그별처럼 초롱초롱한 눈빛들. 삶의 곤궁함만 제외한다면 그곳을 제외한 다른 
모든곳이 사실은 S.O.S.를 쳐야할 마을 들이었다. '마지막수업'이 끝니고 조촐한 
파티가 열렸다. 
 "오늘로 최선생의 수업은 다 끝났습니다. 하지만 앞으로도 최선생은 우리를 
많이 도와 주실 것입니다. 그동안 은혜를 베풀어 주신 최선생님께 박수로나마 
인사를 드려야 겟습니다."
아이들의밧수 소리가 터져 나왔다. 눈물을 찔끔거리는 아이들도있었다. 수영의 
눈시울도 뜨거워 졌다. 원장은 그런 수영에게 인사의 말을 건냈다. 
 "그동안 수고많으셧습니다."
 "고생은요. 제 활동이 별로 도움이 되지못해서 죄송한 마음만 들뿐입니다."
 "아니그게 무슨마씀이십니까?" 아이들이 선생님을 얼마나 조ㅓ아했는데요. 정말 
훌륭했습니다"
 "..."
 사실, 수영은 자신을 대하는 아이들의 눈빛에서 자신의 시간이 결코 헛되지 
않았음을 느낄수 있었다 그녀는 다만 그런  아이들을 위해 계속 시간을 함께 
할수 ㅇ는 아쉬움을 그렇게 둘러 표현했을 뿐이었다. 아이들의 아쉬움으로 
가득한 눈ㅂㅊ을 뒤로 하고 수영으 얼마전에 구입한 플이드 승용차 옆에가서 
서자, 그녀를 따라왔던 원장이 점퍼 안으로 손을 쑥집어넣었다. 다시 재빨리 
밖으로 빠져 나온 그의 손에는 흰봉투가 들려 있었다. 
 "이거... 기름값이나 하십시오."
 이번에는 수영이 펄쩍 뛰었다. 
 "아니, 이러시면 안됩니다. 그동안 제가 어떤 대가를 바라고 한 일이 아니지 
않습니까? 전 이미 인사를 과분할 만큼 받앗습니다."
 수영이 극구사양했지만 원장도 쉽게 물러 서지는 않았다. 
 "끝내 거절 하시면 금액이 적어서 그러시는줄 알겠습니다."
 그렇게 나오는데야 어쩔 도리가 없었다. 수영이 끝내 사양한다해도 원장이 
정말 그렇게 생각하지는 않겠지만, 그녀는 '과공(過恭) 은 비례(非禮)'라는 말을 
떠올리며 봉투를 받아 올렸다. 
 "정말 고마습니다, 원장님. 이곳의경험 죽어도 못잊을 것입니다. "
 "다음에 기회가 되면 또다시 도와 주시시오."
 원장은 수영의 모습이 보이지 않게 될 때까지 손을 흔들어 WNDtEK. 백미러에 
비친 모습은 점점 작아지더니 어느트엔가 완전히 사라져버렸다. 법없이 살사람... 
불현 듯 '법은 거미줄이다.'라는, 독일의 법학자 예리네크의 말이 그녀의 뇌리를 
스쳐 지나갔다. 강한 자는 어떻게든 법망을 빠져 나가게 마련이라는 뜻이엇다. 
그녀에게 그말을 들려준 것은 순천대학교의한 법학 교수였다. 그녀가 의욕을 
가지고 등록했던 순촌대학교 사회교육원에서으 첫 번째 강의의 주인공이엇던 
탓에 그의 말한마디 한마디가 마치 글로 새기듯 아주 또렸히 기억에 남아 
있었는데 그증에 가장 인상깊었던 말이 바로 그것이었다. 남편인 영신이 
징역살이를 하고 이었기에 그말이 더 가슴속으로 파고 들었는지도 몰랐다.그 
말대로라면 법망을 빠져 나가지 못했던 영신은 결코 강자가 아니였다. 
정자단죄해야 마땅한 강자는 따로 있는 셈이었다. 수영은 농담이라고는 전혀 할 
줄 모르,르것 같은 ,그냥 마주치기만 해도 그가 법과 관련있는 분야에 종사 하는 
사람이라는 것을 알수있을 만큼 심수한 인상을 지닌 그 교수가 던졌던 농담을 
기억해 내며 저도 모르게 웃음을 지었다. 
 "여러분. 가령, 연세대학교는 줄여서 연대라고 부르고 고려대학교는 줄여서 
고대라고 부르죠, 성균관대는 성대, 한양대학교는 한대, ...그런대 우리 
순천대학교는 그렇게 부르기가 영마땅치가 않다 이말입니다. 순대, 순대라..."
 엄숙하기만한 인상의 소유자인 교수의 농담은 극적인 콘트라스트를 이루며 
수강생들의 퍽서를 자아내엇다. 그때의 그 웃음뒤에는 수영은 살에서 느끼는 
희노애락이란 바로 그런 콘트라스트 때문에이라는 생각을 했다. 오아시스 
가치가 있는 것은 건조한 사막이 끝없이 펼쳐 있기 때문이 아닌가. 수영은 
셸리의 시 '서풍에 실려'에 나오는 '겨울이 오면 봄은 멀지 않았다'는 구절을 입 
속으로 나직하게 되뇌어 보았다. 겨울의 추위는 고통스러운 것이었지만 봄을 
맞이 하기위해서는 겨울을 거치지 않을 수가 없는 것이다. 그리고 겨울이 
추울수록 봄볕은 더욱 따스하게 느껴지는 것이다. 복지회간에 도착한 수영은 
박회장을 차에 태우고 다시 차를 몰았다. 박 회장은 무의탁 노인과 소년소녀 
가장에 대한 봉사활동 및 '자원 봉사'의 회장이었다. 수영은 '자원 봉사 활동'을 
시작 한지 얼마 되지 않아서 그녀와 급속도로 친해 진다는 것은 생각하기 힘든 
일이었다. 수영은 이제 박회장과 모든 일거수 일투족을 같이 하다 시피 하게 된 
것을 그녀의 마음니 보기 드물고 맑고 투명한 탓이었을 꺼라고 생각했다. 
실제로 박회장은 마음이 아주 여리고 고운 살암이었다. 어딘가를 지나가다 예쁜 
꽃이나 싱싱한 체소만 보아도 그녀는 '예쁘다'는 말을 연발하며 아이처럼 탄성을 
질렀다. 박회장이 알려 주는 대러 차를 몰고 가니 십여분쯤 지나서 아스팔트가 
끊어지고 꼬불꼬불한 길이 나왔다. 
 엄숙하기만한 인상의 소유자인 교수의 농담은 극적인 콘트라스트를 이루며 
수강생들의 퍽서를 자아내엇다. 그때의 그 웃음뒤에는 수영은 살에서 느끼는 
희노애락이란 바로 그런 콘트라스트 때문에이라는 생각을 했다. 오아시스 
가치가 있는 것은 건조한 사막이 끝없이 펼쳐 있기 때문이 아닌가. 수영은 
셸리의 시 '서풍에 실려'에 나오는 '겨울이 오면 봄은 멀지 않았다'는 구절을 
입속으로 나직하게 되뇌어 보았다. 겨울의 추위는 고통스러운 것이었지만 봄을 
맞이 하기위해서는 겨울을 거치지 않을 수가 없는 것이다. 그리고 겨울이 
추울수록 봄볕은 더욱 따스하게 느껴지는 것이다. 복지회간에 도착한 수영은 
박회장을 차에 태우고 다시 차를 몰았다. 박 회장은 무의탁 노인과 소년소녀 
가장에 대한 봉사활동 및 '자원 봉사'의 회장이었다. 수영은 '자원 봉사 활동을 
시작 ㅎ 얼마 되지 않아서 그녀와 급속도로 친해 진다는 것은 생각하기 힘든 
일이었다. 수영은 이제 박회장과 모든 일거수 일투족을 같이 하다 시피 하게 된 
것을 그녀의 마음니 보기 드물고 맑고 투명한 탓이었을 꺼라고 생각했다. 
실제로 박회장은 마음이 아주 여리고 고운 살암이었다. 어딘가를 지나가다 예쁜 
꽃이나 싱싱한 체소만 보아도 그녀는 '예쁘다'는 말을 연발하며 아이처럼 탄성을 
질렀다. 박회장이 알려 주는 대러 차를 몰고 가니 십여분쯤 지나서 아스팔트가 
끊어지고 꼬불꼬불한 길이 나왔다. 
 "여기는 어디죠?"
 "여기는 갈죽이라는 마을 이라는 데야. 여기서 좀더 들어가면 오죽이라는 
옥룡사라는 꽤 유명한 절이 나오고 이돈네는 아주 연세가 많은 노부부가 
비닐하우스에서 꽃을 재배하기도 하고 농사도 짓고 계셔. 그런데 지금 우리가 
뵈러 가는 분들은 그럴기력도 없는 분들이야."
 수영은 노부부가 단 둘이서 꽃을 재배하는 광경을 머릿속에서 그려보았다. 
그것은 어떻게 생각하면 매우 아름다운 모습이고 또 어떻게 생각하면 처량하기 
이를 때 없는 모습이기도 했다. 역시 같은 일을 ㅎ라도 상황과 마음의 문제였다. 
마직은 잘 모르지만 수영은 봉사 활동을 한답시고 나선 사람들강운데 공치사를 
하려 들거나 그것을 자기들의 선전 도구로 삼으려는 불순한 의도르 가진 
사람들도 더러 있다는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다 수영은 그동안 '자원 
봉사'에서 몇가지 활동을 열심히 하기는 했지만 이렇게 무의탁 모인의 집을 
직점 ㅊ아가는 처음이었다. 그녀는 그동안 그 분들의 사는 모습을 마음속으로 
짐작해 보았던 것과 실제로 목격하게 되는 것과는 아스팔트와 황톳길 만큼이나 
차이가 있을 지 모른다고 생각했다. 정말 그랬다. 거기서 차를 좀더 몰고 
들어가자 나타나기 시작한 흙담벽에 잠깐 어린시절의 추어에 젖어보기도 했던 
그녀는 차를 세우고 대문도 달리지 않은 문설주을 지나 어느집 안방올 들어서는 
것과 동시에 그런 자신이 참으로 철없이 느껴졌다. 
 "뉘시유?"
 바박회장이 몇번씩이나 큰소리로 '할머니!' 하고 외치자 그재서야 한 노인이 
힘줄이 불거진 야윈 손으로 방문을 열었다. 
 "저예요, 할머니 "
 "또 왔고만이."
 그렇게 힘없이 중얼거리는 노인의 얼굴에도 반가움조차 ㅊ아볼수 없었다. 
보이는 것은 깊게 파인 주름살뿐, 누인은 이미 희노애락의 감정 따위를 
잃어버린 지가 오래인 듯 같았다. 하기야 삶에 아무런 희망이라고 없이 그저 
습관처럼 하루하루를 보내고 있는 노인에게 희노애락의감정이란 거ㅊ장스럽기 
이를데 없는 사치였을 터였다. 수영은 그런 노인의 손을 꼭잡고 이런 저런 
질문을 해 가며 말벗이 되어주고 있는 박회장을 곁에서 불끄러미 바라보며 
그녀의 얼굴이 여느때 보다도 더욱 순수해 보인다고 생각했다. 
 "어떻게 느꼈어?"
 돌아가는 차안에서 박회장이 넌지시 물어 보았다. 
 "생각했던 것보다 훨씬 더 초라하고 비참해요."
 "그랬겠지, 생각이란 자신이처한 상황에서 크게 벗어 날수는 없는 거니까."
 "그런데 그 노인분들의 가족은 대체 어떻게 된 건가요?"
 "뭐 여러 가지경우가 있지. 다른 가족이 불의의 사고로 목숨을 잃었거나 
아니며, 노인들만 남겨두고 모두 시골을 떠나.... 아까 그 할머니의 경우는 가장 
좋지 않은 경우에 속해. 아들이 몇 명씩이나 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있는 데 
..."
 "그런데요?"
 "아무도 말없이 외국으로 떠나버렸다는 거야. 사실상 할머니를 버린셈이지."
 "저런..."
 스영은 그동안 벌린 입을 다물지 못했다가 다시 입을 열었다.
 "소년 소녀 가장중에 그런 경우도 있겠네요."
 "그럼 부모의 불화로 비참한 운명에 처해진 아이들이 너무 많아."
 "무의탁 노인들이나 소년 소녀 가장의 경우는 그피해자가 누냐. 하는게 다를 뿐 
원인은 한가지인 셈이군요."
 "그렇지. 전통적인 가정윤리의 해체... 풍요 속의 빈곤이라는 말이 생각나는군..."
 수영은 또 한번 빛과 그늘의 대비를 생각하였다. 그녀는 빛과 그늘은 같은 
사물의 다른 측면일 뿐일직도 모른다는 생각에 이르렀다. 결국 소외된 이웃의 
문제는 '그들'의 문제가아닌 '우리'의 문제였다. 
 "뭘 그리 생각해?"
 "아뇨, 그냥..."
 "너무깊이 생각하지마. 그러다 보면 마음에 부담이 생겨서 오히려 앞으로 
활동하기가 어려워져. 그냥, 시골 어머니를 뵙고 왔다는 생각을 하면 되. 왜 
이런 말이 있잖아?"
 "무슨 말요?"
 "의사가 환자에 동정심을 갖다가 보면 수술을 그르치기가 쉽다는 거야. 물론, 
의술의 바탕에는 인간에 대한 사랑이 깔려 있어야 하는건데, 그래서 오히려 
의사들은 환자를 물건 취급하는 훈련을 한 대. 어쩌면 그런 점이 의술은 있어도 
인술이 없는 현실을 낳을지도 몰라. 봉사활동에 있어서도 그런 이율 배반 적인 
행위가 존재 하는것같아. 그런 것을 뛰어 넘을수 있을 때 비로소 진장한 봉사가 
되는 거지."
 그녀의 열변에 수영은 고개가 절로 끄떡여 졌다. 그녀의 말마따나, 아까 만나고 
온 노인은 가련하기 이를데 없지만 바로 그느낌 때문에 선뜻 다시 ㅊ아가고 
싶은 마음이 생겨 나지 않았다는게 솔직한 심정이었다. 
 "저앞에 차를 세워. 바로 여기야."
 박 회장은옆의 작은 공터를 가리키며 말을 했다. 여기서 의지할 데 없는 
노인과 아이들에게 나누어줄 김치를 담글 배추와 파 따위를 실어가려는 
것이었다. 차에서 내리자 흙냄새와 퇴비 냄새가 상쾌하게 콧속으로 파고 들었다. 
 "정말 농촌 냄새가 나는 것 같아요."
 그렇게 말하며 수영이 시냥개 처럼 코를 킁킁 거리자 박회장은 웃음을 지었다. 
황톳길을 가운데 두고 한쪽으로는 봄배추가 싱싱하게 돋아 있었고 그 
건편으로는파와 시금치가 역시 프릇프릇 돋아 있었다. 수영과 박회장은 밭으로 
걸어가 허리를 숙여 배추를 뽑기 시작했다. 뽑아놓은 배추가 수북히 쌓이자 
이제 파와 시금치가 있는 밭으로 건너 갔다. 난생 처음 해보는 일이지만 수영은 
싱싱한 야채를 신성한 마음가짐으로 정성스럽게 대했다. 
 "이것봐 흙은 거짓이 없어."
 일을 하던 박회장은 어느틈엔다 봄볕에 그을린 얼굴을 쳐들며 감격스러운 듯 
말을 했다. 수영도 고개를 끄떡이었다. 뿌린데로 거둔다는 것, 그것이야ㅡ 말로 
흙의 교훈이었다.  수영은 그동안 자신이 영신을 위해 뿌린 씨앗이 지금 당장은 
별수확이없고 때로는 오히려 부작용도 일으키기도 했지만, 땅위에 두발을 딛고 
사는 우리네 인생도 흙위에서 자라나는 배추와 별다를게 없으며, 언젠가는 
풍성한 수확을 거둘수 있으리라고 생각하고 있었다. 
     14 수영의 첫 월급
  수영의 첫월급
 "어때요, 멋있죠? 다음 달엔 이것보다 더 많다고ㅜ요."
 수영은 희뿌연 아크릴 칸막이 건너편에서 컴퓨터로 인쇄된 종이 하나를 영신의 
앞에서 들어보이며 의기양양하게 말했다. 그것은 그녀가 광양제철에서 직원들을 
대상으로 영어를 강의를 시직 한 뒤 처음으로 받은 월급명세서 였다. 채 한달이 
안되었는데도, 급여 명세서 아래 맨 아래쪽에 적힌 실 수령액은 영신이 
짐작하고 있던대로 훨씬 많은 금액이었다. 
 "한극에서 받는 첫월급 기념으로 시숙님하고 형님께 조그만 선물을 해 
드렸어요. 영신씨는 뭘 갖고 싶으세요?"
 "..."
 영신은 그 누구의 도움도 받징 않고 꿋꿋하게 살아가는 아내가 대견스헙기 
짝이없었다. 그러나 그것은 영신에게는 자신의 무력함을 다시한번 일께워 주는 
계기이기도 했다. 사랑하는 아내를 위해 아무것도 해줄것이없는 무력함. 그가 
손발을 묶힌 처지에 있으므로 주변에 가까이 있는 사람들이라도 자신을 
대신하여 그녀를 위해 최선의 길을 다해 주기를 바랬으나 대부분의 사람들은 
오히려 그녀에게 배신감과 실망의 상처의 그늘 만이 짙게 드리워 주었을 
뿐이다. 심지어 15년 징역살이를 마치고 출소한 양은 마져도. 영신은 출소직후 
서울 대학병원에 입원해 있는 양은을 만나고 돌아왔던 아내가 싸늘한 표정으로 
털어 놓았던 말을 곰곰히 되씹어 보았다. 영신 씨가 무덤까지도 의리를 가져갈 
거라고 말하던 그사람은 진실로 의리를 알고 있는 사람인지, 그렇지 않은지는 
몇 달만 지나면 분명히 알게 될거예요. 이젠 더 이상 그사람을 위해 희생하려는 
삶을 살려 하지마세요... 그때 영신은 그렇게 말하는 아내에게 불같은 부노를 
쏟아냈었다. 내가 징역살이를 하고 있다고 당신까지 나를 우습게 모고있는 거요. 
양은 형님을 욕하는 것은 나를 위해 욕하는 것과 마찬가지요... 그가 아내에게 
그렇게 화를 내어 보기가 처음이었다. 뭘 갖고 싶냐는 질문에 영신이 아무런 
대꾸를 할 수가 없었다. 
 "뭘 갖고 싶시냐니까요? 선물을 꼭해드리고 싶어요."
 "당신이 내게 있단 그 자체만으로 내겐 벅찬 선물이요. 또 무슨 선물을 
바라겠소. 그리고 그보다... 양은 형님께 연락은 해봤소?"
 "또 그말씀..."
 살짝 찌푸려지는 아내의 양미간이 영신에게는 아주 싶은 골짜기처럼 보였다. 
그가 아내에게 전무훔하게 화를 냈던 것이 양은의 문제로 인한 것이었듯이, 
그녀 또한 양미간을 찌푸린다는거나 하는 일은 다른 경우에서는 상상할수 조차 
없는 일이었다. 양은과 관련된 이야기라면 아예 하고 싶지 않다는 듯한 태도를 
보이던 그녀는 영신이 궁금해 할 것을 생각하고 어쩔수 없이 사정을 털어 
놓았다. 
 "공연히 영신씨 마음만 상처 입힐 것 같아서 잠자코 있으려 했는데, 물어보시니 
말씀을 드릴께요. 그동안 목동어머니께 몇번을 전화를 했어요. 그 사람 전화 
번호를 가르쳐 달라고 말이예요. 그런데 그때마다 엉뚱한 마씀만 늘어 놓으며 
전화를 끊으려 하시더군요. 제가 무슨 월부책 장사도 아니고 ..."
 수영은 그렇게 말하며 그 때의불쾌감이 되살아 난 듯 다시 이맛살을 
찌푸렸지만, 그녀의 얼굴은 차라리 홀가분하게 보였다. 자. 이래도 자꾸 양은 
형님을 ㅊ으실래요? 그녀의 얼굴에는 그렇게 쓰여 있었다. 영신은아무런 대답도 
하지못하고 머뭇거리고 있는 사이, 수영이 다시 힘을 주어 말을 했다. 
 "저는 영신 씨가 믿고 사랑하고 인생 전부를 맡겼던 그 형님이라는 사람을 
털끝 만큼도 존경할 수가 없어요. 영신씨가 앞으로도 그 사람과의 의리를 
존중하신다면 그건 의리가 아니라 맹종에 지나지 않는다는 걸 명심하셔야 해요."
*
  광양제철 직원들 사이에서 통하는 수영의 별명은 '조선여인'이었다. 미국에서 
오랫동안 생활을 해왔고 지금은 한국에서 영어를 가르치고 있지만 그누국보다조 
옛 시대의 여인과같은 절개를 가지고 있으며 미국 물을 먹은 탓에 지극히자유 
분방하리라던 그들의 예상과는 달리 오히려 보수적인 편이었기 때문이었다. 
아무려나 그녀의 수강샌들은 그덤 때문에 그녀에게  좋은 인상을 갖고 있는 듯 
했다. 그녀는 누군가가 자신을  '조선여인'이라 부를 때 뿐만 아니라 머리가 
희끗 희끗한 나이든 직원들이 자신을 '선생님!'하고 부를 때면 늘 속으로는 
웃음을 짓고는 했다. 1995년의 한해도 이제는 두달밖에 남지 않았다. 바람에 
이리저리 흩날리는 낙엽들 처러 사람들도 모두들 자신의 길을 ㅊ아 흩어져가고 
있었다. 그럼에도 오직 영신만은 우뚝 선 나무 처럼 꼼짝 하지 않으려 하는 
것이 수영으로써는 안타깝기 그지없었다. 그녀는 길바닥에 흩날리는 것이 
수영으로는 안타깝기 그지없었다. 그녀는 길바닥에 흩날리는 낙엽들을 밟으며 
'백운 아트홀'은 광양제철소 구내에 있는 큼직한 공연장이었다. '백운'이라는 그 
공연장이 바로 백운산 아래에 들어섰기 때문에 붙여진 이름이었다. 오늘 저녁 
그곳에서 여가수 심수봉의 초청 공연이 열리는 것이었다 공연이 시작 되기 한 
시간쯤 전부터 좌석은 거의 다들어찼고, 의자에 몸을 실은 사람들은 옆자리 
사람들과 서로 대화를 나누며 공연이 시작되기만을 기다렸다. 
 "선생님, 심수봉이라는 가수를 아십니까?"
 수영의 옆에 앉아 있던 한 사내가 그녀에게 불쑥 말을 건네어 왔다. 
강의실에서 여러번 마주친 적이 있었기에 낯 익었지만 수강생이 워낙많았던 
탓에 그의 이름을 선뜻 기억나지 않는 것을 속으로 미안하게 여기며 수영은 
낮게 대답을 했다.
 "이름은 많이 들었지만 잘은 모릅니다."
 "선생님이 미국으로 들어가신게 언제였습니까?"
 "1980년이었어뇨."
 "'그때 그사람'이라는 노래는 아시겠군요. 그리고 그여가수가 10.26때 사건 
현장에 대통령과 합께 있었다는 것도요."
 "그랬었나요?"
 수영은 저으기 놀라지 않을 수 없었다. '그때 그사람'이라는 노래를 몇 번 
들어본 기억이있었지만 그녀가 10.26이라고 하는 업청난 사건의 현장에 
있었다는, 그야말로 삼척동자도 다아는 사실이 수영으로써 는 금시 초문이었기 
때문이었다. 수영은 놀라는 표정에 사내는 신이 나는 듯했다. 
 "저는 그당시 대학에 다니고 있었어요. 아주 불ㄹ운한 시대였죠. 당시 대학생들 
사이에는 10.26 사건을 풍자해서 '그때 그사람'의 가사를 바꿔부르는게 
유행이었죠. 어디한번 들어 보실래요?"
 그는 수영이 미처 뭐라고 대꾸하기도 던에 '빰빰 빰빰바바...'하고 입으로 
전주곡까지 흉내내고는 낮은 소리로 노래를 부르기 시작했다. 
 유신하면 생각나는 그 사람 긴급조치 좋아했던 그 사람 학생과 민주 인사 
구속하면서 그 어느날 궁정동에서 총맞았지 나는 괜찮다고 말씀하시면서 
총맞았지. 나는 괜찮다고 말씀하시며 고개를 떨구던 그때 그 사람 이번만 
한다더니 하고 또 하고 위대한 영도자라 착각하던 그사람 안녕이란 단 한마디 
말도 없이 지금은 어디에서 헤매일까 어쩌다 한 번쯤은 생각날거야그때마다 이 
갈리는 그때 그 사람 번영된 팔십년대 사기치면서 언제나 총력아노 공갈치는 
그때 그사람 죽었다고 모든 것이 끝난건가 유신잔당 싸그리 데려가라 근헤와 
지만에겐 미안하지만 이제는 싹잊어야할 그 때 그 사람.
 노래를 끝낸사내는 좀 겸연쩍은 얼굴로 수영을 들여다 보았다. 그녀는 소리는 
나지않게두손을 서로 마주치는 시늉을 했다. 하지만, 그가 바꾸어 부른 노랫말이 
그다지 가슴에 와 닿지 않았다. 그것은 그당시 일글에대해 그녀가 어떤 감회를 
느끼기에는 너무어렸던 탓이었을 것이사내는 다시 입을 열었다.
 "사람들에게 흔히 알려져 있기로는 10.26사건이 경호실장 차지철과 정보부장 
김재규의 갈등에서 비롯된것이라고 하지만 저는 좀다른 견해를 갖고 있습니다."
 "다른 견해라면..."
 "바로심수봉의 노래가 발단이 되었다는 것이죠."
 "노래가 발단이 되었다구요?"
 "그렇습니다. 그 날 술자리에서 박대통령이 노래를 불러보라고 하지, 심수봉은 
눈을 지그시 감은 채 기타를 튕기며 노래를 부르기 시작했죠.사공의 뱃노래 
가물거리면... 그녀가 노래를 시작하자마자 김재규가 큰소리로 노래를 중단 
시켰어요. 이봐 미스심. 그건 목포의 눈물이 아닌가 목포라면 우리의 최대의 
정적 본거지인데, 각하의 면전에서 그런 노래를 부르다니... 김재규는 그동안의 
아부 경쟁에서 차지철에게 은근하게 눌려 왔던 것을 의식하고 기선을 
제압하려고 했던 것이죠. 그런데 그게 스스로의 발목을 조인 꼴이 도히고 
말았어요. 뜻밖에 박대통령은 양미간을 잔뜩 찌푸리며 김재규에게 핀잔을 
놓는게죠. 에이, 이사람아. 그러니 목포의 눈물이 아닌가. 정적에게 누누물을 
안겨 주자는 미스심의 깊은 뜻이 아닌가. 어떻게 님잔 일국의 정보부장이라는 
작자가 일개의 여가수 보다도 생각이 짧은가. 차지철도 가만이 있지 않았다. 
그러개 말입니다. 각하. 정보부장이 부마사태 때문에 머리가 어떻게 된 것 
같습니다....얼굴이 블그락 푸르락 해진 김재규는 화장실로 가서 찬물로 
세수를하여 분을 삭여 볼려고 했지만 도저히분이 가라앉지를 않았어요. 일국의 
정보부장을 일개 여가수보다도 못한 인간으로 여기다니 말이죠 그래서 그날의 
운명이 그렇게 흐르고 말았어요."
 "학창시절에 소설을 많이 읽으셨나보군요."
 수영이 웃음을 지으며 그렇게 말하자 사내는 정색을 했다. 
 "소설은 아니고 희곡은 많이 썼습니다.학교 다닐 때 연극반에 있었건드요. 지금 
말씀드린것도 10.26사건을 패러디 해서 제가 대본과 연출을 맡아 무대에 올렸던 
작품입니다."
 "아. 그러셔군요."
 "아무튼, 심수봉은 참으로 어령운 시절을 겪어온 가수 입니다. 그럼에도 
불구하고'사랑밖에 난 몰라'하고 노래를 부를수 있다는 것이 놀랍지 않습니까?"
 온갖 고난과 역경의 가시밭 길을 헤쳐 나오면서도 사랑밖에 난 모른다고 노래 
할수 있는 가수. 사내의 그말을 듣기 전까지는 그저 유명한 가수의 
초청공연이라는 단순한 호기심을 가지고 있었 던 수영은 어서 무대에 오른 
그녀의 모습을 보았으면 하는 생각을 드,ㄹ었다. 수영은 그녀가 무대 위에 
오르기를 기다리며 영신을 생각했다. 그녀는 몇배나 고통스러운 길을 걸어 왔을 
영신. 이제는 당신의 목소리로 저에게 말을 해 주세요. 사랑밖에 나는 모른다고, 
결국 사랑이란 내게 있어서는 가장 큰, 아니 차라리 유일한 사건이었다고... 
영신은 생각하며 눈을 감던 수영은 주위에서 터져 나오는 박수 소리에 눈을 
떳다. 무대에는 그녀가 기다렸던 여가수가 등장해 있었고, 역시 첫곡으로 '그때 
그사람'의 저주곡이 흐르기 시작했다. 비가오면 생각나는 그사람 언제나 말이 
없던 그사람 사랑의 괴로움을 몰래감추고 떠난사람 못잊어서 울던 그사람 그 
어느 날 차안에서 내게 물엇지 세상에서 제일 슬픈게 뭐냐고 사랑보다 더슬픈건 
정이라며 고개를 떨구던 그때 그사람 외로운 병실에서 키타를 쳐주고 위로하며 
다조ㅓ했던 사랑한 사람 안녕이란 말한마디 말도 없이 지금쯤 어디에서 
행복할까 어쩌다 한 번쯤 생각해 줄까 지금도 보고 싶은 그때 그 사람 그리고 
그녀는 자신의 다른 노래를 계속해서 불렀고, 노래사이에 자신이처한 과거사를 
양념을 풀어 놓기도 했다. 옆자리의 사내에게서 들은 이야기 때문인지, 여가수의 
한마디 한마디는 수영의 가슴속으로 빗물처럼 스며 들었다. 그녀의 또다른 
노래가 시작되었다. 묻지 말아요 내 나이는 묻지말아요. 올가을 엔 사랑 할거야. 
나홀로 가는 길은 너무 쓸쓸해 창밖엔 눈물짓는 나를 닮은 단풍잎하나아 가을 
은 소리없이 본체 만체 흘러만 가는데 애타게 떠오르는 떠나간 그리운 사랑아 
아 그래요 다시 언젠가는 사랑을 할꺼야 울지 말아요 오늘밤은 울지 말아요. 
아무리 슬픈일이 있어도 그대가 없이 가는 길은 쓸쓸해 너무쓸쓸해 달빛은 
화사하게 겨울 가로등 불빛을 받아 아 오늘도 소리없이 비춰만 주는데 
변함없이... 
 "여러분, 제가 방금 부른 노래의 제목이 문지 아세요?"
 여가수의 질문에 여기저기서 '올가을엔 사랑할꺼야'라는 대답이 흘러 나왔다. 
그녀는 또다시 또하나의 질문을 던졌다. 
 "감사합니다. 그런데 그 노래의 원래 제목이 뭔지 아세요?"
 아까와는 달리 드넓은 콘서트홀에는 정적만이 흘렀고 여가수는 스스로 질믄에 
대답을 해야 했다. 
 "운래의 제목은 순자의 가을이었어요. 제목을 바꾸어야 했던이유는 말씀 드리지 
않아도 다들 알고 계실거얘요, 이노래가 발표된 것은 1981년이었거든요."
  아하... 삶들은 그제서야 고개를 끄떡였지만 수영은 좀더 어리둥절했다. 그것을 
눈치첸 옆자리의 사내가 재빨리 거들고 나섰다. 
 "당시 대통령 부인의 이릅과 같아서 제목을 바꿔야 한다는 거죠. 영분인 이르이 
이순자였지않습니까?"
 "차라리 국민들 중에 순자라는 이름을 가진 삶들은 모두 개명을 하라고 하죠."
 수영은 저도 모르게 화가 치밀어 올랐다. 
"바로 그게 독재라는것입니다. 이제 아까 제가 가사를 바꾸어 부른 것도 
이해할만 하시죠?"
수영은 진심으로고개를 끄덕였다. 두시간이 못되는 공연이었지만 참으로많은 
것을 느끼고 배운 시가이었다. 여가순ㄴ '사랑밖에 난 몰라'를 열창하면서 
공연을 마무리지었다. 그대곁에 선 ㅅ간 그 눈빛이 너무좋아 어제는 울었지만 
오늘은 당신 때문에 내일은 행복할거야 얼굴도 아니, 멋도 아니 아니 부드러운 
사랑만이 필요 했어요. 지마간 세월은 모두 잊어버릴래 당신 없인 아무것도 
이젠 할 수가 없어. 사랑밖엔 나는 몰라  *
  광얀 제철에서 영어강의를 하고있던 수영은 최근 들어 광양시청의 직원들을 
대상으로 강의도 아울러 시작했다. 지방화 시대를 ㅂ이하여 공무원들이 해외 
출장이 많아진 탓에 영어에 대한 필요가 부쩍 늘기 시작했다. 하루의 고된 
근무를 마치고 영어 스업에 참가했던 기색이 얼굴에 또렸히 나타났다. 시청의 
공무원을 대하노라면 수영의 안스러운 마음과 함께 그들에 대한 고마움을 
느꼈고, 또한 좀더 성의 있게 수업을 ㅇ르어 나가야 겠다는 결심을 세롭게 
하고는 했다. 공직자, 하면 비리를 먼저 떠올릴만큼 많은 공무원들의 비리가 
사정의 칼날아래 그 추한 몰골을 온천하에 드러나기도 했지만 그것은 그들과 
너무나도 거리가 먼길이었다. 산더미처럼 쌓인 멉무를 처리하느라 어쩔수 없이 
결석율이 잦을 수밖에 없는 그들의 빈자리는 부정과 비리에 흔들리는 
사람들보다는 꿋꿋하게 맡은 일에 최선을 다하는 청백리들이 우리사회에 훨씬 
더많다는 사실을 확인 해 주었다. 그들은 모두 시대의 팔마비(八馬碑)의 
주인공들이었다. 문제는 항상 몇안되는 미꾸라지였다. 원래는 광양시청 
공무원들과 영어 수업이 있는 날이었지만 마침 직원들이 토익시험을 치르는 
날이어서 수영은 오랜만에 모처럼 여유있는 저녁시간을 보낼 수 있었다. 그동안 
광양제철과 시청의 영어 강의에 나가랴 무으탁 노인과 소년소녀 가장들을 
돌보랴, 그야말로 눈코뜰세 없는 나날의 연속이었다. 일요일조차 아무일없이 
푹쉴수는 없었다. 오히려 ㄹ일요일에는 그녀에게 더 중요한 일이 있었다. 그것은 
부산 교도소에 영신을 마나러 가는 길이었다. 수영은 자신이 직접만든 
시금치무침, 양배추볶음을 곁들어 동서와 조카들과 오븟하게 저녁식사를 하며 
텔레비젼에 눈기을 돌리고 있었다. 텔레비젼에는 저녁 뉴스가 진행중이었다. 
최근 몇일간 노태우 대통령의 비자금설에 언론이 관심이 집중되어 매일같이 그 
후속 보도가 텔레미젼의 화면과 신문의 지면을 가득채우고는 했다. 오늘도 역시 
저녁뉴스는 그 이야기로 시작되었다. 그러나 지금까지의 보도와는 다르게 
전혀다른 내용이 아나운서의 입을 통해 흘러나오고 있었다. 
 "대검찰청 수사부는 오늘 오전 노태우 점직 대통령을 재직중위 비리와 관련한 
혐의로 전격 구속했습니다...."
 전직대통령의 구속이라는 충격적인 소식을 전한 아마운서는 곧이어, 그때까지 
'설'로만 떠돌던 노태우의 비자금이 사실로 드러났다고 숨가쁘게 말하고, 
화면에서는 얼마전까지만 해도 '세상에서 가장 잘 참는 나도이번은 못참겠다'며 
으름장을 놓던 비리혐의자도 모습을 비쳤다. 수영은 그위로 시청 공무원들의 
피곤에 지친 얼굴들이 떠오르는 것을 어쩔수 가 없었다. 
 "저사람, 대통령 해먹을 적에 내내 '믿어주세요.'만 ㅊ더니 ..."
 동서가 혀르극 끌끌 차며 말을 했다. 그녀는 자신의 아이들과 함께 그런 
소식을 대하고 있느느것이 모시 민망스러운 눈치였다. 그러나 그보다 더한 
목불인견은 그로부터 오래 되지않아 이루어진 전두환의 구속이었다. 그는 
자신의 집에서마치 과거의 재야 인사들이 군중앞에서 시국 선언 낭독하던 것과 
같은 어조로 현정부에 대한 협바을 서슴치 않았다. 몇해전에 '일해재단'비리와 
관련하여 백담사로 유배를 떠날 때 '본인의 부덕을 용서해 주기 바란다'며 
눈물까지 흘리던 그는 지금의 그와는 전혀다른 인물이었던 것이다. 언론을 
비롯하여, 사람들은 두 전직 대통령의 잇다른 구속 사태를 두고 우리사의 
비극이라고 입을 모았다. 어떤 사람들은 '아무리 죄가 있다고 전직대통령을 
구속시켜서야 되겠는가' 하거나 '대통령으로써 국가를 통치하다보면 그런 일은 
있을 수 있지 않겠는가' 하는등 관대함을 보여 주기도 했다. 그러나 수영은 
이번에야 말로 정부에서 법이 결코 거미줄이 아님을 똑똑히 보여 주기를 바라는 
마음뿐이었다. 아무리 흉악범이라도 인권은 존중받아야 하는 것처럼, 아무리 
고관대작을 지냈다고 하더라도 법에 대해서는 가차없이 처벌받아야 한다는 것은 
민주주의 기본에 속하는 일일 터였다.
     16 부모님의 천도재
  시숙의 집에서는 수영을 비롯한 몇안되는 여인들이 마치 잔치 준비라도 
하려는 듯이 분주하게 움직이고 있었다. 그중에는 박회장을 비롯한 '자원봉사' 
회원들의 모습도 있었고 이웃집여인들의 모습도 있었다. 그러나 정작 동서의 
모습은 보이지 않았다. 시부모님의 천도재를 준비하고 있는 수영은 전혀다른 
신앙을 지닌 시숙이나 동서에게 불필요한 부담을 될 수 있는 한 주지않기 
위해서 조용히 일을 치르려고 했으나, 그것을 알게 된 다른여인들이 마치 
자기일처럼 발벗고 나섯던 것이었다. 
 "정말 동생은 조선여인이라는 말이 꼭 맞는것같아. 생전에 얼굴 한 번 뵙지 
못한 시부모님을 위해 천도재를 지낼 생각을 다하고... 동생을 보면 미국서 오래 
생활 했다는 것이 곧이게 들리지 않을 때가 많다니까."
 박회장이 바쁜 손을 멈추지 않고 그렇게 말하지, 다른 여인네들도 한마디씩 
거들었다. 그러나 수영의 얼굴은 얼굴색 하나변하지 않고 대답을 했다. 
 "제가 사랑하는 남편을 낳아주신 부모니미시니 당연한 일이죠. 뭐. 게다가 
사십구제도 지내지 못한 분인데... 정말 가련하신 분들이니 영혼이라도 편하게 
모셔야죠."
 수영은 영신에게 들었던 시부모님의 이야기를 털어 놓았다. 하루 아침에 
사업을 실패하고 빛더미에 올라않게된 아버지 빛감당을 하다 견디지 못해 
부산으로 야반 도주 하던일, 살의 의욕을 잃어버린 아버지를 대신하여 삯 
바느질로 온가족을 부양하기 시작한 어머니, 아버지가 돌아가시던날 영신이의 
꿈, 돌아가시던날까지도 영신이를 ㅊ다가 순천교도소가 내려다보이는 뒷산에 
잠드신 어머니... 
 "그러게, 옛말에 자식이 철들어 부모한테 효도하려면 부모는 기다려 
주지않는다는 말이 있잖아."
 그렇게말하며 박회장은 문득 무엇인가를 생각해 낸 듯한 표정을 지었다. 
 "참, 그러고 보니 내일이 영화를 개봉하는날이 잖아."
 "..."
 수영은 말없이 거개만 끄떡이었다. 박회장이 말한 '그 영화'란 양은이 주연ㄴ을 
맡아 자신의 일대기를 연기한 '보스'를 가리키는것이었다. 1996년 7월 6일 
토요일, 시부모님의 천도재. 그리고 양은이 자신의 역을 맡고 독고영재가 영신의 
역을 맡은 영화의 개봉. 그것은 참으로 기묘하고 우연한 일치였다. 
 "사실 저도 참 우연도 다있구나, 생각했었어요."
 "그러개 말이야. 일부러 날짜를 그렇게 ㅁ춘것도 아니고... 아무튼 겸사겸사 
부모님께는 좋은 선물이 되겠지?"
 박회장은 영신에 대한 이야기이기도 하다는 점만을 생각하는 듯 그렇게 
말했으나 수영은 강하게 도리질을 했다. 
 "그게 아니여요. 전 만일 어머니가 살아계셨다면 그 영화를 보시고 노발 대발 
하셨을 거란 생각이 들어요."
 "동생도 그 영화를 아직 보지 않았어?"
 "그래도 저는 그영화가 어떻게 흐러 갈지 눈에 선해요."
 "..."
 "지난번에 그사라이 쓴 책을 보고나서 저는 왜 그사람이 서둘러 책을 내고 
영화를 찍고했는지 그이유를 알 것 같다더니까요."
 "그야 돈 때문이었겠지. 보스다운 생활을 유지하려고 하다보니까 돈이 있어야 
하니까."
 "물론 그런 측면이 있었던 것도 사실이에요. 하지만, 무엇보다도 가장 큰이유는 
영신씨를 의식한데 있어요. 피차 징역살이를 하고 있을때에는 두사람이 
아주가까운 선후배 사이였겠지만 그가 먼저 출소 한 다음에는 영신씨의 존재가 
그사람의 머리뒤통수에 달린 혹같은 존재였을 거예요. 명색이 자기는 양은이파 
보스인데, 자기는 15년을 받아출소 했고 영신씨는 아직까지 징역살이를 하고 
있으니 그로써는 그것을 합리화시켜야 했던거죠. 그래서 영신씨를 실제보다 
잔인 무도하게 묘사하여 보는 이들로 하여금 저렇게 잔인하게 했으니 
무기징역을 받은게 당연하다는 생각을 갖도록 유도하려던 거예요. 그런 
속사정을 모르는 사람들이 그 책을 보고나서 역시 영신이는 화끈한 사나이야, 
그러더군요."
 "듣고보니 그런 것 같군."
 "그리고 제가 구태여 어머니 이야기를 꺼낸 것은, 1979년 영신씨가 잠깐 서대문 
구치소에 잡혀 들어갔을때네 일이에요. 그 때 그 사람은 밤낯없이 어머니를 
위로해 드렸고, 밥도 제대로 먹지 않아 집앞에서 쓰러져, 어머니가 미숫가루를 
타먹이고 해서 겨우 정신을 차린일도 있었다고 해요. 
 "그래도 그런일 까지 있었다면 그건 진심에서 우러나온 행동이었을 텐데..."
 "그러게나 말이에요. 그러니 사람들은 어쩔수 없이 모두 변하게 마련인가 
봐요."
 수영은 문득 '목동어머니'를 떠올렸다. 한때는 자신을 딸처럼 귀여워하시며 
한집에서 살았으면 좋겠다고 하시던 그녀로부터의 따돌림은 수영의 가슴에 깊은 
상처로 남아 있었다. 물론, 그녀는 그런 '목동 어머니'를 부척 이해하려고 애 
쓰긴 했다. 영신에게 득이  될것인가, 해가 될것인가가 그녀에게 있어서 
시비선악을 판단하는 기준이 되었던 것 처럼, '목동 어머니'에게는 15년 
징역살이를 하고 나온 당신의 자식을 보호해야 한다는 것 이상으로 중요한 일은 
쉽게 걷히려 들지는 않았다.  *
  주지 스님의 독경소리가 용장사 앞뜰로 은은하게 퍼지고 잇었다. 마당에는 
년신의 부모님을 좋은곳으로 아내할 연이 울긋 불긋하게 단장을 마친채 
다소곳이 자리잡고 있었다. 날씨는 무더웠으나 다행이 비가 올 기미는 보이지 
않았다. 수영은 법당안에서 시부모님께 입혀드릴 새옷을 정성껏 매만지고 
있었다. 바느질 솜씨가 뛰어나 삯바느질로 부양했고, 집안을 다시 일으키키까지 
했던 시어머니에게 제 옷을 손수 지어드리지 못함이 수영은 죄송스럽기 
짝이없었다. 하지만 미리 준비 해 두었던 시부모님의 옷을 매만지다가 보니, 
사진으로뵈었던 그분들의 얼굴이 눈앞에 선명하게 떠오르며 마치 생전에 입으실 
옷을 준비하고 있는 듯한 기분마저 들었다. 이곳의 부엌에서도 박회장을 비롯한 
아낙들은 수영을 돕느라고 분주하게 옷을 입고 있었다. 이윽고 모든 준비가 
다끝나고 사람들은 법당안에 좌정하여 엄숙한 기분을 삼키고 있었다. 향내음 
그윽한 법당에서 주지스님의 광명진언이 그윽하게 울려퍼지기시작했다. 
 "옴 아모가 바이로 차나 마니 파드마 즈바라프라바르타야 홈..."
 독경을 끝낸스님은 법당안에 모여든 사람들을 모두 일으켜 세우고는 
'지장보살'을 외우며 법당안을 맴돌게 했다. 모든 중생을 남김없이 해탈시킨 뒤 
부처가 되겠다고 했던 지장보살을 부르며 마음 속으로 시부모님을 그리던 
수영은 저도 모르게 설움이 복받혀 울음을 터뜨리고 말았다. 법당을 맴도는 
사람들은 모두 법당 앞뜰로 나왔다. 모두들 연을 가운데두고 둥글게 늘어선다음 
스님들은 옷과 짚신을 불에 태웠다 환한 불꽃으로 뒤덮혀가는 영과 하늘로 검은 
연기를 바라보며 수영은 두분이 이젠 좋은 곳으로 가서 편히 잠들기를 바라고 
있었다. 절에서 나온 수영과 아낙들은 그녀의 시아버지의 묘소로 향했다. 
비석조차 세워 두지 않아 ㅊ기가 여간어려운게 아니였다. 더구나 여름을 맞아 
웃자란 잡초와 찔레꽃 덤불 때문에 길을 ㅊ기도 힘들 지경이었다. 지난해 
ㅊ아갔을 때 종이에 그려둔 약도에 의지하여 ㅊ아갔을 때, 수영은 찔레꽃과 
잡초가 수북한 초라한 무덤에서 또다시 울음을 터뜨리고 말았다. 동행했던 
여인들이 한참이나 수영을 위로하고 나서야 비로소 그녀는 울음을 멈추었다. 
 "웬 찔레가 이렇게 잘아나는지... 이 다음에 영신씨가 출소 하면 두분 산소부터 
이장해야 겠어요. 두분을 이젠 좋은자리에 모셔야죠."
 수영은 아직 눈물이 마르지 않은 목소리로 그렇게 말하고는 장갑을끼고 줄기를 
뽑아내기 시작하였다. 동행한 여인들도 제각기 낮을 들고 잡초를 베어냈다. 
수영은 자기일도 ㅇ닌데 천도재 준비에서 시작하여 시아버지 묘소까지 따라와 
뙤약볕에서 풀을 베고 있는 그들에게서 친자매와도 같은 정을 느낄수 있었다. 
벌초가 끝나자 마자 말끔해진 봉분의 모습이 들어 났다. 수영은 준비해 갔던 
포와 떡과 술을 전설해 놓은 뒤 시아버지가 생전에 즐겨 드셨다는 담배에 불을 
붙여 올려놓고 큰절을 두 번 올렸다. 아버님, 어머님, 이제 편히 쉬세요. 
영신씨곁에는 제가 있으니까요. 저의 사랑이 있는한 영신씨는 외롭지 않을 
거예요. 그 사랑은 두분 께서 주신게 아니던가요...
     16 허구였던 두삶의의리
  "접견다녀왔습니다."
 창밖을 내다보며깊은 생각에 자겨 있던 영신은 자신을 향해 외치는 귀에 익은 
소리에 고개를 돌렸다. 문앞에는 그가 친동생처럼아끼는 서군이 엷은 웃음을 
띄고 서있었다. 
 "어 그래, 누가 오셨더냐?"
 "어머니가 오셨죠. 뭐니뭐니 해도 어머니밖에 더 있겠습니까?"
 여전히 웃음을 잃지 않으며, 말장난을 좋아하던 평소때처럼 장난스럽게 말하던 
그는 영신의 어머니가 오래전에 돌아가셨음을 의식하고 얼굴에서 웃음기를 
싹지웠다. 
 "그래, 어머니밖에 없지..."
 영신은 마치 혼잣마을 하듯 그렇게 대꾸를 했다. 서군이 부산교도소로 
이감되어 온 것은 서너달 전의 일이었다. 교도소에서 출역 대기자들이 기거하는 
'미지정 사동'의 질서 유지와 봉사를 맡고 있던 영신이 그와 처음으로 이야기를 
나누던 것은 신입자의 신상을 파악하기 위해 면담을 하면서였다. 
 "자네 사회에 있을 때 무슨일을 했나?"
 "예, 저는 시인입니다."
 영신은 시인이라는말에 짐짓 놀라면서 어떠시를썼느냐고 물었다. 
 "시는 한편도 써본일이 없습니다. "
 "뭐? 시를 한 번도 써 본일이 없다고? 자넨 시인이라믄서? 지금나랑 
장난하자는 거여, 뭐여?"
 "장난은요. 시인이라고 헤서 모두들 시를 쓰는 것은 아니란 말입니다. 시인이 
되려고 무진애를 ㅆ는데 시를 한편도 써보지 못한 불운한 시인... 목청을 
잃어버린 카나리아를 아십니ㄲ?"
 "야아, 골치 아프다. 그만, 그만,..."
 영신은 그의말을 가로박으면서 취미나 특기가 있느냐고물어보았다. 
 "있죠."
 "뭔데?"
 "골프하고 승마요."
 "뭐, 골프하고 승마라고?"
 시를 쓰지 못했던 시인이라는 그의 말에취미도 역시 '무취미가 취미'쯤의 
대답으로 나오리라고 생각하고 있었던 영신은 또다시 놀라지 않을 수 업섰다. 
서군은 머리를 긁적이며 이렇게 대꾸를 했던 것이다. 
 "하지만 아직까지 한 번도 못해 봤어요."
 영신은 하도 어이가 없어 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 그렇게 시작된 그와의 
대화였지만 영신은 그의 속이 깊지않아 덜렁거리는게 아님을 알게 되었다. 
오히려 그와 대화를 거듭할수록 그의 속에 있는 알맹이가 느껴지는 듯했다. 
조금씩 나이가 들면서 영신은 외유내강이란 무엇인지, 삶의 지혜란 무엇인지 
차츰깨닫고 있었다. 그럼에도 속도 모르는 몇몇 아우들은 영신이 
나약해지지않았나하는 우려를 나타내기 시작했다. 그때마다 영신은 아무런 
대꾸도 하지않고 엽ㄹ은 미소만 지었다. 그그것은 말로써는 도저히 표현 
할수없는 흐르는 세월 속에서 스스로 얻어야할 깨달음이었다. 오랜만에 영신을 
ㅊ아온 손님들은 두 번 놀람을 경험하고 돌아가곤 했다. 한 번의 놀라움은 
그토록 오랜 징역살이를 하면서도 영신이 전혀 의기소침하지 않은것과 또하나으 
노라움은 사회전반에 걸친 폭넓은 지식과 관심에서 비롯되었다. 그래서 영신을 
위한답시고 면회를 온사람들은 오히려 자기들이 용기를 얻어간다는 말을 
잊지않고 했다. 서군은 평소와 달리 무척 힘이없어 보이는 영신의 뒷모습에서 
자신이 공연히어머니의 말을 꺼내어 그의마음을 상하게 했다고 생각했는 지 
걱정스러워 하며 입을 열었다 
 "제가 괜한 말을 꺼내어서 형님 기분을 상하게 해드린 모양입니다. "
 "쓸데 없는 소리 ... 이형이 그렇게 속이 좁은 놈으로 보인다는 말인가?"
 "아, 아니면 됩습니다. 그럼 형님 기분도 안 좋아보이시는데 제가 노래 한곡조 
불러 드리겠습니다. 이별의 부산 교도소라고, 어머니 면회를 마치고 돌아오며 
지은 노래 입니다. "
 "그래? 어디 한 번 해 봐."
 서 군은 약간 상기된 얼굴로 몇번 못청을 가다듬고 애절한 곡조를 뽑기 
시작했다. 보슬비가 소리도 없이 이별 슬픈 부산 교도소잘가세요 
잘있거라눈물이 벨을 울린다. 한ㅁ은 징역살이 설움도 많아 그래도 잊지못할 
고향집이여 잔주름 흰머리에 어머니가 슬피우네 이별의 부산 교도소.
 "역시 우리 동생 머리하나는 기발하구만."
 노래가 끝나자 영시은 박수를 치면서 그렇게 말을 했다. 서 군운 좀더 
쑥쓰러워 하며 말을 돌렸다. 
 "참, 영화는 요즘 어떻답니까?"
 "글세..."
 영신이 자신과는 전혀 상관없다는 일이라는 듯 그렇게 말하자 서군은 깜짝 
놀란 표정을 지었다. 그도 그럴것이, 어제까지만 해도 양은 형님의 영화가 
잘되어야 될텐데... 라고 입버릇 처럼 말하던 영신이었기 때문이었다. 
 "형님, 오늘은 어쩐지 이상해 보입니다.  어디 아프십니까?"
 영신은 잠시 머뭇거리다가 무겁게 입을 열렀다. 
 "사실은 양은 형님이 팬사인회를 하러 이곳 부산에 와 있다."
 "아하..."
 그제서야 서군은 왜그렇게 풀이 죽운 얼굴을 하는 지 이해 할수 잇었다. 
영신은 아침부터 지금까지 내내 양은을 기다리고 있었언 것이다. 이제올까, 
저제올까 마음을 졸이며. 그러나 이제 접견시간은 얼마 남지 않았다. 15년동안 
징역을 살았던 사람이 접견 마감시간을 모르고있을리는 만무하고 올 것 같으면 
벌써 왔을 사람이었다. 서군은 어떻게튼 그를 위로 하려고 애ㅆ다. 
 "지금 수사기관의 내사를 계속 받고 있기 때문에 그런거 아니겠습니까? 
오고싶은 마음이 없어서가 아니라 조직 재건이니 뭐니하눈 불필요한 오해를 
받지 않으려고 어쩔 수 없이 몸을 사리는게 아니겠습니까?"
 "..."
 영신은 묵묵무답이었지만, 서군에게는 어쩐지 그의 부정의 뜻이 더가깝다고 
느껴졌다. 그는 영신에게서 양은이 출소 한 뒤 이곳으로 두 번 면회를 다녀 
갔노라는 말이있었다. 한 번은 결혼 청첩장을 돌리는 일이었고, 또한번은 
영화제작에 착수할 무렵이었다. 아마도 영화감독이 영신의 이미지 구성을 위해 
면회를 제의한 모양이었다. 양은은 유영진 감독, 무술감독인 황정리, 그리고 
세명의 여배우와 함께 영신을 ㅊ아와 그 자리에서 이렇게 설명을 했다. 
 "야 영신아, 이 영화 지분의 10%는 니꺼다."
 그 10%의 지분이얼마가 되든, 영신은 그런 것 따위에는 별다른 관심이 없었다. 
다만, 그가 양은에게 원했던것은면회라도 이따금씩 와즈고 아내의생활에 관심을 
가져주는 그런 정도였다. 그러나 그런 기대조차 현실에서 너무 빗나가고 있었다. 
영신이 오늘날에 이르러서 그것을 깨달은 것은 물론 아니였다. 다만, 그동안 
그것이 그의 진심이 아니기를 바랬던 것이다. 그리고 자신에게 면회를 한 번도 
오지않고 아내에게 전화를 한통도 주지 않는 다고 해도 그가 진정 새사람이 
되어 바른 길을 걷고 있다면 그나마 위로가 될성 싶었다. 그러나 그의 눈에 
비친 양은 의 모습은 그렇지도 못했다. 영신은 곁에 놓여져 있는 시사주간지 
'주간 조선'을 집어 들었다. 그것은 이미 지난호 였다. 그러나 그는 잡지를 
뒤적여 양은의인터뷰 기사를 차차아 냈고 , 그의 허탈한 누길이 그 위로 천처니 
흐르기 시작했다. 
 특실이라표시된 서울대 병원 12층 512호실. '양은이파' 두목 조양은씨(46)는 
'거물급 인사들'이나 이용하는 이곳에 입원, 정밀 건강진단을 받고 있었다. 
출입문의 '환자이름'난은 빈칸이었다. 건강한 체격듸 젊은이 들이 
'뻗치기'(열중쉬어 자세로 경호를 서는것)를 하는 모습도 보이지 않았다. 지난 
3월 18일 오전 10시 50분경. 조씨는 위내시경 검사를 막끝내고 병실에 들어 
갔다. 명실엔 조씨의 어머니 김수정씨(73), 약혼녀 김모씨(29). 조씨의 
동생이라는 김두섭씨.그리고 트레이닝 차림의 30대 젊은이등 모두 5명이 있었다. 
3일전인 5월 15일 오전, 15녀난 복역을 마치고 대구 교도소에서 만기로 출감한 
조씨는 대구 수성 호텔에 들러 잠시 사우나를 한 뒤 충남에 있는 약혼녀 김씨 
집에서 하룻반을 보내고는 곧바로 서울대 병원에 입원했다. 조씨는 
두시간동안의 인터뷰에 "나를 미화시키지도말고 내 생활을 왜곡시키지도 
날았으면 좋겠다"고 당부 했다. 인터뷰도중에 병실에 설치된 1대의 전화와 
'동생'의 핸드폰이여러차례울렸다. 모회장이라는 사람의 전화는 조씨가 
직접받았고, '모'의원의 전화는 '동생'이 대신 받았다. -서울대특실은 방잡기가 
어려운데...?
 "출소하기 3개월 전에 동생이 입원실을 부탁했다. 기자들을 비롯한 방문객들로 
다른 ㅎ환자들에게 피해를 줄까봐 1인실로 잡았다."
 -15년만에 바깥세상을 본 기분은?
 "내청춘을 교도소 안에서15년이나 썩었다 싶어 땅을 치고 울고 싶은 기분이다. 
한 조직의 보스로써 강인한 면모를 보여 주어야 한다는 생각에 참았지만 
인간적으로 나도 나약한 사람이다. 
 -출소할 때 마중나온 부하들로 붐볐는데, 사전에 연락이있었나?
 "기자들이 오고 난리를 칠것같아 무술하는 후배 20명을 부른 것은 사실이다. 
조직원들이오곗다고 난리를 쳤지만 오지 말라고 했다. 그러나 '물알친구'들과 
동창, 건달사업을 하지 않는 친구들은 와도 졸다고 했다. 그 날 그 자리에 
주먹쟁이는 한명도 오지 않았다. "
 -조직을 해산 시키겠다는 교도소에서의 말과 다르지 않는가?
 "내결심을 바로 밑 오야봉은 알고 있었지만 그 밑의 동생들은 아직 모르고 
있다. "
 -마로밑의 오야봉은얼마나 되는가? 
 "한군데 교도소를 돌아다니며 10년 간 조직 재건을 했다. 외부와도 연락을 
했다. 조직원 수가 최소 3천명이 넘는다. 2백명의 고봉을 거느린 오야붕도 
5면이나 된다. 이와 같이 직계오야붕이 40여명이 되는데 이ㄱ들에게 내뜻을 
전달했고, 이들은 '형의 길을 따르겠다'고 약속을 했다. 
 -3천여명의 조직인 들은 무엇을 하고 있는가?
 "유흥업소를 경영하느 후배도 있지만 모두들 정상적인 사업을 하고 있다. 
조직원들이 몇차례 사고를 일으킨 것을 알고 있다. 이들도 갱생의 길로 이끌고 
싶다. 
 -그러나 또다시 발을 담그는 것이 아닌가?
 "많은 사람들이 건달 생활을 안한다고 하년서 '건달밥'을 먹고사느것을 알고 
있다. 그러나 나는 다르다. 내가 바른길을 걸으면 후배들은 따라 올 것이다."
 -감옥에 있으면서 조직을 재건했단느데?
 "큰잘못은 없다고 생각했는데 막상 15년을 선고 받의 정말 오기가 생겼다. 
이왕이렇게 된바에야 진짜 법죄단체를 조직해 보자고 생각하여 약 10년간 조직 
재건에 전념했다."
 -교도소안에서 핸드폰이 반입되는걸 금지로 알고 잇다. 외부와의 연락은 
핸드폰으로 하지 않았나?
 "누를 끼칠까봐 구체적인 이야기는 하지 않겠지만 새정부 출범 전까지만해도 
교도소 안에서 내가 하고 싶은 일은 다했다고 생각하면 된다."
 -그렇게 까지 키운 조직을 왜 해산시키려고 했나? 
 "법죄와의 전쟁잉 시작되기 바로직전인 90년 6원 26일부터 91년 12월 4알까지 
1년 4개월 9일을 대전 교도소 '독고'에 갖혔다. 사람하나 겨우 누울 수 있는 
0.9평형 남짓의 독방에 갖혀 풀벌레와 생활을 했다. 1년4개월 9일을 풀벌레와 
지내면서 많은 생각을 했다. 격리되어 있는 동안 '동생'들이 조직 폭력배란 
이유로 주루줄이 잡혀오는 것도 들었다. '양은이파'라는이우 하나로 감옥에 
들어온 동생들을 보며 도덕적으로 갈 등을 일으켰다. 사형수도 감형이 되는데 
'조폭'은 아무리 모범수 생활을 해도 인정되지 않았다. 그러던중 서울지검 
강력부 김흥일 검사가 선도 차원에서 나를 ㅊ아왔다. 내가 먼저 김검사에게 
'조직을 해산시키ㄱ다는 날을 꺼냈다. 김검사는 '반갑다. 당신이 조직세계를 
떠나면 화분에 물을 주듯이 도와줄수 있다'는 말을 꺼냈다. 그래서 결심을 
굳혔다."
 -어떤식으로 조직을 해산시킬것인가?
 "직계 오야붕들을 집합시켜 해산식을 가지라면 그렇게 할것이고 전조직원을 
모아놓고 그렇게 하라면 그렇게 할 것이다. 그런데당국에선 나의 순수한 마음을 
몰라준다. 검찰에 출두해 내 뜻을 검찰이 요구하는 대로 할 생각이지만 
받아주는 사람이 없는 것 같다."
 -어떻게 감옥에 가게 됐나?
 "사보이호텔 습격사건과 스성호텔, 엠파이어 호텔, '서방파(두목 김태촌)'와의 
3년전쟁으로 79년 말엔 ㅉ기는 신세가 되었다. 그때 현재 검사장으로있는 
모검찰 간부가 나를 바른길로 이도하려고 무척애를 써 나도 건달 세계를 
떠나려는 마음을 갖고 있었는 데 10.26이 터졌다. 80년 2월 9일 집에서 잠자다 
체포 되었다. 처음엔 사형을 언도 받았으나 휴정후 재판이 다시열려 
무기징역으로 감형 되었고 나중에 15년이 확정되었다.
-감옥상리 횟수는 모두 얼마가 되나?
 "전과5범이지만 징역은 이번이 처음이다. 떳떳하게 살겠다고 밝힌마당이라 다 
고백하자면, 죄를 지은 사건은 '오리발'을 내고 풀려나 징역은 살지 않았다.
 -당신은 조직폭력에서 어떤 위치인가?
 "내가 제일 싫어 하는단어가 '조폭(조직 폭력)'이다. '조폭'과 '깡패'와 '건달'은 
서로 개념이 다르다. '조폭'은 조직이 형성되있고 체계적인 계급도 갖추고 있다. 
'깡패'는 조직없이 마구잡이로 돈을 뜯어내는 뜨내기이고 깡패를 때려 잡는게 
'건달'이다. 실은 나도 건달에서 출발했다. 내 식구를 건드린 사람에 한해 보복을 
했는데, 사회에서는 조직폭력으로 몰아부치고 있다. 
 -면회객이 상당히 많은 것으로 알고 있다.
 "매일 면회가 오고 있다. 하루에 17명이 면회를 온적도 있다."
 -지금까지 걸어온 길에 대해서는 어떻게 생각을 하고 있는가?
 "젊은 시절 난는 내앞에 넓은 길이 뚫여 있는 것으로 알았다. 신나게 달려가 
보았더니 그길의 끝은 낭떠지 였다. 나처럼 끝모르고 달려가는 ㅈ은이들에게 
넓으닐의 끝은 낭떠러지라는 것을 알려주고 싶다. 그들에게 내가 어떵게 
오야붕이 되었고 어떻게 법망을 교묘히 피했고 그 결과 말로가 어떻게 되었는지 
정확히 알려 주고 싶다. 내 증언이 설사 수사 자료가 된다하더라도 알려즌게 
나의 의무가되리라고 생각한다. 
 -앞으로는 어떻게 살 생각인가?
 "15년간 옥살이를 하면서 사랑이 뭔지를 깨달았고, 자유가 그립단 생가을 
절실히 가졌다. 칠순 노모를 고생시키는 못난 노이라는 말은 이젠 더 이상 듣고 
싶지 않다. 내인생은 나의 것이고 내가 살 것이다. "
 -마땅한 직업이있어야 조직 세계와의 인연을 끈을 엇이 아닌가?
 "인생고백을 책으로 쓸 예정이다. 여기서 돈이생기면 양로원이나 고아원에 
기증하겠다. 신앙간증도 하고 다닐 생각이다. 사회사업을 하고픈게 꿈이다. 
 -벌어 놓은 돈은 얼마나있다고 사회 사업을 한다는 이야기ㄴ냐?
 "어머니가 식모살이와 봉지 장사 등을하여 돈을 모았다. 임원비도 어머니가 
냉것이다."
 -어머니도 힘이 없다는데...
 "사글셋방에 살고 있다. 어쨌튼 나는 개인적인 욕심은 부리지 않겠다. 편지 
한통만 쓰면 편하게 살수도 있었짐나 15년간 누구에게도 도움을 청하지도 
않았다. 앞으로도 그렇게 살 것이다. 
-결혼을 하려면 돈이 필요한데 돈없으면 유혹을 받을 수밖에   없을텐데...
 "그래서 '보디가드'업. 즉 합법적인 경비 용역 회사를 차릴 작정이다. 내이름 
때문에 신용은 있을 것이다. L.A.의 한인촌 같은데도 진출할 생각이다. "
 -김태촌씨도 출감할때는 신앙생활에 정진하겠다고 했지만 좆기 폭력에서 발을 
떼어놓지 못했다. 
 "89년 옥중 휴가 일주일을 얻어 도고호텔에 있는데 김태촌이 ㅊ아왔다. 
폭력세계의 3대 패밀리하면 '양은이파', '서방파', 'OB파'를 치는데, 나이로 치면 
내가 맏형이고 태촌이가 둘째, 이동재가 막내다. 태촌이는 '형, 이젠 올은 길을 
가자'고 당부했다. 태촌이역시 올바른 길을 걷고 싶었지만 조직을 해산시켜야 
겠다는 뜻이없어 잘못된 것 같다."
 -79년 신민당 각목대회에 참가하지 않았는가?
"전당대회를 앞두고 인원을 동원해주면 상당한 액수를 준다고 제의 했지만 
사양했다. 자유당 주먹 이정재, 임화수선배의 말로가 어떻게 괴었는지 알고 
있는데 왜 나서 겠는가? 나는 어떠한 형태로든 정치에 개입하지않았다. 
김태촌이 개입된 것은 나중에 알았다. 
 -건강은 어떤가?
 "4개월 전에 밥을 먹지못할 저오로 배가 아팠다. 대구 가야 병원 치료 결과 
위에 0.3mm정도의 혹 3개가 자라고 있는데 정확한 상태를 모르니 다시 검사를 
받으라고 말했다. 그날부터 하느님께 기도를 드렸다. '15년 만에 세상에 나가 
가정을 이구며 바른 길을 가려는 나에게 너무나 가혹한 시련이 아닙니까'하고 
호소 했다. 방금 서울대 위경검사 결과 혹은 훈적도 ㅇ이 사라졌다는 결과를 
받았다. 계엄군에 잡혀가 맞을 때 다친 척추의 '5번 요추' 분리외에는 아픈데는 
없다. 요추 통증은 지금도 계속되고 있다. "
 -약혼녀와는 어떻게 알게 되었는가?
 "94년 5월 17일에 처음 만났다. 미국 뉴저지 주립대에서 영어, 일어 동시 
통역을 전공한 그녀는 미국서 교통사고가 나 일시 귀국해 있었다. 치료가 
끝날무렵 그녀의 아버지가 돌아가셨다. 이무렵 그녀의 어머니가 천안에 사는 
조일환씨의 산장을 구입했다. 장로인 조씨는 나의 주먹계의 선배인데 그가나를 
소개 했다. 조 씨 밑에서 사무장을 지내던 교도소장 출신 염창근 씨도 
'조양은이라면 나도 보장한다. '며 나섰다. 그래서 그녀의 어머니가 94년 5월 9일 
'사윗감'을 보기위해 면회를 보러 왔고 '출소해서 바른길을 살아야 한다'며 딸을 
마나보겠냐고 물었다. 그날부터 8일 뒤 조일환, 염창근씨등과 함께 온 그녀를 
첫대면했다. 가슴에서 쿵하는 소리가 들리는 것 같았다. 이후에 편지 14장, 길면 
17장씩 구애 편지를 ㅆ다. 조직해산 결심도 그녀에게 신ㅇㅇ고백을 했다. 그녀의 
전공인 일본어도 배웠다. 43회 편지가 오가는동안 그녀의 편지의 서두는 
'dear'에서 'Darling'으로 바뀌었다.
 -병실이 조용하다.
 "어머니가 계시고 약혼녀가 있어 '동생들은 못오개 하고 있다.'"     *
  펜 싸인회차 부산에 드른 양은은 끝내 부산 교도소에 드르지 않았다. 
베니지색 1급수복의 주머니를 뒤적여서 시계를 꺼내 보는 영신의얼굴에는 온갖 
감정들로 덮혀 있었다. 그의 란색을 살피며 서군이 입을 열었다. 
"저는 사람이면 누구나 선한 측면과 악한 측면을 동시에 갖고 있다고 
생각합니다. 현실속에서는 선인도 악인도 따로 존재하지 않는다는 거죠."
 "..."
 서군운 자신의말에 아무런 대꾸도 하지않고 창 밖만을 바라보고 이는 영신의 
마음에 들끊고 있는 배신감을 생각했다. 그러나 이순간그를 위로하려고 하는 
것은 아무런 의미도 없을 거라고 생각합니다. 서군은 그를 배신감에서 벗어날 
수 있는 방법은 단 하나밖에 없다고 생각하며 말을 했다. 
 "형님 그런의미에서 배신이란 처음부터 없는것인지도 모릅니다."
 "무슨 소리야?"
 영신은 비로서 그에게 고개를 떨구며 날카롭게 외쳤다. 그러나 서군은 
표정하나 바꾸지 않고말했다. 
 "형님과 그사람의 의리가 허구였으니 배신이란 것도 있을 수 없다는 것입니다."
 "..."
 자신과 양은의 의리가 허구였다는 것을 영신은 쉽게 인정하기가 어려울 것 
같았다. 서군은 그의 묵묵부답에도 아랑곳없이 말을 이었다. 
 "물론 흐르는 세월속에서 그가 변하기도 했지만, 제생각에는그 자신이 
변한것보다는 형님이 예전에 보지못했던 면을 보게 되었다는 것이비다. 아까 
말씀드린 것처럼, 사람은 누구나 선한 측면과 악한 측면을 동시에 가지고 있고, 
다만 특정한 상황 특정한 관계속에서 어떤 측면이 나타나는가. 그것이 애당초 
그의 그런 측면을 보지못한채 맹목적으로 그에게 빠져 들었던 형님자신을 
원망해야 될것입니다."
 "맞는 예기야..."
 영신은 진심으로고개를 끄떡이었다. 양은에 대한 충성과 희생은 따지고 보면 
그가 요구 했던 것도 아니였고, 어떤 대가를 바라고 했던 것은 아니였다. 다만 
자신이 원했던 것이었기 때문에 이제와서 누구를 원망하는 이유는 없었다. 
그러나 그렇게 간단하게 정리하기에는 세월이 안타까웠다 아니, 그서도 내가 
나기를 거듭나기위해 겪어야할 고통이라면 달게 받겠다... 영신은 또다시 
창밖으로 망연한 시선을 던지며 그렇게 되뇌고 있었다. 
     17 어떤 재판정
  법정에서는 사람들의 기침소리 하나들리지 않고 무거운 긴장이 흘르고 있었다 
전직 대통령의 신분을 가진 피고인들의 재판, 그것도 선고 공판을 앞둔 법정은 
그야말로 바늘 끝으로 살짝만 찔러도 터질 것 같은 긴박감에 휩싸였다. 방청석 
곳곳에서 보이는, 텔레비젼에서 여러번 보아 낯익은 인물들의 모습은 
이재판정의 성격을 잘 나타내어 주고 있었다. 방청권을 구하기 위해 밤새 추운 
날씨에 줄을 서기도 했던 재판초기와는 달리, 선고 공판임에도 방청석 군데군데 
빈자리가 눈에띄었다. 그 빈 자리를 보며 수영은 전직 대통령의 구속과 
재판이라는 유래없는 엄청난사실에 쏟아졌던 사람들의 관심이 어찌보면 
연예인들의 애정 스캔들 따위에 대한 관심 정도에 지나지 않는 것이었는지 
모른다는 생각을 했다. 그 와 동시에 그녀의 뇌리에 스친 말은 용서는하되 
잊지는 말자는 것이었다. 잘못된과거를 되풀이하지않기위해 그것을  잊어서는 
안 되는 것이다. 그러나 아직 재판이 종결되지 않았음에도 불구하고 많은 
사람들이 그사건에 대한 관심을 잃어가고 있었다. 수영으로써는 진작 
꼭한번쯤은 직접가서 보리라 마음을 먹었던 재판이었다. 남편인 영신을 정권의 
희생야으로 삼아 지금까지 징역살이를 계속하게 만들었던 주역들에 대해 ㅓ의 
단죄가 내려지는 순간을 제눈으로 똑똑히 보고 싶었던 것이다.그러나 처음에는 
방청권을 구하지못해 망설였고, 그후에는 남편이 다름아닌 조직 폭력배 
혐의자이기 때문이었다. 그녀가 전직 두 대통령의 재판정에 나간다는 것을 
알면서도 사람들은 아마도 이렇게 말을 했을 것이다. 쳇, 자기가무슨 광주 
희생자의 유가족쯤으로 되는줄 아는 모양이군... 이런 저런 이유로 미루어 왔던 
재판의 방청은 선고일에야 이루어졌다. 그녀는 선고일의 재판을 직접목격할 수 
있다는  사실을 다행스럽게 생각했다. 그러나 공교롭게도, 전날 오후부터 방송에 
보도되기 시작하던 양은의 그속소식은 방청석에 앉아 있는 그녀로 하여금 
1980년 계엄군법회의에서 이루어졌던 남편의 재판을 기다리고 있는듯한 착각에 
들게 했다. 피고인 강영신을 사형애 처해 주십시오. 혹독한 구타와 고문 끝에 
내려진 사형 구형, 그순간 그는 어떤 심정이었을까? 그리고 첫공판이이루어진 
뒤 일 주일이 채 되지 않아서 내려진 무기징역의 선고. 그랬기에 수영은 
얼마전에 두전직 대통령의 변호인들이 일주일엑도 두차례의 개정을 두고 너무 
촉박한 스케줄이라고 항의 하면서 변호인 사퇴 소동을 벌이던 것에 콧웃음밖에 
나오지 않았다. 그들의 권력아래서 이루어졌던 김재규 사건, 김대중 사건의 
경우는 어떤가. 일 주일에 두 번이 아니고 공휴일만 빼고는 
토요일까지도밤낮으로재판을 강행하지 않았는가 물론 지금은 시대가 변했고 
그들에게도 최대한의 인권은 주어야 한다는게 수영의 생각이었다. 그러나 
그들은 그러한 변화에 전혀 기여한 사람들이 아니라 오히려 그런 변화를 
가로막고 있었던 인물들이었음을 은 분명한 사실이었다. 그러기에 
그들에게역사와 법의준엄한 심판이 내려져야 하는 것이다. 그러나 그보다 더 큰 
문제는 그들이 전혀 반성의 기미를 보이지 않는 것이었다. 보도에 의하면 
지난8월 5일에 이루어진 굴형공판에서 검사의 서릿발 같은 논고가 계속되는 
동안에도 그들은 전혀 관심이없다는 듯한 표정을 지었다. 그들은 피고인 석에서 
두발목을 풀었다가는 풀고는 흰고무신을 벗어 두발을 그위에 올려 놓았다가 
다시 신기를 반복하며 계속 몸을 까딱까딱 움직였다. 사형이라는 중형이 내려진 
이후에도 마찬가지였다. 다리를 길게 뻗은 전두환은 의도적으로 검찰을 
무시하는 기색이 역력 했다. 변호인들의 최후변론이 끝난후 잠시 휴정했다가 
입장한 그의 입술에는 미소가 맴돌았다. 그리고 이어 이루어진 최후진술에서 
그는 재판을 이끌어온 재핀부에게 '위로'를 드린다는 말을 입에 올리기도 했다. 
 "모두들 일어나 주세요."
 지극히 사무적인 금속성의 목소리가 마이크를 통해 법정에 울려 퍼졌다. 
곧이어 법대 뒤 쪽에 법관 출입문이열리며 재판관들이 차례로 들어왔다. 자리르 
잡은 재판장이 피고인들을 차례로 호명 했다. 곧이어 등장한 두사람의 전직 
대통령은 애써 태연한 표정을 지었다. 그러나 마음 속의 착착한 심정은 감추지 
못한채 어금니를 깨물거나 잠시 눈을 감기도 했다. 재판장이 피고인들의 
인적사항을 확인하는 인정 신문을 거친뒤판결요지를 읽어내려가자 법정안은 
다시 터질듯한 긴장감이 맴돌았다. 검사의 논고문 낭독과 구형의 순간에도 몸을 
이리저리 움직이던 그들도 이제는 긴장이 되지않을수 없었는지 자세를 고처 
않고 변호인들과 방청객들까지도 숨을 죽이고 재판 장을 지켜보고 있었다. 
재판장은 두시간에 걸친 판결의 낭독을 통해 피고인들의내란 및 군사 반란 
사실이 보두 유죄로 인정된다며 전두환에게는 사형, 노태우에게는 22년 6월의 
형량이 선고 했다. 선고가 내려지자 순간 전두환은 눈을 감았다가 떳다 그는 
담담한 표정을 지으려는 듯 어금니를 굳게 깨물었으나, 얼굴의 근육의 경련이 
일어나는 것은 어쩔수 없었다. 그는 만감이 교차 되는 듯 다른 피고인들에 대한 
선고가 진행되는 동안 곡개를 뒤로젖히고 법정천장을 한참 쳐다보기도 했다. 
고개를 약간 숙이고 있던 노태우는 22년 6월의 징역이 선고되자 상기된 얼굴 
위로 의미를 헤아리기 힘든 미소를 지었다. 다른 피고인들에 대하 선고가 모두 
끝나자 전두환은 옆자리에 피고인들과 일일이 악수를 나누는 것을 잃지 않았다. 
노태우는 무표정한 얼굴로 그가 내민 손을 마주잡았다. 사형이 선고된 전두환의 
얼굴에서는 반성의 기미가 전혀 보이지 않았다. 특히, 그는 법정을 나서면서 
웃움띤 얼굴로 방청석에 손을 흔들어 보이기도 했다. 그 모습에 격분한 
방청객들은 그를 향해 고함을 질렀다. 
 "이 전두환 살인마!"
 "전두환, 우리아들 사려내라!"
 "이게 무슨 재판이야!"
 그러나 그들의 목소리는 반성과 참회의 빛이라고는 조그도 보이지 않는 
전두환의 '당당한' 표정앞에서 너무나도 연약하게 느껴졌다. 수영은, 정리에게 
제지를 당하면서도 계속 고함을 치는 한 중년의 여성을 물끄러미 바라보았다. 
그런데 무슨 까닭이었을까. 그순간 그녀의 머릿속에 영화 '무방비 도시'의 대사 
한구절이 빠르게 스쳐 지나간 것은. '용감하게 죽는 것보다 올바르게 사는 
것이더 어렵다.'   *
     에필로그
  우리에겐 내일이있고 또만남이 이루어질 그날까지 서글퍼 말아요.또다시 
아침이올텐데 서로를 위해 기도하면서 살아요. 기억 하고 싶을 거예요. 마를 
바라보던 그대의 고운 얼굴 기억하고싶을 거예요. 마를 바라보던 그대의 공ㄴ 
얼굴 기억하고 싶을 거예요 내가 당신의가슴곳에 심어놓은 사랑의 노래 사랑의 
노래 사랑의 노래  해바라기 '사랑의 노래'를 끝으로 해바라기의 노래도 모두 
끝나고 멀리서 취침나팔이 아스란히 밤하늘을 적시고 있다. 영신은 잠을 자려고 
애쓰는 대신 아내에게 보낼 편지를 쓰기 시작했다. *
  나의 훌륭한 아내에게. 아주 오래전의 일이었는데, 나는 문득 '건달'이라는 
말이 사전에 과연 어떻게 풀이되고 있는가 차차아보고 싶은마음이 든적이 
있었소. 그래서 국어 ㅅ던을 ㅊ아보니 '하는일 없이 빈둥거리며 남의 일에 
트집잡기를 잘하는 것, 또는 그런 사람으로 나와 있었소. 그 뜻이야 대략 
그러해기에 그리 세삼스러울 것이 ㅇ었소만 내가 놀라지 않을 수 없었던 것은 
마로 그 건덜이리라는 한자어가 하늘 건자에 통달할 달자를 쓰고 있다는 
것아었소. '하늘의 건'에 통달할 달'이라면 '하늘의 이치에 통달함, 또는 그런 
사람쯤'으로 풀이가되어야 할 터인데 어찌하여 그 말이 오늘에 이르러서 
주먹쟁이들로 일컷게 되었는지 나는 그의 문을 가슴속에 품게 된후 그 의문을 
ㅊ기위해 나름대로 노력을 기울였소. 그 결과 '건달'이라는 말은 불교 용어인 
'gandharva'를 한자어로 음역한 '건달바'에서 유래한 것임을 알았소. 
gandharva는 팔부중 가운데 법악을 관장하는 신장으로 향만을 먹고 산다고 
하오. 정확한 학술적 근거에 의한 것이 아니라.그저 내나름대로의 짐작일 
따름이지만, 불교의 전래와 함께 그말이 쓰이기 시작한 초기에는 '건달'이라는 
말이 한자어 그말에 충실했던 것 같소. 말하자면 신라시대만 해도 '건달'은 
신선과 유사한 으미로 사용되었던 것인데, 그런 점에서 보자면 '건달'은 
풍유도또는 국선도라고 까지 불리웠던 화랑도의 정신과도 밀점한 관계가 있었던 
것 같다고 생각되오. <삼국사기 >의 '신라본기'에 보면 화랑도에 대한 세가지 
가르침의 근간을 들면 "도의로 연마하고, 노래와 춤으로 서로를 즐기며, 산천을 
ㅊ아 노닌다."라고 했는데, 이와 같은 것은 바로 화랑도 정신이 음악의 신인 
'건달바'에게서 많은 것을 차용해 왔음을 의미하는 듯 싶소. 아무튼 청소년들의 
구성체로서 신라시대의 삼국통일에 크게 이바지 해 왔던 화랑도의 성격이 
통일후 변질, 퇴색하기 시작하며 아울러 '건달'의 의미도 그와 같은 운명을 
겪어야 했던 것 같소. 그런데 왜 내가 오늘날의 편지에서 갑자기 '건달'의 
뜻에대해 이렇게 장황하게 늘어놓고 있는가. 그것은 오늘날의 심각한 문재로 
떠오른 조직폭력의 문제를 극복해 나갈수 있는 거의 유일한 대안인 '건달'의 
의미를 오늘 날 현실에 맞게 재 해석하여 스스로를 자조적인 의미로 '건달'이라 
칭하는 살므들을 '참건달'로 이끄는 길이 아닌 겠는가. 그리고 '건달'  즉,하늘에 
통한다느 것, 하늘의 섭리를 통달하며 그에 순응하는 삶을 살아간다는 것은 
결국생명존중의 사상을 실천해 나가는 것을 의미 하는 것이 아닌가 하는 
생각이오. 조직 범죄의 혀의로 징역살이를 하고 있는 부분은 이제 뭔가를 
바꾸어야 한다는 점에서 일치된 견해를 보이고 있소. '건달'이 곧 범죄 집단을 
현실화하는 현실을 이제는 탈피해야 하오. 그러나 문제는 그런 탈출구를 ㅊ는 
것이 쉽지않소. 많은 주먹쟁이들이 출소한 이후에 나름대로 변신을 시도하여 그 
변신을 계기로 '신의 은총'을 들먹이기도 하고 '한 여자의 헌신적인 사랑'을 
이야기를 하기도 하지만, 결국 똑같은 실수를 되풀이하여 결코 다시는 경험하고 
싶지 않은 ㅅ으로 되돌아가는 경우가 허다한 게 사실이요. 또다른 문제는 
한두명의 보스급 주먹들이 변신을 선언 하거나 조직 범죄에 대해 강력한 처벌을 
내리는 것이 조직 범죄에 대한 근본적인 해결책이 될 수 없다는 것이오. 마르타 
가르시아와 다리오 베탄쿠르트라는 마피아 연구가가 '자본주의는 합법적인 
마피아이며, 마피아는 불법적인 자본주의다'라는 촌철살인의 명언을 남겼듯이, 
조직폭력은 자본주의 체제하의 그늘에서 서식하는 기식성에 터접고 있는 것 
으로써 한두사람의 변신이나 합법적인 처벌로써 그것을 없애려는 것은 그야말로 
손바닥으로 하늘을 가리는 것에 지나지 않는 일이오. 나는 요즘 들어 심화되고 
있는 조직폭력의 생명경시 풍조에 많은 우려를 하고 있소. 그래서 사람들로 
하여금 그런 생명 경시 풍조가 얼마나어리석은것인지를 깨닫게 하고 생명 
경시를 생명 존중으로, 불안을 희망으로, 죽음의 폭력을 살림의 질서로 바꾸기 
위한 대안 으로써 '건달 운동'을 구상해 왔소. 나의 '건달 운동' 구상이 구체화 
되기까지는 생명운 동에 혼신을 기울이고 계신 김지하 선생님과 서신으로 통한 
대화와 선생님의 '생명이로'뿐만 아니라, 선생님께서도 지대한 관심과 기대를 
표명하신 바 있는 '장의 철학'으로부터 나의 '건달 운동론'은 많은 자양분을 얻어 
왔고, 또 앞으로도 그럴 것이오. 또한 우연의 일치라할 수 있는 김지하 선생님의 
'신풍류회의'라는 구성체를 만들어새로운 풍류, 새로운 생명문화 운동을 
시작하실 예정이라고 하시며 내가 구상중인 건달 운동과 많은 것을 공유 하게 
되기를 희망하고 있기도 하오. 언젠가는 내가 당신에게 이미들려준 일있는 
노자의말을 기억하고 있으리라 믿소. 
 "최상의 선은 물과 같다. 물이 선한 것은 만물을 이롭게하되 다투지 않는 데 
있다. 성인은 일반사람들이 싫어하는 곳에 겸허하게 거처한다. 그 때문에 도에 
가까울 수 있는 것이다."
 그리고 역시 이말도 기억하고 있을 거요. 
 "천지는 장하구나. 천지가 장구 할수 있는 까닭은 스스로 나지 않기 때문이다. 
그러므로 장생할수 있는 것이다. 그 때문에 성인은 몸을 뒤로 ㅎ만 몸은 앞으로 
서고 자기의몸은 외소하지만 몸은 상존한다. 이는 그에게 사사롬이 없기 때문이 
아니겠는가. 그 때문에 사사로움이 있을 수 있다는 것이다. "
 위의 말에서 나타난 '성인'을 '건달'로 바꾸어도 그뜻이 통하도록 하는 것. '건달 
운동'을 한마디로 말하자면 그쯤 될것이오. 이런 건달운동의 구체적인 실행 
방안은 우선 나는 청소년 보호법에서 출발시키려는 생각을 갖고 있소. 갖은 
위험앞에 무방비로 노출되어 있는 우리아이들이 올바르게 성장할수 있도록 도와 
주는 것이 국가와 사회를 위한 참 일꾼이 될 수 있도록 하는 것이 무엇보다도 
시급한 '건달운동'의 과제라는 결론이오. 내가 사회에 나가 자유롭게 활동할수 
있는 입장이 되면 학부모 단체, 학교당국, 괸계기관과의 협조 아래 학교폭력을 
줄이는데 최선을 다하겠소. 그리고 그외에도 지방화시대를 맞이해서 주민 
자치의 착근에 기여할 다양한 활동들 - 한마디로 말하자면 앞에서의 노자의 
말처럼 사람들이 싫어하는 곳에 겸허하게 거처하는 -을 구상중이나 그것 들에 
대해서는 다음 기회에 차차 이야기를 하도록 하겠소. 그러나 그 활동에 있어 
가장 앞서 전제 되어야 할 것은 바로 자신을 버려야 한다는 것이오. 자기를 
버리지 안흔 한 의리니, 정도니 하는 것들은 모두 허구일 수밖에 없으며 자기를 
버릴때만이 참다운 자기를 취할수 있는 생각이오. 오늘 은 참으로 많은 것을 
생각나게 한 날이었소. 밖에서 나를 애타게 기다리고 있을 당신을 생각하면 
하루도 빨리 밖을 나가고 싶은 마음이 왜 없겠소. 그러나 지금의 나에게 있어서 
하루를 빨리 나가는 것보다다시는 이곳에 들어오지 않도록 나 자신을 갈고 닦는 
게 무어소다 중요하다고 생각하오. 내가 이안에서 뼈를 깍고 수행하는 것처럼 
당신도 인고의 미덕을 조금만 더 발휘해 주기를 바라오. 지금으로써는 나를 
진정으로 자유롭게 해줄수 있는 것은 당신의 사랑 밖에는 이세상에 아무것도 
업소. 그래서 해바라기의 '사랑의 노래' 후렴을 내목소리로 들려 주며 이편지를 
마무리하고 싶소. 나는 그 들의 노래를 무척 좋아하는 편인데, 그이유는 그들이 
'해바라기'라는 이름을 갖고 있으면서도 적어도 내가 알기에는 어느한 순간도 
대중의 인기를 ㅉ는 해바라기가 됐던 적이 없었다는 것이오.
  우리에겐 내일이 있고 또만남이 이루어질 그날 까지 안녕. 1996. 8. 27. 
가깝고도 먼 곳, 멀고도 가까운곳에서 당신을 사랑하는 영신. <3권 끝>

