       푸른 코끼리 2권
  지은이: 최양숙
  출판사: 벽호
  

  백야
  먹으로 쓴 거짓이 피로 쓴 사실을 가릴 수는 없다.  피의 빚은 반드시 같
은 것으로 갚아야 한다. 그 빚은 갚음이 늦을수록  이자가 늘어나게 마련이
다. 노신
  1. 의리의 배반
  수혁과의 화해로 모처럼 평안한 나날들이 계속되었다. 그러나  옥의 티처
럼, 아주 어처구니없는 사건이  하나 일어났다. 그것은 영신의 선배로서 순
천 '시민파'의 맏형인 오철복이 서울에 놀러왔다가 칼을  맞은 것이다. 그것
도 자신의 일이 아니라,  양은이 누군가에게 빌려 준 돈을 받으러  가는 길
에 무심코 따라 갔다가 채무자와 시비가 붙어 엉겹결에  옆구리를 찔려, 창
자가 다 삐져나오는 중상을 입었던 것이다.
  한동안 병원에  입원해 있던 오철복은  퇴원을 하기로 결정했다.  그러나 
몸이 완쾌되어  퇴원을 하게 되었던 것이  아니었다. 1차 수술에 이은  2차 
수술을 해야 했지만, 그  동안 너무 허약해져 도저히 수술을 받을  수 없는 
상태라는 병원측의 판단에 따라  당분간 요양하며 몸을 보양하려는 것이었
다.
  양은과 영신은 그가 퇴원하자마자 아우들 몇을 데리고  순천으로 향했다. 
순천 '시민파'의 맏형인 오철복이  그 곳의 상황을 걱정하며 조바심을 냈던 
탓이었다. 그는 자신이 너무 오랫동안 자리를 비운 것이  무척 마음에 걸리
는 모양이었다. 하기는, 그의 조바심은 당연한 것이었다.  그의 초대를 받은 
양은이 순천에 내려와 한 이틀 머무는 사이에 수혁이 반기를 치켜들었음을 
그는 뇌리에서  쉽게 지워낼 수가 없었다.  더욱이 그는 중상을 입고  아직 
완쾌되지 않은 몸이었기에 불안한 기색을 노골적으로 드러내고 있었다.
  양은이 영신과 다른 아우들을 잔뜩  거느린 채 굳이 그와 동행하기로 했
던 것도 엉뚱한 일에  휘말려 부상을 입은 그에 대한 배려였다.  자신이 직
접 그와 동행함으로써 오철복의 건재를 인식시켜 그간의 공백과 그의 중상
으로 인해 발생하였을지 모를 술렁임을 잠재우려는 것이었다.
  오철복을 양은에게  처음 소개시켜 준  것은 물론 영신이었다.  양은이나 
철복으로서는 서로  인사를 트는 것을  마다할 리가 없었다.  양은으로서는 
순천까지 세력을 확장하는  셈이었고, 철복으로서는 중앙에 진출할  교두보
을 마련하는 셈이었던 것이다.
  순천에 도착한 그들은 두 패로 나누어 숙박을 하기로  했다. 양은과 철복
은 고속도로 톨게이트 부근의 남도호텔에 여장을 풀었고,  영신과 아우들은 
그로부터 멀리 떨어져 있지 않은 순천장에 투숙했다.
  그들이 순천에 내려왔다는 소문은  순천의 뒷골목으로 삽시간에 펴져 나
갔다. 영신이 묵고 있는 여관으로는 얼굴 한번 보고  싶다는 전화가 빗발쳐 
여관주인이 짜증을 낼  정도였다. 영신은 많은 사람의 환영에 가슴이  뿌듯
했지만 그  많은 사람들을 일일이 만날  수는 없는 노릇이었다. 우선  그는 
예전에 순천에서 생활을 할 때  가깝게 지냈던 친구인 동구와 만나기로 약
속한 술집으로 나갔다.
  동구는 영신의 얼굴을 대하자 반가워  어쩔 줄 모르는 표정을 짓다가 문
득 그와 함께 나타난 철복이  서울에서 부상을 입었다는 소식을 들은 것을 
떠올리고는 철복에게 걱정스럽게 물었다.
  "형님, 몸은 좀 어떠십니까?"
  "글씨, 많이 좋아지기는 혔는디, 아직은 좀 그렇고만."
  몸이 많이 좋아졌다는 철복의 말을 후배에 대한 인사치례에 지나지 않았
다. 몇 시간에 걸친 1차  수술을 이미 받았음에도, 그는 대소변조차 호스로 
받아내야 하는 형편이었다.  그럼에도 굳이 영신과 자리를 함께 하기를  고
집했던 것은 술을 마시기 위해서가  아니라 순천 뒷골목의 최근 동정을 파
악하려는 것이었다.
  "형님, 오랜만에 술 한 잔 할라고 했드니만, 그라믄 안 되겄네요."
  "아니, 내 걱정일랑  말고, 영신이 허고 한  잔 혀, 난 그냥  옆에 있어도 
좋음께."
  "그려도 형님이 계신디..."
  "아무 신경 쓰지 말라니께.  이 담에 나가 몸이 다 나으믄 그  때가서 기
분 좋게 한 잔 하믄 되잖여."
  "정말 그려도 되겄습니까?"
  동구는 그렇게 철복의  진심을 더 확인하고 나서, 오랜만에 고향을  찾은 
친구 앞에서 체면을 한껏 세워 보려는 듯 술과  안주를 푸짐하게 주문했다. 
친구에 대한  반가움도 있었겠지만, 아마  영신이 서울에서 단단한  기반을 
잡았다는 사실이 그로 하여금 자존심을 자극시킨 것이었을 터였다.
  "자, 드세나."
  술과 안주가 날라져 오자,  동구는 철복의 잔에 음료수를 한 잔  가득 따
라 주고 나서 영신의  잔에 술이 철철 넘치도록 따라 주었다.  영신은 다시 
동구의 잔을 채워 주었고, 세 사람은 오랜만에 재회를  기념하며 건배를 했
다. 그가 잔을 탁자에 내려놓자 철복이 넌지시 물었다.
  "요즘 시내에 별일 없든가?"
  "벨일은 뭔 벨일이 있었겄어요, 형님?"
  철복은 자신의 후배들의  움직임을 알아보려는 것이었지만, 동구는  그의 
속도 모른 채 대수롭지 않다는 듯 대꾸했다. 그렇다고  철복이 자신의 후배
들이 자신이 서울에 가 있는  동안 술렁이지는 않았느냐고 꼭집어 물어 볼 
수도 없는 노릇이어서 그는 그만 입을 다물어 버리고 말았다.
  그 때 밖에서 뭔가  소란이 벌어진 듯 우당탕하는 소리가 들려  왔다. 영
신은 귀를 쫑긋 세우며 중얼거렸다.
  "뭔 일이여..."
  밖의 소란이 더 커지는가 싶더니 세 사람이 둘러앉아 있는 룸의 문이 활
짝 열리며 웬 사내들이 안으로 우르르 몰려들어왔다.  영신으로서는 모르는 
얼굴들이었지만 그들은 영신을  알아보았는지 잠시 멈칫하다가는 동구에게
로 얼른 다가섰다. 영신이  그 중 한 사내의 손에서 깨진  맥주병이 삐죽삐
죽한 이빨을 드러낸 채 섬뜩한 빛을 토해 내고 있음을 발견한 순간 사내는 
이미 그것을 동구의 목에 바짝 들이댔다. 동구는 겁에 질리기도 하고, 오랜
만에 만난 친구 앞에서 그런 낭패를 당해 어쩔 줄 모르며 더듬거렸다.
  "왜, 왜 이러는 거여..."
  "입 닥쳐, 이 새끼야!"
  사내의 손에 들려 있던 맥주병이 동구의 목을 따라 위아래로 몇 번 스쳐 
지나갔다. 동구의 목에서 금방 시뻘건 선혈이 줄줄 흘러내렸다. 영신으로서
는 그 광경을 도저히  보고만 있을 수 없는 노릇이었다. 그는  옆의 철복에
게 힘주어 말했다.
  "형님, 이 자식들 혼내 줘야겄습니다."
  그러나 철복은 웬일인지 영신의 팔목을 꽉잡고 놓아 주지 않았다.
  "너는 그냥 모른 척하고 있어."
  "모른 척허고 있을 계제가 아니잖습니까?"
  "우리가 개입헐 문제가 아니랑께."
  "..."
  영신은 아직 철복이 순천의 상황을 모르는 상태에서 섣불리 나서는 것을 
꺼려하고 있는  것이라고 생각했다. 그렇지 않고서야,  이유가 어찌 되었건 
술자리에 함께 했던 후배가 공격을  당하는 것을 보고만 있는다는 것은 말
도 되지 않는 일이었다.  영신은 그런 광경을 그냥 보고 있으려니  속이 부
글부글 끊어올라 견딜  수가 없었지만 철복의 입장을  생각해서 꾸욱 눌러 
참았다. 그러나 동구의  목을 깨진 맥주병으로 그어댄 사내가 이제는  아예 
병을 들어 그의 머리통을 내려칠려는 것을 그냥 보고만  있을 수는 없었다. 
영신은 번개처럼 몸을 날려  맥주병을 내려치려는 사내의 팔목을 움켜쥐며 
부르짖었다.
  "아니, 시방 우리가 오랜만에 고향에 내려와  접대를 받고 있는데 이래서
야 쓰겄소!"
  영신에게 팔목이 잡힌 사내는 눈을 부릅뜬 채 그를  노려보았다. 그 틈을 
타서 동구는 후다닥 몸을 움직여 룸에서 빠져 나갔다.  그러자 사내들은 그
의 뒤를 좇아 우르르 몰려 나갔다.
  "제길, 오랜만에 고향에 내려온 날 이게 무슨 꼴이여..."
  영신은 철복을 돌아보며 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 이미  판이 깨쳐 버
린 술자리에 더 이상  머물러 있을 이유가 없었다. 그가 철복을  부축해 일
어서려는 순간,  아까의 사내들이 우르르 룸  안으로 몰려들어왔다. 동구를 
잡으러 나갔다가 놓쳐 버렸는지 그들은 모두 숨을 씩씩거리며 영신을 무섭
게 노려보았다. 그 중  우두머리인 듯한 사내가 탁자 위에 발을  척 올려놓
아 한껏 건방진 자세를 취하며 입을 비쭉거렸다. 
  "당신 땀시 우리가  다 된 밥에 코를 빠드렸소.  당신, 분명히 실수한 거
요."
  그러자 영신도 눈을 부라리며 말했다.
  "아니 이 양반이 지금 뭔 소리를 하고  있는 거야. 나가 고향은 여그지만 
여그서 생활하는 사람은 아니고, 오랜만에 고향이랍시고 내려와  고향 친구
허고 술 한잔 허고  있었을 뿐인디, 당신이 나허고는 감정이 있을  게 없잖
소?"
  당장에 영신에게 달려들기라도 할 기세였던 사내는 그의 말을 옳다는 것
을 인정했는지 얼른 탁자 위에서 발을 내려놓으며 정중한 태도를 취했다.
  "미안하게 됐소, 우리가 고럴 만한 사정이  있다봉께 고런 것이니 이해하
시오."
  사내는 그렇게 공손히 말하며 악수까지 청해 왔다. 영신도  그의 손을 뿌
리칠 이유가 없었다. 그러나 일은 결코 그것으로 끝나지 않았다. 영신이 사
내와 맞잡은 손을 미처 풀기도 전에 밖에서는 몇 명이나 되는지 한눈에 들
어오지도 않는 사내들이 우르르 몰려들었다. 달아났던 동구가  제 패거리를 
몰고 왔던 것이다. 그들과 동구를 기습했던 사내들 간에  치열한 격투가 벌
어지기 시작했다. 그런  가운데 서너 명의 사내들이 영신과 철복을  에워싸
며 소리쳤다.
  "형님들, 빨리 피하셔야 합니다."
  영신과 철복은 그들의  호위를 받으며 재빨리 빠져 나갔다. 피해야  한다
고 소리쳤던 후배는  두 사람에게 몇 번이나 죄송하다는, 면목없다는  말을 
되풀이했다. 두  사람이 후배들의 호위  속에서 술집으로부터 몇십  미터쯤 
벗어났을 무렵 술집 쪽으로 몇 대의 경찰차가 빠르게  달려가고 있었다. 그
것을 본 후배들은  영신과 철복에게 죄송하다는 말을  던지고 황급히 어둠 
속으로 몸을 숨겼다.
  "젠장헐..."
  영신은 또다시 이맛살을  찌푸렸다. 모처럼 고향에 내려온 첫날 이게  무
슨 꼴이란 말인가, 그는 택시를 잡으려 길가에 내려서며  철복의 얼굴을 흘
깃 살폈다. 어둠에 싸인  철복의 표정은 어둠만큼이나 어두워 보였다. 그는 
조금 전의  일에서 뭔가 좋지 않은  예감을 가지게 되었던 게  틀림없었다. 
직접적으로 '시민파'와 관계된 일은 아니었으나,  가는 날이 장날이라는식으
로 벌어진 그 사건은 그에게는 어떤 불길한 전조처럼 여겨지고 있었다.
  "영신아, 내일 나허고 같이 시내를 한번 둘러보자."
  호텔로 돌아가는 택시 안에서 철복이 뱉은 것은 그 한마디가 전부였다.
  고향에 내려온 이ㅌ날,  영신은 순천 남문 다리 부근으로 철복을  만나러 
나갔다. 그 곳에 미리  나와 있던 철복은 무슨 일인지 완전히  혼이 달아나 
버린 듯한 얼굴이었다.
  "아니 형님, 뭔 일 있으셨습니까?"
  "..."
  철복은 아무런 대꾸도  하지 않은 채 힘없는 시선을 허공에  늘어뜨렸다. 
그의 얼굴에는 까닭 모를 불안이 짙게 드리워져 있었다.  그는 영신이 다시 
한번 무슨 일이 있었느냐고 묻고 나서야 힘겹게 입을 열었다.
  "시방 나가 몇  군데 들렀다 오는 길인디, 아무케도 애들  눈치가 심상치
가 않여, 어서 양은 형님을 모시고 올라가는 것이 나을 것 같여."
  "그게 갑자기 뭔 말씀이십니까?"
  "걱정했던 게 사실로 나타난 거여..."
  철복은 그렇게 말했을 뿐 더 이상 자세한 이야기는  하려들지 않았다. 영
신은 답답한 마음을  억누르기 힘들었지만, 그렇다고 선배인 그를 마구  다
그칠 수도 없는 노릇이었다. 그는 철복을 차에 태웠다.
  "형님, 가면서 천천히 말씀혀 보십시오."
  영신은 양은이 묵고  있는 남도호텔로 차를 몰았다. 철복은 시트에  몸을 
깊숙이 기댄 채 더듬더듬 입을 열기 시작했다.
  "애들이 모두 돌아서 버린 거 같여."
  "돌아서다뇨?"
  영신이 그렇게 되묻는 것은  돌아섰다는 말뜻을 이해하지 못해서가 아니
었다. 도대체 상황이 어느 정도이길래 그가 그런 말을  입에 올리는가 하는 
것뿐이었다.
  "나가 순천을 너무 오랫동안 비웠던 거여..."
  철복의 말에 의하면,  정한수와 이창규가 그의 부재를 틈타 아무것도  모
르는 아우들에게 그가 아우들을  내팽개친 채 혼자서만 호의호식하기 위해 
서울로 올라간 것이라는 헛소문을 퍼뜨려 반란을 주도했고,  순진하게도 그 
말을 곧이들은 다른 아우들이 그들의 모반에 휩쓸려 있다는 것이다.
  "아니, 이런 쳐죽일 놈이 있나..."
  영신의 눈에서 치퍼런 광채가 번뜩였다. 마음같아서는 당장  이창규과 정
한수를 찾아 내어 요절을 내고 싶었다. 그러나 상황을  자세히 알지도 못하
는 상태에서 섣불리  움직을 수는 없는 노릇이었다. 더욱이 아우들이  모두 
돌아섰다면 숫적으로도 그리 만만치가 않았다.
  그들이 호텔에 도착했을  때, 양은은 지역에서 유지로 행세하는 몇몇  사
람들과 호텔 방에  둘러앉아 이야기를 나누고 있는 중이었다. 영신은  양은
을 살짝 둘러 내 그의 귀에 대고 소곤거렸다.
  "형님, 지금 여그 애들 분위기가 좀 뒤숭숭한  것 같으니 얼른 서울로 올
라가시는 편이 좋겠습니다."
  "뭐라고?"
  양은은 뜻밖의 소리에 흠칫 놀랐다. 그는 자신의 일행이  철복과 함께 순
천에 나타났다는 사실만으로도 철복의 아우들을 비롯한 순천의 주먹패들에
게 철복의 입지가 이미 충분히 과시되었으리라고 믿고 있었기에 그의 놀라
움은 결코 작지  않았다. 그러나 그는 곧  냉정을 되찾았다. 그는 이야기를 
나누고 있던 사람들에게 정중히 양해를 구한 뒤 그들을 돌려 보냈다.
  방에 세 사람만이 남게  되자, 철복은 민망해서 어쩔 줄 모르는  둣 안절
부절못했고, 양은은 어처구니없다는  눈빛을 그를 쏘아보았다. 양은은 철복
에게 어찌 된 일인가를  물으려 들지 않았고, 철복 역시 자신이  먼저 입을 
뗄 기색은 아니였다. 하는 수 없이 영신이 나서서  철복에게 들었던 이야기
를 그에게 들려 주어야  했다. 영신의 이야기가 끝났을 때 그의  표정은 이
미 싸늘하게 굳어져 있었다.
  "그럼, 일단 서울로 올라가 대책을 세우도록 하자."
  양은은 상황이 골치  아프게 흘러가는 것에 짜증이 났지만, 일단  인연을 
맺은 '시민파'의 맏형인 철복의 다급한 사정에 나몰라라 할 수도 없는 노릇
이었다.
  그들은 곧 순천을  떠났다. 철복의 아우들이 돌아서 버린 것으로  판명된 
이상 그 곳에서 머뭇거리고 있는 것은 지극히 위험한  일이었다. 철복이 서
울로 놀러왔다가 자신과 직접 상관도  없는 일에 휩쓸려 중상을 입었던 것
처럼 이번에는 양은이 순천에 놀러왔다가 뜻하지 않는 화를 당하지 말라는 
보장이 없었다.
  영신은 송광사 구내에서 여관과  식당을 경영하는 선배인 이재룡을 떠올
리고는 그 쪽으로 일행을 안내했다. 이재룡은 뜻밖의 귀한  손님을 맞아 대
접을 하느라 분주히 움직여 여러 가지 음식을 내놓았지만, 적에게 쫓겨 '작
전상 후퇴'를 감행하고 있는 양은의 일행은 그 산해진미가  그저 모래를 찝
는 것처럼 느껴질 따름이었다.
  그들은 넘어가지 않는  밥을 억지로 삼키며 대책을 숙의했다. 그러나  정
확한 상황을 모르는 처지에서 뾰족한 대책이 나올 리는 만무했다.
  양은과 철복은 서울로  출발하고, 영신은 아우들을 거느린 채 다시  순천
으로 향했다. 우선 상황을 좀더 자세히 알아볼 필요가 있었고, 철복의 말이 
액면 그대로의 사실임이 판명되는  경우에는 배신의 주모자인 창규과 한수
를 두들겨 잡기로 마음먹었다. 그러지 않아도 배신은 절대  용납할 수 없다
는 입장을 가져왔던 데다,  일 년도 넘게 배신자 수혁과 고통에  겨운 숨바
꼭질을 벌여야 했던 영신으로서는 이제 배신이라는 말만 들어도 이가 갈릴 
지경이었다.
  영신은 금곡동 사거리쯤에  있는 창규의 집으로 차를 몰았다. 그는  창규
의 집 앞에 차를 세운 채  잠시 동정을 살피다가 담을 넘어 들어가 정원수 
사이에 몸을 숨겼다.  창규와는 예전에 집안끼리도 서로 알고 지내는  사이
였기에 그의 집에도 몇 번 들른  적이 있어 집의 구조에 대해 훤히 꿰뚫고 
있었다. 영신은 정원 쪽으로 창문이 나 있는 그의 방에  불이 켜져 있는 것
을 확인하고는 숨을 죽인 채 인기척을 살폈다. 그러나  한참 동안이나 그의 
방에서는 아무런 인기척도  들려오지 않았다. 참다 못한 영신은 창문을  향
해 슬금슬금 다가서서는 창문  틈으로 방 안을 엿보았다. 방 안에는  한 사
람의 모습이 어른거렸으나, 그것은 창규가 아니라 그의 동생이었다.
  창규의 방 말고는 집 안의 불이  모두 꺼져 있는 것으로 보아 그는 집에 
없는 것이  분명했다. 영신은 그가 없는  집에서 무작정 기다릴 수가  없어 
도로 담을 넘어 그의  집을 빠져 나왔다. 차에 그대로 타고  있던 아우들은 
그가 나타나자 어떻게 된 일인지 무척 궁금해 하는  표정이었다. 영신은 그
들이 뭐라고 물어오기 전에 창규가 집에 없더라고 말해주며 서서히 골목을 
빠져 나갔다.
  순간, 골목 입구에서  사, 오십은 족히 되어  보이는 수의 패거리가 우우 
소리를 지르며  몰려나왔다. 그들의 손에는 쇠파이프,  곡괭이 자루 따위가 
하나씩 들려 있었다.  영신은 그들이 창규와 한수의 패거리들임을 금방  알
아차렸다. 오철복의  말이 사실로 드러나는 순간이었다.  영신은 그 다급한 
상황 속에서도 자신이 창규의 집으로 향하고 있다는 사실을 그들이 어떻게 
알았을까, 하는 생각이 뇌리를 스쳤다. 가장 먼저 떠오른 것은 누군가의 밀
고였다. 그리고 그 밀고자는 일행 중에 있을 가능성이  매우 높다는 생각이 
들었다.
  영신은 급히 브레이크를 밟고 차를 후진시켰다. 쇠파이프와  곡괭이 자루
를 휘두루며 기세 좋게 다가오던 '반란군'들은 몇 사람 되지도 않은 영신과 
그의 아우들이 차에서 내려 칼을 휘두르며 맞받아 쳐오자 모두 혼비백산해
서 달아났다. 숫자만 믿었지, 모두 오합지졸도 되지 못하는 무리였다.
  그들을 추격할 상황은  아니라고 판단한 영신은 다시 차에 올랐다.  다행
히도 차는 큰 손상을 입지는 않았다. 양쪽 백미러만 박살났을 뿐이었다.
  영신은 광양 쪽으로 차를 급히 몰았다. 이미 시간은  자정에 임박해 있었
다. 광양으로  들어가는 입구의 검문소에  도착했을 때 검문소  근무자들이 
바리케이트를 막 치고 있었다. 영신이 자동차의 비상 라이트까지  켠 채 경
적을 요란하게 울리며 다가가자  근무자 하나가 영겹결에 바리케이트를 치
우는 사이  영신의 차는 쏜살같이  검문소를 통과하여 광양으로  들어갔다. 
영신은 광양의 여관에서 잠시 눈을 붙인 뒤, 날이 밝아오자 광주로 향했다.
  광주 대인동의 한  자동차 정비업소에 차를 맡긴  영신은 양은에게 긴급 
통화를 시도했다. 그 때 양은은 아직 서울에 도착하지  않고 대전에 머물러 
있었다.
  "형님, 상황이 생각혔던 것보다도 훨씬 심각헙니다. 게다가 우리 중에 틀
림없이 놈들의 끄나풀이 있는 모양입니다. 제가 창규 그  자식을 단단히 혼
내 줄라고 혓는디  놈들이 미리 알고 있는 바람에  오히려 당할 뻔 혔습니
다."
  "..."
  양은은 아무 말이  없었다. 그러나 영신은 멀리서도 인상을 잔뜩  찌푸리
고 있는 그의 모습이 눈에 선했다. 짧은 침묵 뒤에 양은은 짧게 내뱉었다. 
  "일단, 서울로 올라와라. 나도 곧 올라갈 테니까."
  "알겠습니다."
  영신은 차의 수리가  끝나자마자 차를 몰고 서울로 향했다. 영신과  아우
들이 압구정동에 도착한 지 얼마 되지 않아 양은도  집으로 들어섰다. 영신
은 양은을 마주하기가 무섭게 또 다른 배신자들에 대한 울분을 토해 냈다.
  "형님, 순천을 아예 들어엎어  부러야 되겄습니다. 의리를 배신한 놈들을 
그냥 두어서는 안 됩니다."
  수혁과의 힘겨운  화해가 겨우 이루어지고  난 뒤 얼마 되지  않아 터진 
'시민파' 내부의 반란은 지난 1년  간의 악몽을 영신의 눈앞에 다시 생생하
게 드리워놓고 있었다.  다른 사람은 몰라도 양은만큼은 영신의 그  눈빛에
서 아직 그의 마음 속으로부터  수혁의 일로 인한 앙금이 깨끗이 가시지는 
않았음을 충분히 알 수 있었을 것이었다.
  영신은 며칠 동안 서울에 머물며 경비를 마련하는  등, '반란군'을 진압할 
세세한 준비를 모두 마친 후 다시 순천으로 향했다.  양은은 수혁을 영신에
게 딸려  보냈다. 아직 완전한 화해를  이루지 못한 두 사람이  순천에서의 
'진압 작전'에 몸과 마음을 같이 움직이는 동안 자연스럽게 예전과 같은 동
지애를 회복할 수 있도록 하기 위한 것이었고, 또  한편으로는 수혁이 확실
하게 자신의 식구로  돌아왔음을 못박아 두려는 의도에서였다.  영신으로서
는 썩 내키지는 않았지만 양은의 뜻에 따를 도리밖에 없었다.
  영신은 순천으로 내려가는 길에 광주의 대인동 식구들에게  들렀다. 서울
에 있을 때  그들에게 미리 연락을 해서 승용차  다섯 대와 인원을 지원해 
주도록 부탁해  놓은 상태였다. 그가  구태여 광주의 식구들에게  극비리에 
도움을 청했던 것은 서울에도  있는 '반란군'의 끄나풀을 의식한 연막 작전
인 셈이었다. 서울에서는 소수 인원으로 출발하는 것처럼 해 놓고, 막상 순
천으로 들어설 때는 차량의 행렬로  위세를 보여 놈들의 기세를 꺾어 버리
려는 것이었다.
  영신의 일행이 순천으로 '진격'한 것은  1980년 2월 5일 오후 9시 반쯤이
었다. 순천이라는 크지  않은 도시에 검은색 승용차의 행렬이 이어지자  거
리를 오가던 사람들은 무슨 정부의 고위 관리라도 행차하는가 싶어 걸음을 
멈추고 그들의 행령을 눈여겨 보곤했다.
  차량의 행렬은 순천  외곽의 조그만 우체국 건물 앞에서 멈추었다.  일단 
여기저기 전화 연락을  해서 놈들의 소재를 파악해 보기 위해서였다.  오철
복과 그의 차에 동승했던 세 명의 아우들은 재빨리 우체국 건물 앞에 설치
된 공중 전화대로 다가갔다.
  차량 행렬의 맨 앞쪽에서 우르릉  쾅광 하며 무었인가를 마구 때려 부수
는 듯한 소리가 들려온 것은 바로 그 때였다. 그  소리에 흠칫 놀란 영신은 
눈을 부릅떴다. 손에 손에 파이프와 곡괭이 자루를 든  괴한들이 어둠 속에
서 수도 없이 쏟아져 나왔다.  얼핏 보기에도 백여 명은 족히 넘을 듯했다. 
영신은 역시 서울에서 끄나풀이 미리  연락을 해 준 것이 틀림없음을 깨달
았다. 그리고  서울에서는 몇 사람만이  내려오는 것처럼 위장을  했음에도 
백여명이 넘는 인원이 단단히 매복을 하고 있었다는 사실은 광주에서도 누
군가가 끄나풀 노릇을 했음을 분명히 드러내 주고 있는 셈이었다.
  맨 앞쪽에서 두 번째의 차에  타고 있던 영신은 놈들의 공격이 시작되자 
얼른 차에서 뛰어내렸다. 다른 차에 타고 있던 아우들고  재빨리 차에서 내
려 뒤  트렁크에서 연장을 꺼내 들었다.  놈들은 뜻하지 않았던 기습에  한 
순간 당황했던 영신의  일행은 곧 무장을 갖추어 반격을 가하기  시작했다. 
숫적으로 따지면 비교조차 되지  않을 인원이었지만 워낙 쟁쟁한 아우들이
었기에 놈들은  차츰 밀리는 기색이  완연했다. 조용하기만 하던  소도시의 
밤거리는 삽시간에 피가 튀고 뼈가 내려앉는 활극의 아수라장으로 변해 갔
다.
  영신은 그 혼란의  와중에서도 반란의 주모자인 창규를 찾고 있었다.  그
를 쫓다보니 영신은  어느 틈엔가 적진의 한가운데서  포위를 당하게 되고 
말았다. 사방에서 그를 향해 쇠파이프와 곡괭이 자루가 날아들었다. 그러나 
영신은 조금도 당황하지  않고 놈들의 사이를 휘젓고 다녔다. 그러자  오히
려 당황한 곳은 창규였다. 그는 감히 영신에게 대적할 생각을 하지 못하고, 
영신이 점차 자신에게  가까이 다가서자 그만 꽁무니를 빼고 말았다.  수장
의 꽁무니를 좇아  그의 졸개들이 줄행랑을 친 것은  두말 할 필요도 없는 
일이었다.
  "자, 창규자식 집으로 가자!"
  영신은 그렇게 소리치며  서둘러 차에 올랐다. 일단 퇴각해 갔던  그들이 
십중팔구 창규의 집으로 모여들 거라고 생각했던 것이다.
  그의 예상대로 그들은  금곡동 창규의 집 근처로 몰려와 있었다.  놈들과 
마주치자 어쩔  수 없이 한 차례의  접전이 벌어졌다. 그러나 놈들은  이미 
전의를 상실해 버린 상태였다.  그들은 제대로 힘 한번 써 보지도  못한 채 
다시 도망치기 시작했다. 영신은 그들의 뒤를 쫓으려는 아우들을 제지했다. 
굳이 도망치는  놈들을 쫓아가 혼내 주지  않아도, 이제 이 정도면  놈들이 
다시는 철복의 자리를  넘볼수 없을 것이기 때문이었다. 영신의 일행은  광
양으로 가서  하룻밤을 지낸 뒤, 날이  밝자마자 마산에 들러 차와  인원은 
광주로 돌려보내고 서울로  향했다. 서울로 돌아오는 차 안에서 내내  영신
은 다시는 이런 일이 되풀이되지 않기를 바라는 마음뿐이었다.
  영신이 철복을 처음 만난 것은 영신의 순천의 가장  유력한 주먹패인 '시
민파'의 전신 '칠성파'에  몸을 담게 되었을 때의  일이었다. 당시 주먹깨나 
쓴다는 패거리들  가운데서는 '칠성파'라는  이름이 유행처럼 번져서,  전국 
곳곳에서 그런 이름을 가진 패거리들이 속속 생겨 났었다.  이 이름의 기원
은 말 그대로  내로라는 일곱 명의 실력자들이 모였다는 뜻이었을  터이나, 
뒤에 내려오면서는 그런  본래의 뜻을 헤아려 볼 것도  없이 너도 나도 그 
이름을 사용하기에 이르렀던 것이다.
  어린 시절부터 싸움질로  잔뼈가 굵어 온 영신이었지만, 그는 애당초  주
먹패들 틈에 깨어  어울린다거나 하는 것을 그다지 내켜하지 않았었다.  그
러던 그가 주먹패에 관심과 매력을  비로소 느끼기 시작했던 것은 같은 중
학교에 다니고 있던 한 친구와의 결투를 통해서였다.
  영신이 다니던 중학은 순천의 북중이었고, 최성환이라고 하는  그 친구는 
처음에 순천의 동중에  다니고 있었다. 영신과 성환은 제각각 자신의  학교
를 주름잡고 있어서 상급생들조차도  그들을 함부로 어쩌지 못했을 정도였
다.
  그런 두 사람이 서로 맞닥뜨리게 된 것은 그들이 3학년으로 오르던 해에 
두 학교가 하나로  통합되어 삼산중학으로 바뀌면서부터였다. 나름대로  제
가 최고라고 믿으며 살아왔던 두 사람이 서로에게 잘 지내보자는 제스처를 
썼을 리는 없었다. 그들은 학교 안에서든 밖에서든 될 수  있는 한 서로 마
주치지 않으려 애를  썼고, 멀찌감치서 서로의 모습을 대할 때마다  삼산중
학의 평화는 두 사람 중에 어느  한 쪽이 없어져 줘야만 이루워질 수 있다
는 것을 절감했다.
  그들이 서로에게 가졌던  적대감과는 달리 두 사람의  격돌은 그리 쉽게 
일어나지 않았다. 그것은  그 동안 서로에 관해 많은 이야기들을  들어옴으
로 해서 결코  만만치는 않음을 피차간에 인식하고 있었던 탓이었다.  대신 
두 사람 사이에서는 조만간 한번  두딪치지 않을 수 없음을 예고하는 팽팽
한 신경전이 끊이지 않았다.
  그런 가운데 최성환과 그를 따르던 무리들이 동중 출신이 북중 출신보다 
학생들의 숫자가 많다는 것을 앞세워 영신의 쪽을 무시하려들며 차츰 안하
무인 행세를 하기  시작했다. 처음엔 그저 신경전의 일환이겠거니 하며  결
정적인 순간에 대비하던 영신은  그들이 자신들을 멸시하는 태도를 노골적
으로 들어내자 더 이상  보고만 있을 수가 없었다. 더구나 동중  출신이 북
중 출신보다 숫자가 더 많다는 이유에서 동중 출신이 우세하리라고 판단한 
북중 출신의 몇몇이 그들에게 '귀화'해 버리는, 자못  심각한 사태까지도 벌
어졌던 것이다.
  영신은 성환에게 결투를  신청했다. 성환이 나름대로 야무지다는  소문쯤
이야 익히 들어왔던 터였지만, 그 때까지 다른 누군가와  주먹을 겨루어 단 
한번도 무릎을 꿇어 본 일이  없는 그로서는 조금도 머뭇거리고 있을 이유
가 없었다.
  드디어 결전의 날이 다가왔다.  그들 두 사람과, 그들을 따르는 패거리들
은 학교가 파한 후 학교 옆의 야산으로 모여들었다.  해마다 추석 무렵이면 
솔잎을 따려는 사람들이 찾는 그  산의 중턱에는 제법 너붓한 평지가 자리
잡고 있었고, 그것의 바깥쪽으로는 소나무가 빽빽하게 둘러쳐져  있어서 그
런 결투를 벌이기에는 안성맞춤이었다.
  영신과 성환보다도 그들을 가운데 두고 둘러앉아 있는 다른 아이들이 더
욱 긴장된 모습이었다. 그들은 마른침까지 삼켜 가며, 가운데 우뚝 선 채로 
서로를 마주 보고 있는 두  사람의 움직임을 하나라도 놓치지 않으려는 듯 
잠시도 시선을 떼지 못했다. 그들은 그 결투에서 자신의  지지자가 패할 경
우 자신에게 어떤 결과가 닥쳐오리라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다.
  성환은 영신을 잔뜩 노려보면서도 너쯤은  내 적수가 못 된다는 듯한 비
웃음을 입가에서 지워내지  않았다. 영신은 어서 놈의 턱을 가루로  만들어 
웃음띤 그의 얼굴에  고통에 일그러진 처참한 몰골로  바꿔 놓으리라고 두 
주먹을 불끈 쥐었다. 그는 성환을 쏘아보며 힘주어 말했다.
  "결투에 들어가기에 앞서서 약속혀야 헐 것이 있다."
  "뭐냐?"
  성환이 그의 시선을 맞받아쳐 오며 물었다.
  "오늘 이 결투에서 지는 쪽은 앞으로 학교에서 조용허게 지내는거다."
  "그야 두말 하믄 입 아프지."
  "그리고 오늘 싸움은 너와 나의 싸움으로만  끝내는 거다. 비겁하게 여럿
이서 달려들거나 패싸움을 하지 않도록 허자."
  "좋다."
  성환이 흔쾌히 맞장구치며 제패거리들을 의기양양하게 둘러보았다.
  "시방 너그들도 잘 들었제?"
  "고럼, 성환이 니가 있는디 우리들이 뭐하러 나서겄어. 한 주먹거리도 안 
될 텐디..."
  그 중 한놈이 그렇게 이죽거리자  잔뜩 긴장하고 있던 다른 놈들까지 모
두 와아 하고 웃음을  터뜨렸다. 그러나 그 웃음 뒤에는 불안과  초조가 숨
겨져 있었음은 물론이었다.  놈들은 불안감을 씻어 버리기 위해 억지  웃음
을 터뜨리고 있는 것이었다.
  자식들, 그 웃음이 얼마나 오래  가는지 어디 한번 보자... 영신은 속으로 
이를 갈면서 웃통을 벗어 던졌다. 성환도 마치 무술  영화의 주인공을 흉내
내듯 한껏 폼을 잡으며 천천히 웃통을 벗고 자세를 취했다.
  "먼저 들어와 봐라."
  성환은 영신의 화를 돋울셈이었는지 두 팔을 아래도 늘어뜨려 얼굴과 가
슴을 비운 상태에서  그를 향해 이기죽거렸다. 영신은 그의 말이  떨어지기
가 무섭게 고함을 질렀다.
  "그려, 원한다믄 고로크롬 해 주마!"
  그의 몸이 무중력 상태에서처럼  부웅 솟아오르더니 오른팔이 성환의 턱
을 정확히 겨눈 채  쭉 뻗어나갔다. 그러나 성환은 그 자리에서  한 발자국
도 움직이지 않은 채 허리를  조금 숙이는 것만으로도 영신의 선제 공격을 
간단히 피했다.  다음 순간 그는 주먹을  뻗어 영신의 복부를 깊숙이  질러 
갔다. 영신은 하복부를  커다란 쇠망치로 얻어맞은 듯한 고통을 느끼며  그 
자리에 푹 고꾸라졌다. 성환의 패거리들 사이에서 터져나오는  함성이 영신
의 귀에 아득하게 들려  왔다. 성환 역시 고꾸라져 있는 영신의  위에서 뭐
라고 입을 놀려댔지만 그의 말은 전혀 영신의 귀에 들어오지도 않았다.
  그러나 영신은 이를 악물고 몸을 일으켜 세웠다. 그를  향해 몰려있는 초
롱한 눈망울, 그의 승패에 따라 학교 안에서의 운명이  엇갈리게 될 아이들
의 그 수많은 눈동자가 그를 겨우 일어서게 만든 것이었다.
  그는 다시 자세를 가다듬어 성환을 향애 날카로운 주먹과 발길질을 무수
히 날리며 날아갔다. 그러나 그의 손과 발은 마치  까까머리중이 머리에 빗
질을 하는 것처럼 허공에서 자맥질을  했을 뿐 성환의 털끝 하나도 건드리
지 못했다. 그의 마음이 차츰 초조해지기 시작함에 따라  그의 주먹질과 발
길질은 더욱 거세어졌으나 한번도  성환에게 닿지 못하는 것은 마찬가지였
다. 성환은  처음에 그랬던 것처럼 얄미울  만큼 가볍게 몸을 놀려  영신의 
공격을 모두 피해 나갔다.
  이어 성환의  반격이 또다시 영신의  온몸을 유린하기 시작했다.  영신의 
주먹질과 발길질이 모두 허공을 지르는  것으로 그친 데 반하여 그의 주먹
과 발은 허공에서 바람을 가를  때마다 정확히 영신의 급소에 날아와 꽂혔
다. 한동안 영신의 공격에 함성을 질러대던 아이들은 금세 풀이 죽었고, 얼
굴에 불안감을 짙게  드러워져 있던 성환 쪽의  아이들은 또다시 환호성을 
연발하기 시작했다. 그들의  환호성은 성환의 폭풍우처럼 휘몰아치는  공격 
앞에서 영신이 난파선처럼 침몰하자 하늘을 찌를 듯했다.
  이대로 무릎을 꿇어서는 안 되어...
  오늘의 패배가 자신에게  어떠한 결과를 가져다 줄  것인지 너무나도 잘 
알고 있는 영신은 온몸에 남아  있는 기력을 끌어모아 일어서서 성환을 향
해 다시 한번 몸을  날렸다. 그러나 역시 그것은 그의 부질없는  오기에 지
나지 않았고, 그는  오히려 무릎으로 복부를 걷어올리는 성환의 반격을  받
고는 숨통이 턱 막혀 또 한번 나뒹굴었다. 그리고는  이제 일어날 기력조차 
없었다. 인정하고 싶지는 않았지만 명백하고 처참한 패배였다.
  "그래도 또 혀 볼테여?"
  성환은 승리감에 도취된 기분으로  발 밑의 영신을 내려다보며 느물거렸
다. 그러나 영신은 일어서는 것은 고사하고 그의 주먹에  수도없이 맞아 터
진 입술을 움질일 기력조차  없었다. 그러자 더 이상을 볼 것이  없다고 판
단한 성환과 그의 무리들이 자리를 털고 일어나 의기 양양하게 떠들어대며 
공터를 벗어나고 있었다. 그  때까지도 영신은 몸을 일으켜 세우지 못했다. 
멀리서 성환이 이쪽을 돌아보며 외치는 소리가 들려왔다.
  "아까 니 입으로 혔던 야그를 잊지 마라."
  성환이 자신의 승리를  재확인하는 듯 그렇게 못을  박아 두고는 빽빽한 
소나무 줄기 사이로 사라져 더 이상 보이지 않게 되고 나서야 영신은 겨우 
몸을 일으켜 세웠다. 그 때 그의 곁에는 처음에  그를 따라왔던 열대여섯의 
일행 중 두세 명만이 남아 있을 뿐이었다.
  영신은 그 날 이후 그  결투에서 패배한 원인에 대해 며칠씩이나 곰곰히 
되새겨 보았다. 싸움에 진 것은 어쨌든 실력의 열세라고  해야 할 것이었으
나 그것은 그렇게 단순하지만은  않았다. 왜냐 하면, 영신이 느끼기에 성환
의 몸놀림은 그다지 민첩하지는 않았고, 주먹이나 발길질의  위력도 자신에 
비해 많이 떨어졌던  것이다. 그럼에도 불구하고 그에게 무릎을 꿇고  말았
던 것은 무었  때문이었을까... 영신은 그 열쇠는 결국 싸움의  기술에 있음
을 깨달았다. 몸의 민첩성이나 주먹의 세기 같은 잠재력  면에서 성환은 영
신에 비해  한 수 아래였으나, 그는  그 요소들을 유효 적절하게  사용하는 
기술에 있어서는 영신에  비해 훨씬 앞서 있었기에  실전에서 승리를 거둘 
수가 있었던 것이다. 그리고 영신은 그의 싸움  기술이 '칠성파'라는 조직에 
힘입은 바 크다는 결론을  내렸다. 말하자면, 폭력조직에 몸담아 생활해 오
는 동안 휠씬 정교하고 실전에 유용한 쪽으로 기술이 발전되어 갔으리라는 
것이었다. 기필코  성환에게 그 날의  패배를 설욕하고야 말겠다는  생각을 
며칠씩이나 밤잠을 설치곤 하던 영신은 자기 혼자서는 도저히 그의 기술을 
따라잡기 힘들다는 것을  깨달았고, 그때부터 그는 '칠성파'의  주변을 슬슬 
기웃거리기 시작했던 것이다.
  '칠성파'는 영신이 발을 들여놓을 쯤해서 '시민파'로  이름이 바뀌었다. 영
신이 판단했던 대로, 그는 '시민파'의 일원이 되면서부터  거칠기 짝이 없었
던 싸움 실력을 점차 기술적으로 다듬어 갈 수 있었다.  그 후 오래지 않아 
그는 지난날의 패배로 인한 굴욕감을  깨끗이 씻어 낼 기회를 가지게 되었
고, 그 기회를 통해  성환을 그 날의 그 자신보다도 몇 배나 더  비참한 몰
골로 만들어 주고야 말았다.
  영신이 '시민파' 내에서 주로 가깝게 어울렸던 것은 박창세와 이봉훈이었
다. 그들은 모두 영신보다는 한 살 위였지만 영신이  가끔씩 형이라고 불러 
준 것을 빼놓고는 거의 동갑내기  친구와 다를바 없이 터놓고 지내는 사이
였다.
  얼마 전까지만 해도 창세는  순천 시립도서관에서 도서관장을 맡고 있었
다. 그 '도서관장'이란 물론 여느 도서관의 관장과는 현격한 차이가 있었다. 
당시 시립도서관에는 공부에는 전혀 취미가 없는 불량 청소년들이 다른 순
진한 학생들을  위협하게 돈을 뜯어내거나  여학생들을 성희롱하는 재미로 
들락거리기를 예사로 하고 있었음으로, 그런 불량 청소년들로  하여금 발도 
들여놓지 못하게 할 만한 실력자를 필요로 했던 것이다.  창세는 우선 겉으
로 봐서는 1미터 90센티에 달하는 그의 멀쩡한 허우대가 불량기 있는 학생
들에게는 위압감을 주기에 충분했을 뿐 아니라, 어른들로부터  예의 바르다
는 평을 듣고 있는 편이었기에 그 역할을 맡게 되었던 것이었다. 
  그러나 창세는 오래지  않아 그 역할을 싫증을 느끼게 되었고,  오철복은 
그런 자신의  후배를 '제일택시'라는 택시 회사에  배차계로 취직시켜 주었
다. '제일택시'에서는 철복이 투자해 놓은 지분이 있었다. '제일택시'의 사장
은 박명수라는 사람이었는데, 그는 부업으로 노름방을 운영하고 있었다. 이
봉훈은 바로 그가 운영하는 노름방의 책임자로 있었다.
  오철복은 윗사람들로부터 제법  인정을 받고 있던 인물이었으나,  또래들
로부터는 심한 멸시와  따돌림을 당하게 되었다. 그것은 그 또래들이  대부
분 순천에서 냄새깨나 피운다는 집안의 자제들로서 학벌이나 집안 배경 등
에서 별로 남부러워할 것이 없었는 데  반해 그는 그 두 가지 모두에서 하
나도 내세울  게 없었기 때문이었다.  철복이 자신의 또래들로부터  무시를 
당하는 꼴을 목격할 때마다 영신의 가슴 속에서는 울분이  끓어 올랐다. 집
안 형편 때문에 사람을 무시하다니, 당신들이 진정  사나이다운 사나이라고 
자부할 수 있는 거여... 영신은  그렇게 고함이라도 질러 주고 싶었다. 그러
나 아직 '시민파'의 일원이 된 지도 얼마 되지 않은 그가 섣불리 주제 넘게 
나설 수는 없는 일이었다. 그는 언젠가 때가 오리라  생각하며 철복을 위해 
주변을 만들어  가야겠다고 다짐했다. 그가  그런 마음으로 철복을  대하다 
보니 철복 역시도 그를 진심으로 아껴 주는 사이가 되어 갔다.
  영신의 어머니로서는 하라는 공부는  하지 않고 주먹패나 기웃거리는 영
신이 못마땅할 수밖에  없었다. 어머니는 영신과 마주칠 때마다 그를  붙잡
고 사정을  해 보기도 하고 꾸지람을  해 보기도 했다. 그러나  영신에게는 
모두 쇠귀에 경 읽기였다.
  영신과 어머니의 갈등은 이미  해묵은 것이었다. 그 발단은 어머니가 '여
호와의 증인'에 아주  깊게 관여하면서부터였다. 장로였던 어머니는 억척스
러운 삯바느질로 대가족을 부양하고도  푼푼이 모은 돈으로 다른 장로들과 
공동으로 집 앞의  텃밭에서 공사를 하기 시작했다. 영신은 처음에는  그것
이 가족들이 살  집을 짓는 것인 줄로만 알았으나  곧 그게 아님을 깨닫게 
되었다. 그것은 집이 아니라 '왕국회관'이었던 것이다.
  '왕국회관'이 완성되자, 영신의 집은 가정이라기보다는  종교인의 회합 장
소로, 그리고 어머니는 어머니라기보다 한 종교의 포교사처럼  느껴지기 시
작했다. 영신은 하룻밤 사이에 낯선 곳으로와 버린 사람처럼  모든 데 생소
하기만 했다. 그를 제외한 두 형과 누나, 그리고 남동생까지 모두 어머니의 
뜻을 받들어 독실한 '증인'이 되어 가자, 영신은 더욱 견딜 수가 없었다. 그
가 집을 떠나 겉돌기 시작했던 것이 바로 그 때문이었음은 부인할 수 없는 
사실이었다.
  며칠 동안 집을 떠나 있던 영신이 옷을 갈아입기 위해 집에 들렀던 어느 
날의 일이었다.  그 날도 아니나다를까  어머니는 영신을 붙들고  끊임없이 
걱정을 늘어놓았다. 이미  수도 없이 들어왔기에 이젠 아무런 감흥도  일으
키지 못하는 흘러간 노래처럼.
  "이눔아,공부를 계속헐  양이 아니믄 멋인가  먹고 살 궁리라도 혀  봐얄 
거 아니냐, 니 성이 허는 금은방이라도 나가 일을 배우믄 좀 좋으냐 말여."
  "아, 그 딴 일은 나 성격에 맞지도 않는당께 그려."
  "그럼 도대체 니 성격에 맞는 것이 뭐이냐?"
  "아, 지금 허고 있잖소?"
  "지금 허고 있는 거라니?"
  "앗따 엄니도... 놀고 먹는 거 말이요."
  혹시, 하는  기대에 눈이 동그래졌던  어머니의 입에서는 장탄식이  흘러 
나왔다.
  "아이고 하느님..."
  그 소리에 영신의 목소리는 돌연 툭 불거졌다.
  "그 놈에 하느님 소리 좀 집어치우시랑께요."
  "뭐여, 이눔아? 니눔이 다  이로코롬 되얀 것도 다 하느님을 안  믿는 벌
을 받는 거여. 우리  하느님은 절대로 싸움 겉은 거는 하지  말라고 허셨는
디..., 봐라 이눔아, 하느님 말씀이  하나라도 틀린 게 있는가. 이 시상이 서
로 민족이니 나라니 하고 갈라져서 힘겨루기를 허다봉께 피흘리지 않고 지
나가는 일이 단 하루도 없지 않느냔 말이여."
  어머니는 길 잃은 한 마리 양을 위해 간곡히  타일렀지만, 영신은 어머니
에게 고함을 꽥 질렀다.
  "아, 그 말도 되지 않는 소리 좀 작작허쇼. 엄니가 증말 그로크롬 생각헌
다믄 나라에 세금도  바치지 말아야제, 엄니가 갖다 바치는 세금으로  총칼
을 사고, 대포를 사고 허는  거 아니요. 그 하느님인지 도깨빈지 허는 귀신 
씨나락 까먹는 소리랑 이제 그만 집어치우쇼."
  제 바람에 화가 잔뜩 끌어올라 소리를 고래고래 지르며 현관문을 박차고 
밖으로 나서던 영신은 누군가가  내질러온 주먹에 아랫배를 정통으로 맞고
는 그만 제자리에 푹 쓰러지고 말았다.
  "이 자슥아, 엄니헌테 고거이 시방 무슨 말버르장머리여!"
  그렇게 버럭 호통을 치는 것은 다름 아닌 오철복이었다.  영신이 집에 들
른 것을 알고 그를 만나러 왔던 철복은 집 안에서 모자간의 언쟁이 벌어지
자 안으로 들어서지도 못하고, 그렇다고 그냥 돌아가지도  못하고 엉거주춤 
서성이다가 영신이 어머니에게 고함을  지르며 뛰어나오자 대뜸 주먹을 휘
둘렀던 것이다.
  땅바닥에 두 무릎을 꿇은 영신은  참으로 이상야릇한 두 줄기의 감정 속
에서 철복의 얼굴을 물끄러미 올려다보았다. 이상야릇한 두  줄기의 감정이
란 현관문을 나서는 자신에게 느닷없이  주먹을 휘둘러 숨이 턱 막히는 고
통울 준 철복에 대한 원망이 그 하나였고, 어머니에게  역정을 내는 자신의 
불효를 꾸짖어 주는 그에 대한 고마움과 신뢰가 다른 하나였다.
  이미 오철복의 힘이 되어야겠다고 결심했던 영신이었지만, 그  때의 일은 
두 사람을 더욱 질긴  끈으로 묶는 계기가 되었다. 예전에 그가  철복을 위
해 애쓰려 했던 것이 다분히 동정어린 것이었던 데 반해,  그 날의 일은 영
신의 마음에서 동정을 모조리 털어내고 무한한 신뢰로 가득 채웠다.
  그 날 이후 영신은 저와 말이 통하는 사람들을 끌어모아 그의 주변을 굳
건히 다져가기 시작했고,  그를 위한 일이라면 물불 가리지 않고  자다가도 
벌떡 일어나 뛰쳐나가곤 했다.  그런 영신의 헌신적인 노력으로, 철복은 그
리 오래지 않아 '시민파'의 맏형으로서의 자리에 오를 수 있었던 것이다.
     2. 조직 내의 밀고
  물론 나중에 알게  된 일이었지만, 양은과 영신이 검찰청 소속의  수사관
들의 급습을 받게 되기까지에는  순천에서의 그 사건이 직접적으로 계기가 
된 것이었다.
  사건이 발생하던 날은 물론이고 그 이후에도 사나흘 동안이나 순천 일대
의 언론에서는 '폭력배들 간의 시가전' 운운하며 그  일로 시끌벅적했다. 대
통령의 갑작스런 사망으로 혼란에 빠질 우려가 있는 사회를 안정으로 이끌
어 나가는 이미지를 보여야 할  신군부 측으로서는 그러지 않아도 조직 폭
력배의 난동이 눈엣가시였던 터에 그런 사건이 터져 지역의 언론이 악머구
리 끊듯 하자 그 동안 은밀히 추진해 온 조직 폭력배 일제 소탕의 첫 번째 
타겟으로 '양은파'를 택했던 것이다.
  영신에게 갖은 협박과  회유, 구타를 일삼던 수사관들은 범죄 단체  조직 
혐의에 대한 양은의 순수한 자백 탓이었는지, 더 이상  영신을 심하게 다루
려 하지 않았다. 그러자  비로소 영신은 자신이 이 곳에 끌려온  것이 며칠
째인가를 곰곰이 헤아려 보았다. 하지만, 촉수가 낮은 백열 전구 하나가 하
루 종일 희부연한 불빛을 뿜어내고 있을 뿐 밤낮조차 분간이 되지 않는 그 
오지에서 날짜를 분간하기란  쉽지 않은 일이었다. 어찌 보면 겨우  하루나 
이틀쯤 지난 것 같기도 하고, 또 어찌 보면 한 달이 넘게  지난 것 같은 생
각이 들기도 했다. 그러나 이제 적어도 사방의 벽에  핏자국이 얼룩져 있는 
이 곳에서 생의  마지막 순간을 맞이하지 않게  되었다는 사실이 작으나마 
그에게 위안이 되었다.  움직일 때마다 뼈마디를 바늘로 찔러대는 듯한  고
통은 아직 여전했지만,  이제는 그 고통조차 자신이 살아 있음을  확인시켜 
주는 소중한 중표처럼 여겨지기도 했다.
  복도에서 발자국 소리가 들려오는가 싶더니, 그 소리는 점차  그의 방 앞
으로 가까이 다가오고  있었다. 영신은 저도 모르게 또다시 곤두서는  온몸
의 신경을 어쩔 도리가  없었다. 발자국 소리가 문 앞에서 뚝  멈추는 것과 
동시에 철문이 덜컹 열렸고,  손에 포승줄과 수갑을 든 수사관 세  명이 방 
안으로 들어섰다.
  영신은 그들의 모습에 아연실색하며  양은의 자백이 거짓으로 밝혀진 게 
틀림없다고 생각했다. 아예 이번에는 수갑과 포승으로 묶어놓고  두들겨 펠 
셈인가. 그래 어디 혀 볼테믄 혀  봐라... 그는 뿌드득 하는 소리가 날 정도
로 어금니를 꽉 깨물었다.
  이미 각오가 단단히 선 영신은  자신의 팔목에 수갑이 채워지고 몸이 포
승줄로 묶일 때까지 아무런 저항도  하지 않고 그들이 하는대로 몸을 맡겨 
버렸다. 그  순간 영신의 긴장을  천천히 즐기려는 것이었는지  수사관들의 
손놀림에는 그다지 서두르는 기색이 느껴지지 않았다. 포승을  매듭지은 수
사관들은 영신의 어깨를 툭 치며 말했다
  "자, 가자!"
  "...어디로 가는 거요?"
  "어디로 가긴 인마, 서대문으로 가는 거지."
  '서대문'이란 서대문 너머 서대문구 현저동 101번지에 있는 서울구치소를 
뜻하는 것이었다. 영신이  지난해 늦여름에서 초가을까지의 한 달 반  동안 
신세를 져야 했던 바로  그 곳, 수사관의 입에서 그 말이  튀어나오는 순간 
영신은 속으로 기인 안도의 한숨을 내쉬었다. 서울구치소로  넘어간다는 것
은 일단 조사가  마무리되었음을 뜻하는 것이었고, 조사가  마무리되었다는 
것은 당분간 더 이상의 가혹 행위는 없는 것임을 예고하는 것에 다름 아니
었기 때문이었다.  구속 영장이 떨어져  구치소에 수감되는 것을  기뻐하다
니..., 영신은 이태 전 양은이  광주에서 뜻하지 않게 경찰에 연행되었을 때
의 심정을 알만했다.
  수사관들과 함께  건물의 현관으로 내려섰을  때, 이미 주위에는  어둠이 
짙게 깔려 있었다. 그러나 영신은 그 짙은 어둠이 그  동안 갇혀 있던 좁은 
공간의 희부여한 불빛보다  훨씬 밝은 것처럼 느껴졌다. 그 동안  꼼짝하지 
못한 채 짐승처럼 갇혀 있어야 했던 좁디 좁은 공간에서 놓여난 탓이었다.
  영신의 눈앞에는 마이크로 버스가  한 대 서 있었다. 차 안에는  이미 누
군가가 타고 있는 듯했다. 수사관들에 이끌여 차 쪽으로  다가간 영신은 그
것이 다름 아닌 양은임을 깨달으며 그를 소리쳐 불렀다.
  "형님!"
  어제인가, 엊그제인가 모르게 그를  한번 본 뒤로 이 곳에서 두  번째 갖
는 해후였다. 지난번에도  그랬듯이 영신은 참으로 오랜만에 그를 다시  만
난 것처럼  반가운 마음을 억누를 수가  없었다. 양은도 그를 마주  부르며 
연민 아닌 시선을 던져왔다.
  "영신아, 고생 많았지?"
  "고생은요..., 형님도 괜찮으십니까?"
  "괜찮다."
  양은은 그렇게  대답하며 영신의 얼굴을  여기저기 살폈다. 그러나  그런 
두 사람의 해후조차 수사관들에 의해 저지되었다.
  "어이, 좋게  말할 때 서로  얘기하지 말라고, 강영신이  너 이쪽으로 앉
아."
  수사관에게 팔을 붙잡힌 영신은 그를 향해 눈을 부라렸다.
  "아니, 모처럼 만나서, 사건에  관한 얘기도 아니고 안부 인사를 하는 게 
어째서 그러쇼?"
  수사관의 주먹이 금방이라도 영신의 얼굴 위로 날아들  것처럼 들썩였다. 
양은은 영신을 다급하게 불렀다.
  "그런데 영신아, 우릴 밀고한 게 창세와 종섭이라는구나."
  "창세와 종섭이요?"
  영신은 자신도  모르게 그렇게 부르짖었다.  순간 그의 눈앞에는  신사동 
시절 양은을 비난하며 그의 곁을  떠났다가 얼마 되지도 않아 다시 들어오
던 두 사람의 모습이 떠올랐다. 그들의 곁에는 수혁의 모습도 있었다. 하지
만, 그들 두 사람이 밀고한 게 사실이라면, 그것은 양은을 죽이겠노라고 떠
들며 설쳐댔던 수혁의 배신보다도 훨씬  비열한 배신 행위라 하지 않을 수 
없을 것이었다.  영신은 언젠가 그들의  면전에서 경석과 수복이  손도끼를 
휘둘렀듯이 철망으로 둘러쳐진 버스의 창을 뚫고 나가 당장에 그들을 요절 
내고 싶은 울분으로 속이 부글부글 끓어올랐다.
  기껏 수혁과 화해를 이루워 냈는데 이번에는 창세와 종섭이 밀고를 하다
니... 영신은 수혁이 구속되었다는 말을 수사관에게서 듣는  순간 그를 끝내 
살려 준 양은을 원망했던 것처럼, 이제는 신사동 시절의  집을 떠났다 돌아
온 그들을 아무렇지도 않게 받아들이고 백남호텔 나이트 클럽까지 맡긴 양
은을 원망했다.  그러나 그런 원망조차 이제는  부질없는 것이었다. 영신은 
양은을 돌아보며 중얼거렸다.
  "형님, 수혁이도 구속된 모양이던데..."
  "그래, 우리보다 하루 먼저 잡혔다더라, 역시 수혁이도 그 자식들이 밀고
를 한 거지, 수혁인 아까 영등포로 보낸 모양이더라."
  '영등포'란 영등포 구치소를  말하는 것이었다. 영신은 수혁  역시도 그들
이 밀고로 붙잡히게 되었다는  말에 또 한번 놀라지 않을 수  없었다. 모두 
동갑네기인 데다가 신사동  집을 떠났다 돌아올 때도 행동을 같이  했었고, 
그런 탓인지  누구보다도 가깝게 지내왔던  그들이 아닌가. 더욱이  수혁이 
양은에게 반기를  들었을 때도 은근히  그에게 동참했었던 그들이  아닌가. 
영신의 마음 속에는 이제 더  이상은 가혹 행위를 당하지 않으리라는 안도
감은 끝간데 없이 사라지고, 또 하나의 더욱 비열한  배신에 대한 증오심만
이 이글이글 불타올랐다.
  박창세, 너는 결국  그런 인간이었단 말이냐... 영신은  밤 거리를 빠르게 
훑고 있는 마이크로 버스의 차창을  통해 내다 보이는 도시의 야경이 크게 
출렁거리고 있는 것처럼  느껴져 멀미가 날 지경이었다. 그 비정한  도시의
밤 풍경처럼, 영신의 기억도 창세와 더불어 순천으로부터의  엑소더스를 감
행했던 그 때를 향해 빠르게 치닫고 있었다.
     3. 검사의 자백 유도
  육중한 철문을 두 개나  통과해 들어간 마이크로 버스는 2층으로된 서울
구치소 보안과 건물 앞 마당에서 멈추었다.
  "자, 내려!"
  버스가 구치소의 외정문과 내정문을  모두 지나칠 때까지도 창세의 생각
에서 벗어나지 못하고  있던 영신은 수사관이 양은과  자신을 향해 그렇게 
소리를 지르고 나서야 겨우 정신을 차리고 주춤주춤 몸을 일으켜 세웠다.
  차에서 내리자마자 교도소 특유의  퀴퀴한 냄새가 코끝으로 스멀스멀 스
며드는 듯  느껴져 영신은 저도 모르게  상을 찌푸렸다. 오랜 세월에  걸쳐 
수많은 것들이 서로 뒤엉킨  채 부패되어 나는 그 냄새, 사람들의  씻지 않
은 몸냄새, ... 그리고 그 한 켠에서는 수많은 사람들이 흘린 피눈물도 썩어 
가며 악취의 일부를 이루고 있을 것이었다.
  영신은 마치 그 곳에 처음  와 보기라도 하는 것처럼 이미 어둑어둑해진 
주변을 한 바퀴 둘러보았다. 어둠 속에서도 관취장 위로  불뚝 솟은 높다란 
굴뚝이 희끄무레한 구름을 꿰고 있는 것이 눈에 보였다.  시계를 휴대할 수 
없는 교도소에서는 밤새 이 생각 저 생각으로 기나긴 겨울 밤을 뜬 눈으로 
지새던 재소자들이 취장 굴뚝에서 연기가 허옇게 피어 오르는 것을 보고서
야 아침이 가까웠다는 생각에 겨우  한시름 놓곤 하는 경우가 많았던 것이
다.
  구치소 생활에 점차  익숙해지고 나면 모를까, 구치소에 갓 들어온  대부
분의 사람들은  불면증에 시달리는 것이  보통이다. 생전 듣도보도  못했던 
사람들 틈에서 새우잠을  자야 하는 불편한 잠자리에도  그 원인이 있겠지
만, 사회에서 있었던  일들, 주변 사람들, 특히 가족들과의 관계  따위의 얽
히고 설킨 잡념들에서 벗어나지 못하기 때문이다.
  알 만한 사람들은  이미 다 아는 사실이지만, 구치소나 교도소에서의  취
침 시각은 사회에서의  생활리듬에 비하면 터무니 없이 이르다. 게다가  동
지 섣달 기나긴 밤을 온갖 번뇌 속에서 뒤척이며 뜬눈으로 밤을 지새다 보
면 차라리  어서 날이 밝기만을 간절히  바라는 마음이 되고, 어느  틈엔가 
취장 굴뚝에서 피어 오르는 밥짓는  연기가 그렇게 반가울 수가 없는 것이
다.
  불과 몇 달 전 이 곳에 발을  들여 놓게 되었을 때만 해도 처음 며칠 동
안은 영신으로서도  예외가 아니었다. 그러나 이번에는  사정이 달랐다. 한 
사나흘 동안을 내리 수사관들과  실랑이를 벌이며 긴장 속에서 지내다보니 
모든 입소 절차를 될 수 있는 한 간단히 마치고 어서 방으로 들어가 몇 날 
며칠 동안 밥이고 뭐고 다 집어치운 채 늘어지게 잠만 잤으면 하는 생각뿐
이었다. 그리고 악몽 같은 이 순간들을 잠결에서나마  잊어버리고픈 마음이
었다.
  보안과 건물의 아래 위층에는 모두 불이 환하게 밝혀져  있었다. 여느 때 
같으면 주간 근무자들이 거의 다 퇴근하고, 신입을 받을  당직자들과 몇 사
람의 야간 근무자만이 남기 때문에  대부분의 사무실에 불이 꺼져 있을 그 
곳이었다. 그럼에도 그  시각까지 모든 사무실에 불이 들어와 있다는  것은 
양은의 일행의 입소로 말미암아 비상이  걸려 있음을 말해 주고 있는 셈이
었다. 양은과  영신을 내려놓은 수사관들은  보안과 건물 앞에서  대기하고 
있던 교도관들에게 신병  인수 인계 절차를 간단히  밝고는 뒤도 돌아보지 
않고 총총히 사라져 갔다.
  "어서들 오시오."
  두 사람이 교도관들에 이끌려 들어서자 안에 있던 누군가가 가까이 다가
서며 반갑게 맞았다.  목소리의 주인공은 두 사람과는 밖에서도 안면이  있
던 교도관이었다. 그 말고도  역시 평소 밖에서 알고 지내던 몇  명의 교도
관들이 더 눈에 띄었다. 양은은 그들에게 눈인사를 건네며 입을 열었다.
  "아니 부장님들, 왜 여태 퇴근도 안 하시고..."
  "거물들이 들어오는데 우리가 퇴근을 할 수가 있소?"
  그렇게 대꾸를 한 것은 맨  처음 그들에게 어서 오라는 인사말을 건넸던 
정 부장이었다.
  '부장'이라는 것은 '교사' 직급을 가진 교도관에  대한 통상적인 호칭이다. 
교도관의 직급은 공식적으로는 교도, 교사, 교감, 교정감, 교정총감 등의 직
위 체계로 이루어져 있는데,  이에 따른 직함은 담당, 부장, 주임,  계장, 과
장, 소장 등이다. 이렇다보니 수감 생활을 처음 경험하는 사람들은 일반 회
사의 그것과는 판이하게  다른 직함의 체계에 혼동을 일으키기도 한다.  부
장 위에 주임이 있고, 계장이 있고, 과장이  있다니... 그래서 재소자들 사이
에서는 이런 우스갯소리가 떠돌기도 한다.
  어느 초등학교에서 가정  환경 조사를 할 때였다. 담임 선생이  아이들에
게 말했다.
  아버지가 부장인 어린이 손들어 보세요.
  여러 명의  아이들이 자랑하듯 손을 높이  들었다. 담임 선생은 그  중의 
한 아이에게 물었다.
  너희 아버지는 어느 회사 부장님이시니?
  ... 교도소 부장님이요.
  그러자 담임 선생은 얼굴빛이 단번에 바뀌어 차갑게 내뱉었다.
  그럼, 너 손 내려!
  그러나 경험이나 모든 면에서 '부장'급들이 구치소나 교도소 운영의 중추
를 담당하고 있는 게  사실이었다. 아무튼, 안면이 있는 얼굴들이 자신들을 
맞이해 주고 있는  것은 양은이나 영신으로서는 퍽  다행스러운 일이 아닐 
수 없었다. 영신은 약간 여유까지 보이며 정 부장에게 농담을 건넸다.
  "정 부장님, 이거  어서 오라고 하시니까 꼭 우리가 잡혀  들어오기를 기
다리고 있었다는 것처럼 들리는데요?"
  "허허, 내가 실언을 했나 봅니다. 하긴, 병원이나  장의사 같은 데서는 또 
오시라는 인사를  했다가는 몽둥이 찜질을  당한다는데, 나도 봉변이나  안 
당할지 모르겠구만."
  그렇게 실없는 소리를 주거니 받거니  하고 있는 그들의 틈으로 다른 직
원이 불쑥 끼어들었다.
  "자, 시간이 없으니까 얘긴 나중에 하시고 빨리 일들이나 하자구. 당신들
도 이제 퇴근해얄 거 아냐?"
  정 부장은 좀 머쓱한 표정을 지으며 책상 아래에 놓여 있던 커다란 보따
리 몇 개를 책상위에 올려 놓고는 두 사람을 돌아보며 말했다.
  "아부자리랑 한복입니다. 날이 추우니까 이불이 많이 있어야 할거여요."
  "이렇게까지 신경들 써 주시니..."
  양은이 그렇게 고마움을 나타내자 정 부장은 황급히 손을 내저었다.
  "뭘요. 밖에서  신세진 것에 비하면 이  정도는 아무것도 아니지요. 이따 
소지 편으로 돌려 보내면 될 겁니다."
  '소지'라는 것은  청소를 뜻하는 일본어에서 비롯된  말로써 사동 안팍의 
청소를 전담하는 제소자들을 일컫는 것인데, 그들은 청소뿐만  아니라 방에 
갇혀 나오지 못하는  일반 재소자들을 대신하여 온갖  잔심부를을 해 주는 
역할을 맡고 있었다.
  영신은 그들이 성의에 말할 수 없는 고마움을 느꼈다.  정 부장의 말마따
나 밖에서 그들이 자신들에게 신세진 것을 감안한다면 이 정도는 아무것도 
아닐 터였다. 그러나 태양이 작렬하는 사막에서는 한 모금의  물이 그 무엇
보다도 소중하듯이,  이 곳에서의 그런 작은  성의는 그 무엇에도 견줄  수 
없는 소중한 것이었다.
  정 부장을 비롯한 몇몇 사람들 덕분에 입소 절차를 간단히 끝낸 두 사람
은 사동을 향해 걸음을  옮겨 놓았다. 영신이 배정받은 방은 2동  상 1방이
었다. 2동으로 꺾어지는 모퉁이에서 두 사람은 일단 작별을 고해야 했다.
  "형님, 몸조심하십시오."
  "그래. 너도 몸에 각별히  신경을 써야 한다. 아마 당장 내일부터라도 검
찰에서 다시 부를지도 모르니 그 때 또 만나서 얘기하자."
  "예 형님. 들어가 쉬십시오."
  교도관들을 따라 점차 멀어져 가는 양은의 뒷모습을 잠시 바라보던 영신
은 2동의 상층으로 향하는 계단에 몸을 실었다. 그의 방은  2동 상 1방이었
음에도 출입구 쪽을 기준으로  할 때 복도의 맨 끝이었다. 그가  기다란 복
도를 따라 천천히 걸음을 옮겨  놓고 있는 동안 모든 방에서는 재소자들이 
창살 가까지 얼굴을  들이민 채 저희들끼리 뭐라고 수근거렸다. 영신은  그
들의 퀭한 시선을 애써 외면하느라 정면만을 주시하며 걸음을 재촉했다.
  방에 들어서자 영신은  겨우 참아왔던 피로가 봇물  터지듯이 제 몸위로 
쏟아져 내리는 것처럼  느껴졌다. 소지가 들어다 준 담요를 몇겹으로  바닥
에 깔고 누워  이불을 머리끝까지 끌어올려 덥자마자, 그는 깊은  계곡으로 
떨어져 내리둣이 잠에 빠져 들었다.
  영신이 자리를 털고 일어난 것은  구치소에 들어온 지 사흘째 되던 날의 
아침이었다. 하루 반 동안을 꼬박 잠에 취해 있었던 것이다. 잠결에서 아득
하게 들려오는  몇 번인가의 '점검'과 '배식'을  외치는 소리를 듣긴 했지만 
전혀 몸을 움직을 수가 없었다.
  그가 이부자리를 걷으며  몸을 일으켜 세우자, 후줄근한 수의를 걸친  까
가머리 하나가 그의 방 앞으로 쪼르르 달려와 시찰구에다 얼굴을 들이박았
다.
  "이제 일어나셨나 보죠?"
  "그래, 임마."
  영신은 무뚝뚝하게 대답하면서도 방문 앞으로 다가섰다.
  "니가 여기 소지냐?"
  "예. 필요하신거 있으면 언제든지 말씀하세요, 형님."
  그는 대뜸 영신을  '형님'이라고 불렀다. 그로서는 장안의  내노라하는 유
명한 주먹을 이렇게 가까이서 대할  수 있다는 것만으로도 다시 없는 영광
일 터였다. 영신이 그렇게 묻자, 까까머리는 돌연 긴장하는 빛을 띠며 주위
를 한번 살피더니 무슨 대단한 비밀이라도 알려주는 것처럼 목소리를 낮추
어 영신의 귀에다 속삭였다.
  "저 끝방에 이기주가 있습니다."
  "이기주라고?"
  영신의 목소리 끝이  조금 올라가자, 까까머리는 화들짝 놀라며 집게  손
가락을 입술에 세로로 갖다 댔다. 영신은 놈이 그렇게  호들갑을 떠는 모습
이 같잖아 보이긴 했지만 한편으로는 그의 호들갑이 무리도 아니라는 생각
이 들었다. 이기주라면 10.26사태, 즉 박정희 살해  사건이라는 중대 사건의 
공범 가운데 하나였기 때문이다.
  재미있는 인물이 여그  있고만... 영신은 입 속으로 중얼거리며  소지에게 
다시 물었다.
  "그라고 또?"
  "그리고... 와이더불유씨에이 사건 기억하시죠,  형님? 그 사건의 주역 가
운데 한 분이 저쪽 방에 있구요, 한 방 걸러  하나씩 학생들이 들어와 있어
요."
  새가 제 새끼에게 모이를 물어다  주듯 그렇게 열심히 알려 주던 까까머
리는 사동 입구 쪽을 흘깃 쳐다보더니  온다 간다 말 한마디 없이 다시 쪼
르르 사라져 갔다. 저 자식이  왜 저러는 거여... 영신은 고개를 갸웃거리며 
밖의 동정을 살피려 애썼다.  그러나 창 밖으로 고개를 내밀 수  없는 상태
에서 그가 밖에 무슨 일이  있길래 소지 녀석이 부리나케 꽁무니를 뺐는지
를 알아 내기란 불가능한 노릇이었다.
  잠시 후 그의 방 앞으로  다가온 까까머리의 소지 녀석이 아니라 군복을 
차려 입고 머리에는 빨간 모자를 쓴 여러 명의  건장한 사내들이었다. 그들
은 한결같이 매서운  눈매로 영신과 방 안의 이곳저곳을 살펴보았다.  그러
나 그들은 영신에게 쓰다달다 말 한마디 건네지 않았고 영신도 마찬가지였
다. 영신과 눈이 마주친  그들은 잠시 눈싸움을 하듯 하다가 곧  발길을 돌
렸다.
  저것들은 또 뭐여...  군복차림에 빨간 모자를 쓴 사내들의 출현은  몇 달 
전 이 곳에 들어왔을 때는 전혀 경험하지 못했던  색다른 광경이었다. 그들
이 사라지고 나서 조금 뒤에 까까머리의 소지 녀석이 다시 영신의 방 앞으
로 쪼르르 달려왔다.
  "죄송합니다, 형님. 갑자기 빨간 모자가 들이닥쳐서..."
  아마 그들이 빨간 모자를 쓰고 있다 해서 재소자들  사이에서는 '빨간 모
자'로 통하고 있는 모양이었다.
  "뭐하는 작자들인데?"
  "기동 타격대 아닙니까?"
  "기동 타격대? 언제부터 저런 게 생겼냐?"
  "그게..."
  잠시 기억을 더듬던 소지 녀석은 손뼉을 치며 말했다.
  "맞아요, 형님들 들어오시던 날 낮부터 왔다 갔다 하기 시작하더라구요."
  "그래?"
  영신은 그게 우연의 일치는 전혀 아니라는 것을 알아차릴  수 있었다. 구
치소 측에서는 양은과 영신의 구속 수감으로, 이미 수용돼  있던 다른 주먹
패들 사이에서 뭔가 골치 아픈  움직임이 있을 수도 있을 것으로 판단하고
는 그것을 사전에 봉쇄할  목적으로 기동타격대를 급조하여 무언의 시위를 
벌이고 있는 것이다.
  그도 그럴  것이, 지난번 영신이 이  곳에 구속되었을 때만 해도  내노라 
하는 주먹들이 그의 얼굴이라도 한번  보게 해 달라고 나서는 통에 교도관
들이 꽤나 진땀을 흘려야 했던 것이다.
  그 때 복도에서 '운도옹-' 하고 길게 외치는 소리가 들려  왔다. 까까머리
는 영신에게 운동을 할 거냐고 물었다. 영신은 날짜로  치면 사흘 동안이나 
밥 한 술 뜨지 않고 잠만  자다 일어난 터라 선뜻 내키진 않았지만 운동장
에 한번 나가보기로  했다. 운동보다도 옆방에 갇혀 있는 사람들의  면면을 
살펴보고 싶은 생각에서였다. 특히나 '대통령  저격'의 공범인 이기주에게는 
뭔가 물어 보고 싶은 말이 있기도 했다.
  앞 쪽에서부터 차례로 문고리를 따는 소리가 들려오더니 사동 담당이 영
신의 방 앞으로 다가와  방 안을 한번 기웃거리고 나서 손에 들고 있는  T
자형의 열쇠로 문을 따면서 말을 걸어왔다.
  "이제 일어났소? 그 동안 잠도 제대로 못 잤던 모양이지?"
  영신은 건성으로 고개를 끄덕이며 밖으로 나섰다. 사동의  복도에는 마치 
무덤에서 방금 기어나온  듯한 몰골의 사람들이 입구를  향해 길게 늘어선 
채 흐느적거리는 발걸음을  옮겨 놓고 있었다. 영신은 맨 첫방인  이기주의 
방 앞에서 잠시 걸음을  멈추고 안을 들여다보았다. 한 평도 채  되지 않는 
방 안의 모든  것이 눈에 들어왔으나 정작 주인의  모습은 눈에 띄지 않았
다. 영신은 그가 접견이라도 간 모양이라고 생각하며 운동장으로 향했다.
  한겨울 대낮의 희미한 햇살이 내리쬐는 운동장은 불기라곤 한 점없는 방
에 머물러 있는 것보다는 휠씬 따스했다. 그 동안은  그야말로 세상 모르게 
잠들어 있느라 미처 느끼지 못했지만 방의 온도가 얼마나 낮았는지를 새삼 
깨달을 수 있었다.
  어른 키의 두  배가 넘는 높다란 담장으로  사방이 둘러쳐진 박스모양의 
운동장에 늘어선 사람들의  얼굴은 햇빛 아레에서 보니  더욱 핏기가 없어 
보였다. 그래도 그들은 더러는 삼삼오오 짝을 지어 맨손  체조를 하며 해바
라기를 하기도 하고,  서로 이야기를 나누며 운동장  가를 걷기도 했다. 그 
중 건강에 신경을 쓰는 돗  보이는 몇몇이 추운 날씨임에도 웃통을 벗어던
진 채 구보를 하는  모습도 눈에 들어왔다. 뒷짐을 쥔 채로  서서 사람들의 
면면을 훑어보고 있는 영신에게 한 사내가 말을 건내며 다가 왔다.
  "지낼 만 합니까?"
  "..."
  영신은 사내의 말에 대꾸하는 대신 그의 위아래를 훑어  보았다. 한 사동
에 있는 사람들로서  인사를 나누고 지내는 거야  그로서도 마다할 이유가 
없었지만 지난번에 들어왔을 때도  필요 이상으로 친절을 베풀며 접근하는 
사람들 때문에 질겁을  했던 그였다. 그제서야 그의 속마음을 눈치챈  사내
는 자신을 소개했다.
  "나는 강 형 바로 옆 방에 있습니다. 박이라고 하오."
  "아, 그렇소? 난 강영신이라 합니다."
  바로 옆 방에 있는 사람일 것  같으면 굳이 다른 이유를 끌어다 대지 않
아도 앞으로 수도 없이 얼굴을 마주칠 사람이었기에 영신은 정중하게 인사
를 건넸다. 박이라는 사내가 다른 사람들 쪽으로 시선을  한번 던졌다가 거
두어들이며 말했다.
  "세월이 하 수상하니 유명 인사들을 이 곳에서 많이 만나게 되는군요."
  신문 한 장 들어오지 않는 구치소에서도 소문은 역시  빨랐다. 사내는 잠
시 말을 끊었다가, 햇볕이  드는 쪽에 맨손 체조에 열심인 한  중년을 가리
키며 물었다.
  "저 분이 누군지 아시오, 강 형?"
  "글쎄요..."
  "왜, 지난해 말 와이더불유씨에이 사건이라는 게  있었잖소? 명동 와이더
불유시에이에서 위장 결혼식인가 뭔가를 했다는 ..."
  "아 ..."
  그 사건이 있던  당시에는 그런 일이 있었는지도 몰랐던 영신이었다.  이
른바 'YWCA 위장 결혼식 사건'이 벌어졌을 무렵은  그가 배신자 박수혁의 
행방에 신경을 곤두세우고  있던 때였다. 조금 지나서야 그런 일이  있었다
는 것을 누구에게선가 들은 적이 있었다. 그 때는  결혼식으로 위장해서 집
회를 가질 수밖에 없었던 상황에 대해서 이해하면서도 이 나라의 국민으로
서 하루하루를 살아간다는  것이 마치 무슨 희극의  한 장면들처럼 느껴져 
쓸쓸함을 지울 수가 없었다.
  영신은 박이 말한  중년에게 다가가 말을 붙여 볼까 하다가  그만두었다. 
앞으로 얼마든지  자연스럽게 기회가 주어질  터였다. 대신 영신은  박에게 
물었다.
  "아직 그 사건 1심 재판도 안 끝났나요?"
  "예. 아직 진행 중인 모양입디다."
  영신이 굳이 그의 재판에 대해 물은 것은 그의 수사 과정에서 엄청난 구
타와 고문을  당했을 것이 틀림없으리라는  생각이 들었기 때문이었다.  그 
나이에 모진 구타와 고문에도 굴하지  않고 끝내 자신의 신념을 버리지 않
았던 그에게 영신은 차라리 동지애 비슷한 감정마저 느낄 수 있었다.
  30분의 운동 시간은 금세 끝이 났다. 영신은 방으로  들어가는 길에 또다
시 이기주의 방을  들여다보았다. 어디를 갔었는지는 알 수 없었지만  그는 
돌아와 있었다. 마룻바닥에 담요를 두툼하게 접어 깔고 앉아  책을 보고 있
던 그는 영신과 시선이  마주치자, 책을 덮고는 몸을 일으켜 문  쪽으로 다
가왔다. 영신은 그에게 먼저 인사를 건넸다.
  "엊그제 들어온 강영신이라고 합니다."
  "아, 그러십니까? 저는 이기줍니다."
  영신은 그의 표정에서 자신에 대한  이야기를 그 역시도 대략은 알고 있
음을 알아차리며 용기를 내어 물었다.
  "앞으로 대화를 나눌 기회가 종종 있겠지만 우선 한 가지 물어봐도 되겠
습니까?"
  "글쎄요, 무슨 말씀이신지..."
  그는 조금 긴장하는  듯하면서도 고개를 끄덕였다. 영신은 서너 달  동안 
자신의 뇌리에서 떠나지 않던 숙제를 그에게 털어놓았다.
  "이유야 어찌되었든, 자신이 모시고 있던 대통령을  쏘아 죽인 것은 명백
한 배신 행위가 아닙니까?"
  이기주는 잠시 아무 말 없이  영신의 얼굴을 쏘아 보다가 경호원 출신답
게 단호한 어조로 입을 열었다.
  "김 장군님의 입장에서야 그럴  수 있을지 몰라도 우리에겐 그렇지 않습
니다. 우린 그저  김 장군의 명령에 따랐을  뿐입니다. 명령에 대한 복종은 
군인에게는 생명과도 같은 거니까요. 물론, 저는 현역은 아닙니다만 ..."
  이를테면 '김 장군'의 명령에 따르는 데 아무런  망설임이나 갈등도 없이, 
다만 그것이  상관의 명령이기에 따랐다는  것이었다. 그러나 그의  대답은 
영신이 듣기를  원했던 것과는 너무나도  거리가 있었다. 영신은  박정희를 
살해한 '김 장군'의 반역 행위를 어떻게 받아들여야 하는지 정리가 되지 않
고 있었던 것이다. 만일,  그가 진심으로 박정희를 존경하고 있었다고 한다
면 '김 장군'의 거사를 단순한  반역 행위로 치부해 버릴 수도 있었을 터였
다. 그러나 그는 박정희를 단 한 순간도 존경해 본  일이 없는 데다가 최근
에 이르러서는 어떤 식으로든  역사의 전면에서 사라져야 한다고 생각하기
까지 했던 영신으로서는 '김  장군'의 행위를 어느 쪽으로도 선뜻 받아들일 
수가 없었다.
  이기주의 말에는 또  한 가지의 모순점이 있었다. 그가 자신의  상관으로 
모시고 있는 '김 장군'의  명령에 따랐다고는 하지만 '김 장군'은 역시 박정
희를 모시고 있었으므로 결국 박정희의 명령이야말로 그가 따라야 할 유일
한 명령이  아니었을 것인가... 영신은 해답을  얻기는커녕 또 하나의  더욱 
묵직한 숙제가 가슴 속으로 파고드는 것을 느끼며 말머리를 돌렸다.
  "앞으로 어떻게 될 거 같습니까?"
  "우리는 죽지 않습니다. 지금 상황이 그렇게 돌아가고 있으니까요."
  이기주는 또 한번 단호하게  힘주어 말했다. 그 때 영신의 등  뒤에서 사
동 담당이 다가왔다. 
  "자 강영신 씨, 그만 들어갑시다."
  "예, 들어가겠습니다."
  상대가 정중하게 나오는  이상 그 이상의 정중함을 보이는 그였다.  그는 
이기주에게 식사 많이  하라는 인사말을 건네고는 그의  방과는 극과 극에 
위치한 자신의 방을 향해 걸음을 옮겨 놓았다. 그의  눈앞에는 인천에서 수
혁을 잡아 차에 태우고 오다가  그를 처단하는 문제를 놓고 양은과 갈등을 
빚던 순간이 어른거렸다. 모든 불이익을 감수하며 배신자  박수혁을 처단하
려 했던 것은 오로지 자신이 맏형으로 받들고 있는  양은을 위해서였다. 그
럼에도 그를 용서해 주라는 양은의  말 앞에서는 두 사람의 신의에 상처가 
날 만한 위기  상황까지 이르지 않았던가. 그러나 군인들은 아무런  망설임
도 없이 그것이 상관의 명령이라는 이유 하나만으로 옳고 그름을 스스로에
게 따져 물을 겨를도 없이 행동에 옮긴다는 것인가.
  방에 들어와서도 '우리는 명령에 따랐을 뿐'이라고 거침없이 힘주어 말하
던 이기주의 얼굴이 영신의  눈앞에서 한동안 떠나지 않았다. '우리는 죽지 
않는다'는 그의 목소리 역시 영신의 귓가에서 은은히 맴돌았다.
  김재규 사건에 대한 처리 과정이 지연되면 지연될수록 사건에 대한 말들
이 많아지고, 오랫동안  무소불위의 권능을 휘둘러왔던 독재자를  제거했다
는 점에서 김재규에 대한 동정적인 여론이 거세어지리라는 것은 박정희 살
해 사건의 수사를 진행하고  있는 전두환의 합동수사본부 측으로서는 여간 
곤혹스러운 일이 아닐 수 없었다.
  김재규의 의도야 어찌되었건 간에, 끊임없는 민주화 투쟁으로  수많은 생
명들이 피를 뿌리고서도 몰아 내지 못했던 독재자를 역사의 뒤편으로 사라
지게 했다는 그  하나만으로도 그의 행위는 혁명적이라 할 만했다.  시간이 
흐를수록 그에 대한  미화와 동정이 들끊게 되리라는  것은 충분히 예견할 
수 있는 일이었고, 합수부 측으로서도 그런 '불행한  사태'를 미연에 방지하
기 위해 사건 발생 후 39일의 수사로 사건을 종결지어 1979년 12월 4일 육
군본부 계엄보통군법회의 대법정에서 첫 공판이 열리게 되었다.
  그의 변호인 측에서는 계엄군법회의가  김재규 사건을 재판할 권한이 없
다는 재정  신청을 대법원에 제출했다. 10.26  사태는 비상계엄선포 이전에 
발생한 민간인의 행동이므로 군법회의에 재판권이 없다는 주장으로 상당한 
이유가 있는 것이었으나 대법원 측에서는 대법원 판사의 전체 회의를 통해 
변호인의 재정 신청에 대한 기각 결정을 내렸다.
  다시 속개된 재판은 토요일  야간에 이르기까지 밤낮의 구분없이 이루어
졌고, 첫 공판이 개시된 것으로부터 불과 17일만인 12월 20일, 김재규와 전 
청와대 비서실장 김계원,  그리고 네 명의 김재규 부하들에게 모두  사형이 
선고되었다. 재판의 진행이  마치 어설프게 짜여진 연극을 보는 것과  같았
다는 것은 재판의 진행을 지켜 본 사람들의 한결같은 반응이었다.
  그들에 대한 항소심은 1980년 1월 22일 육군본부 계엄고등군법회의 대법
정에서 열렸고, 그로부터  일 주일째인 1월 28일  다시 사형이 선고되었다. 
그들은 마지막 남은 대법원의  판결을 기다리고 있는 중이었으나 이기주의 
바람과는 달리 대법원에서 사형이 확정되리라는 것은 뻔한 일이었다.
  "영신씨, 출정이요."
  아침 기상 점검이 끝나고 난 뒤 방에서 가볍게 몸을 풀고 있는 영신에게 
다가온 사동 담당은 그 한마디를 휙 던지고는 영신이 뭐라 대꾸할 틈도 없
이 총총히 사라져 갔다.
  '출정'이란 구치소나 교도소에  수감되어 있는 재소자가 검찰청이나 법정
으로 불려 가는 것을 말하는 것이다. 보나마나 검사가  보강수사를 위해 부
른 것일 터였다. 이에 예상하고 있던 일이었기에 감정의  동요가 일어난 것
은 없었지만,  또 검사 앞에서 끝도  보이지 않는 실랑이를 되풀이할  것을 
생각하니 넌더리가 났다.  검사는 최두만이나 박수혁을 칼로 찌른 게  모두 
양은이 시킨 게 아니냐고 끊임없이 윽박지를 것이었다.
  다른 재소자들  틈에 끼여 수갑을 차고  포승을 매는 동안, 그리고  호송 
버스에 올라서도 영신은 계속  주위를 두리번거렸으나 양은의 모습은 발견
할 수는 없었다. 아마도  서로 말을 맞출 기회를 사전에 봉쇄하기  위해 따
로따로 부르려는 모양이었다.
  출정에 나가는 재소자들과 그들을  계호하는 교도관들로 가득 들어찬 호
송 버스가 서서히 움직이기 시작하자 영신의 마음 속에서는 잔잔한 물결이 
일기 시작했다. 구치소에 들어온 지 사흘 만에 이루어진  외출 아닌 외출이 
던져 주는 묘한  설레임의 탓도 있었지만, 그보다는 어머니와 세화의  얼굴
이 그의 두 눈을  깊숙이 찔러왔기 때문이었다. 첫 해의 대학  입시에서 실
패하고 어렵사리 재수를 한 끝에 인천에 있는 한 대학에 합격한 동생의 입
학을 축하해 주기는커녕 자신의 구속이라는  비보를 전해 주게 된 것이 못
내 안타까웠다.
  그의 마음에는  아랑곳없이, 버스는 사흘  전에 그가 통과했던  외정문과 
내정문을 역순으로 지나쳐서 잠시 구치소  앞의 좁다란 길 위를 천천히 지
나다가 8차선 도로로 접어들었다. 버스 안에 타고  있던 재소자들의 상당수
는 버스의 유리창 안쪽에 설치해 놓은 철망에 얼굴을 바짝 들이민 채 거리
의 풍경을 하나라도  더 눈에 담으려 애쓰는 모습들이었다. 영신은  무심한 
척하려 애쓰긴 했지만  철망 사이로 언뜻언뜻 보이는  바깥 풍경은 참으로 
눈이 부시게 느껴지는 것을 어쩔 수는 없었다. 그것은  어두운 극장에서 영
화를 보다가 극장 밖으로 나섰을 때의 느낌과 거의 흡사했다.
  호송버스기 신호에 걸려 멈춰  서든가 할 때면, 옆에 멈추어 선  차에 탄 
사람들은 포승과 수갑으로 꽁꽁  묶인 재소자들을 신기하다는 돗 바라보며 
서로 수군거리곤 했다.  그러나 구경거리가 되고 있는 것은 오히려  그쪽이
었다. 호송 버스에 올라탄 대부분의 재소자들은 자기들이 탄  차가 일반 시
내 버스와 나란히 멈춰  설 때마다 여자 구경을 하느라 법석을  떨었다. 그
러나 그들의 법석은 아쉬움만  가득 던져 줄 뿐이었다. 버스는 곧  다시 움
직이고, 구치소에서 검찰청까지는 그리 오래 걸리지 않았기 때문이었다.
  "자, 내려!"
  호송 버스가 검찰청사 옆쪽의 구치감 입구에 멈춰 서자 교도관들은 재소
자들에게 어서 내리라고 독촉했다. 그러나 도주를 방지하기  위해 포승줄로 
서너 사람이 굴비처럼 엮인 재소자들은 그들의 요구대로 빨리 움직일 수가 
없었다. 그리고 그렇게 서둘러 내려야 할 만큼 시간을 다툴 일도 아니었다. 
다만, 교도관들의 재촉은 재소자들에 대한 습관적인 반응일 뿐이었다. 실제
로 한두 번 말해서는 움직이려 들지 않는 골치 아픈 재소자들도 더러 있었
던 것이다. 
  구치감의 독방에서  검사의 호출을 기다리는  동안, 영신은 검사가  어떤 
질문을 던져 올  것인가를 곰곰이 헤아려 보았다. 검사는 최두만이나  박수
혁을 칼로 찌른  일들이 모두 자신이 독자적으로  벌인 일이었다고 우기는 
그의 심경에 그다지 큰 변화가  일어나지는 않으리라는 것을 잘 알고 있을 
것이다. 그리고 이미  그와 마주쳤던 며칠 동안의 경험으로 말미암아  어지
간한 가혹 행위로는 그의 입을 열게  할 수 없다는 것도 이미 터득했을 터
였다. 그러기에 검사는  무엇인가 효과적인 방법을 찾기에 골몰해 있을  게 
뻔한 일어었다. 그리고  그 효과적인 방법이란 '모  아니면 도'일 것이었다. 
말하자면, 극단적인 회유 아니면 상상을 초월한 가혹행위, 그 두 가지 사이
에서 검사는 갈팡질팡하고 있을게 틀림없었다.
  "강영신, 나와!"
  교도관 하나가 영신의 독방으로 다가와 시찰구에 대고 소리치며 문을 열
었다. 영신은  숨을 한번 크게 들이쉬고는  천천히 걸어나갔다. 검사가  '모 
아니면 도' 중에 어느  카드를 선택할는지 알 수는 없었지만 그런  것 따위
는 아무 상관 없는  일이었다. 그 어느 쪽이라도 자신의 마음을  움직일 수 
없을 거라고 영신은 생각했다.
  영신은 검사실 안으로 들어서자 문에서 정면으로 마주 보이는 곳에 앉아 
있던 윤 검사는 환한 웃음까지 띄우며 영신을 맞아들였다.
  "어이 강영신 씨 어서와. 요즘 지낼 만한가?"
  "..."
  영신은 검사의 웃음에서,그가 일단 회유의 카드를 뽑아들고  있음을 알아
차릴 수 있었다. 그러나 그의 웃음이 분노로 변해가는  데까지는 그리 오래 
걸리지 않을 것이라고 생각한 영신은 아무런 대꾸도 하지  않았다. 며칠 전 
자신을 마구  짓밟아 대던 바로 그와,  지금 제 눈앞에서 인자한  미소까지 
머금고 있는 그가  동일 인물임을 인정하기란 몹시 역겨운 일이었다.  그리
고 어쩌면 그의 미소는 인자함  보다는 자신이 선택한 카드에 대한 자심감
을 드러내 주는 것에 다름 아닐지도 몰랐다.
  "자 이리 앉아라."
  검사가 자신의 책상 앞에 놓인 철재 의자를 가리키며  말하자, 영신을 계
호하고 있는 두 명의 교도관이 그를 검사 앞에 끌어다 앉히고 자신들은 검
사실 한쪽 벽에 나란히 놓여 있는 의자에 앉아 대기했다.
  검사는 영신의 얼굴을 잠시 들여다보고는 여전히 웃음을 거두지 않은 채 
물어왔다.
  "강영신이 너, 어렸을 때부터 어머니 속을 어지간히 썩여 왔더구만?"
  "..."
  영신은 역시 묵묵 부답이었으나 검사의 입에서 대뜸 어머니에 대한 이야
기가 튀어나오자 마치 급소를 찔리기라도 한 듯 움찔했다.  검사의 말은 어
떤 원소에 화학반응을 일으키게 하는 촉매제처럼 영신의 가슴 속을 종잡을 
수 없는 감점으로 부글부글 끓어오르게 만들었다. 그는  검사에게 용건이나 
말하라며 소리라도 버럭  지르고 싶은 충동을 가까스로 참았다. 상대의  의
중을 정확히 알아차리기도 전에  감정을 노출한다는 것은 패배를 자초하는 
꼴이 되기가 십상이라는 판단에서였다.
  "지금까지 그렇에 어머니 속을 썩였으면  이제 철이 좀 들 때도 되지 않
았어? 어때, 어머니와 통화 한번 할래?"
  "통화요?"
  영신이 엉겁결에 그렇게 반문했으나, 검사는 이미 영신의  집 전화번호를 
돌리고 있었다. 그의  손끝이 움직이는 대로 따라 움직이는 영신의  시선은 
점차 거센 분노로 얼룩져 갔다. 검사는 영신의 시선  따위는 아랑곳없이 어
머니와 통화를 시작했다.
  "강영신이 어머니 되시죠? 저는 강영신이를 담당하고 있는 검사입니다."
  그렇게 입을 뗀 그는 한동안 예, 예, 소리만 되풀이하며 잠자코 상대방의 
말을 듣기만 했다. 아마도 어머니는 제발 좀 잘 봐  달라는 말을 수도 없이 
되풀이하고 있을 것이었다.
  개 같은 자식...
  영신의 입 안에서 검사에 대한 저주가 맴돌았다. 어쩌면  그것은 그의 입 
안에서만 머무르지 않고 흘러  나와 검사의 귓속에까지 파고 들었을는지도 
몰랐다. 그러나 검사는 개의치 않고 다시 입을 열었다.
  "그래서 말인데요, 저는  강영신이를 최대한 가볍게 처리하려  애를 쓰는
데 정작 본인이  다 차려 놓은 밥상을  걷어 차고 있단 말입니다. 모든  걸 
조양은이가 시켜서 한 거라고 한마디만 하면 되는데, 도저히  제 말로는 안 
되니까 어머니가 직접 통화를 한번 해 보세요."
  윤 검사는  말이 끝나기가 무섭게  영신에게 수화기를 내밀었다.  그러나 
영신은 그의 손에 들려 있는  수화기가 커다란 쇠망치가 되어 자신의 뒤통
수를 내리치고 있는 듯한 아찔함에 사로잡혀 잠시 머뭇거리다가 고개를 내
저으며 힘주어 말했다.
  "할 말 없습니다."
  윤 검사의 손에 들려 있는 수화기에서는 영신을 애타게 부르는 어머니의 
목소리가 환청처럼 아스라이  들려오고 있었다. 그 소리는 임종 직전  영신
의 꿈  속에 나타난 아버지가 그를  부르던 소리와도 같았다. 그  소리들은 
수많은 화살이 되어 영신의 가슴에  날아와 꽂혔지만 그는 어금니를 꽉 깨
물며 참아 냈다.
  한참 동안 수화기를 들고 있던  검사는 영신이 꿈쩍할 기미도 보이지 않
자 수화기를 다시 자신의 귓전에 갖다댔다. 웃음이 사라진  그의 안면은 분
노로 실룩이고 있었다. 영신이 짐작한 대로였다.
  "보셨죠? 우린 강영신이를 살리려고  최선을 타하고 있는데 댁의 아드님
이 이렇게 똥고집을  피우고 있단 말입니다. 나중에 일이 어떻게  되더라도 
우릴 원망할 생각일랑 마세요."
  그는 최후 통첩이라도  하듯 빠르게 내뱉고는 영신의  어머니가 더 이상 
애원해 볼 틈도 없이 수화기를  내동댕이치고는 조서 용지 한권을 집어 들
었다.
  "개새끼, 넌 니 복을 니가 찬 거야. 이제부터 묻는 말에 똑바로 대답하지 
않으면 죽을 줄 알아!"
  검사는 그렇게 윽박지르며 그야말로 살기등등한 눈으로 영신을 잡아먹을 
듯이 노려보았다. 그러나 영신에게는 그의 미소보다도 그런  눈빛이 차라리 
편안하게 느껴졌다. 검사는 분노를 겨우 눌러 참아가며 질문을 던졌다.
  "서울대학병원에서 박수혁이를 찌르도록 조양은이가 시킨 게 언제쯤이었
나?"
  "아니, 조양은 씨가 시킨 사실이 없다고  몇 번이나 말씀드리지 않았습니
까?"
  "이 새끼가 ..."
  검사는 영신을 잠시 노려보다가 조서 위에 볼펜으로  끄적거렸다. 양은이 
시킨 사실이 없노라는  영신의 진술과는 전혀 다르게  검사는 이렇게 적어 
놓고 있었다. 조양은이 저에게 박수혁을 살해하도록 지시한  것은 1979년 8
월 경이었습니다.
  그것을 본 영신은 눈이 휘둥그래져서 검사에게 따져 물었다.
  "아니, 내가 그렇게 진술하지 않았는데 왜  검사님 마음대로 그렇게 쓰는 
겁니까? 검사님 마음대로 쓸 거 같으면 그게 소설이지 조서입니까?"
  그러자 검사도 지지 않고 맞받아쳤다.
  "이 새끼야, 니  놈이 부르는 대로 받아적을 거 같으면  내가 사법서사지 
검사냐?"
  지극히 심각한 상황 속에서도 우스꽝스런 실랑이를 벌이는 두 사람의 모
습에 뒤쪽에 앉아 대기하고 있던  두 명의 교도관이 그만 웃음을 터뜨리고 
말았다. 그러자 검사의 얼굴이 시뻘개지며 그들을 향해 소리쳤다.
  "교도관, 이 새끼 데려 가시오!"
  검사의 호통에 언제 웃음을 터뜨렸느냐는  듯 벌떡 일어선 두 명의 교도
관은 영신을 이끌며  검사실을 나섰다. 이제 다시 춥고 답답한  구치감으로 
내려가 대기하다가 구치소로 돌아갈 때만을 기다리고 있어야  하는 것이다. 
말하자면 검사와 5분간 대면하기 위해  하루 종일 불기 한 점 없는 구치감
에서 덜덜 떨며 시간을 죽여야 하는 것이다. 더구나  구치감 내에서는 수갑
과 포승을 풀지 않은 채로 있어야 하기에 고역이 아닐 수 없었다.
  다시 구치감으로 들어선 영신은  앞으로 한동안은 출정을 다녀야 하리라
는 것을  직감하고 있었다. 검사가 수감  중인 피의자를 부르는 것은  실제 
조사를 위한 경우가 대부분이긴  하겠지만 가끔씩은 피의자의 자백을 강요
하는 수단으로 사용할 때도 있는 게 사실이었다. 피의자를  단 한번도 검사
실로 불러 올리지 않고 하루 종일 긴장에 휩싸인 채 추운 구치감에서 포승
과 수갑으로 꽁꽁 묶인 상태로  마냥 기다린다는 것은 그들에게 적잖은 육
체적 고통과 심리적  압박을 가져다 줄 뿐만 아니라, 매일같이  검창청으로 
불러들임으로써 피의자가 가족 등과  접촉할 기회를 차단하여 그들을 옴짝
달싹할 수 없는 궁지로 밀어넣는 것이다. 영신의 경우에는  굳이 출정이 아
니더라도 수사상의 이유에서 검사에  의해 접견이 일절 금지된 상태였지만 
매일같이 썰렁한 대기실에 혼자 틀여박혀 있을 생각을 하니 벌써부터 이가 
갈렸다.
  그의 짐작대로, 오전에 조사를 마친 사람들을 태우고  구치소로 돌아가는 
차편이 있었음에도 검사는 영신을 그대로 붙잡아 두었다.  그렇다고 검사가 
그를 다시 불러  올린 것도 아니었다. 그들에게는 피의자가 구치감에서  떨
거나 말거나 하는 것은 전혀 안중에도 없었다. 피의자란  그저 그들이 부르
면 오고 가라면 가야 하는 기계적인 존재에 지나지 않았다.
  저녁이 되어 어둠이 깔리고 난  다음에야 영신은 겨우 호송 버스에 다시 
오를 수 있었다. 뼛속까지 스며든 냉기에 몸을 움직을  때마다 뼈마디가 우
두둑거렸다. 며칠 전에 당한  구타의 후유증이 그 위에 덮쳐 영신은  한 걸
음 한 걸음을 옮겨 놓을 때마다 고통을 참느라 이를 악물어야 했다.
  그러나 영신은 조금도  후회하지 않았다. 생각이 바뀌었다면  지금이라도 
당장 검사를 찾으면 그만이었다. 하지만, 그런 일은 결코 일어나지 않을 것
이었다.
  구치소에서 멈춰 선  호송 버스에서 영신이 추위와  기다림에 치친 몸을 
내려놓았을 때, 사동 쪽에서는  웬 함성이 들려오고 있었다. 영신은 그것이 
공안수들이 외치는 구호 소리임을 곧 깨달았다.
  최규하 물러가라. 신현확 물러가라. 전두환 물러가라.
  그들의 구호에 오르내리고 있는 앞의 두 사람은 구태여 그들이 물러가라
고 외쳐대지 않아도  머지않아 물러갈 사람들이었다. 그러나 문제는 맨  마
지막 사람, 바로 전두환이었다.
  최규하가 명목상 정권을 쥐고 있기는 했지만 그가 실질적인 권력을 장악
했다고 믿는 사람은 아무도 없었다. 심지어 그 자신  역시 꿈에라도 그렇게 
생각하지는 않았을 것이었다.  그 권력의 공백을 향해 질주하는 사람들  중
의 선두  주자는 김영삼도, 김대중도, 김종필도  아닌 전두환이라는 사실을 
그는 12.12 쿠테타가  일어나기 전에 이미 조선호텔에 투숙 중이던  앤더슨
으로부터 들은 적이 있었다.
  "미스터 강, 혹시 하나회라고 들어봤소?"
  "하나회라니요?"
  "전두환 장군이 이끄는 군부 내의 사조직 말입니다."
  "그런 게 있었던가요?"
  영신으로서는 앤더슨의 이야기가  도무지 금시 초문이었다. 그런데  그를 
더욱 놀라게 했던 것은 앤더슨이 들려 준 그 다음 이야기였다.
  "그들은 자기들끼리는 직위나 직함을 부르지 않고  꼭 형님, 아우라는 식
으로 불렀답니다. 미스터 강의  동료들처럼 말이죠. 특히나 11기 출신 선배
들은 큰 형님으로 통했다는 거예요."
  그러며 그는 '하나회' 신입  회원들의 입회식 절차에 대해서도 들려 주었
다. 엄격하게 선발된 신입 회원은  전두환 앞에서 두 무릎을 꿇고 앉아 '국
가와 조직에 대한  충성의 서약'을 하고, 그  서약이 끝나면 전두환은 신입 
회원에게 붉은 포도주 한 잔을 따라 준다는 것이었다.  그리고 신입 회원이 
두 손으로 포도주 잔을 정성스레  떠받들어 마시고 나면 입회 절차가 모두 
끝난다는 것이다.
  사카즈끼!
  영신은 앤더슨의 이야기를 듣는 가운데 일본  야쿠자들의 입회식인 '사카
즈끼'를 떠올리지 않을  수 없었다. '하나회'의 입회식은  그것과 거의 다를 
바가 없었다. 단지  포도주 잔에 조직원들의 피를 섞어 마시지는  않는다는 
점이 다를 뿐이었다.
  영신은 사동 쪽에서 그칠 줄 모르고 되풀이되는 구호 소리에 앤더슨과의 
그 날의 대화가 마치 조금 전의 일처럼 생생하게  떠올랐다. 어쩌면 자신이 
상대해야 할 힘의 실체는 바로  그 선두 주자에게서 비롯되는 것인지도 모
른다는 생각이 얼핏 영신의 뇌리를 스치고 지나갔다. 그  동안 한때는 김태
산과, 그리고 최근에 들어서는 배신자 박수혁이 싸움의  상대였다면 이번에
는 그보다 훨씬 더  크고 강력한 폭력 집단이 그의 싸움의  상대였고, 그러
기에 이번의 싸움이야말로 더욱 힘겹고  처절한 것이 될 수밖에 없을 터였
다.
  최규하 물러가라. 신현확 물러가라. 전두환 물러가라.
  사동 쪽으로 걸어들어갈수록 더욱  거세지는 공안수들의 함성 속에서 영
신은 지금까지 그랬듯이 그 어떤 싸움에서도 무릎을 꿇치 않겠노라는 각오
를 새롭게 다지고 있었다.
     4 감옥에서의 고뇌
  "형님, 편지왔습니다."
  "편지?"
  까까머리 소지 녀석이  시찰구 안으로 편지 한  통을 들이밀고 주고서는 
마치 연애편지 심부름을 하고서  영신의 입에서 칭찬이 나오기를 고대하는 
둣한 의기양양한 얼굴로 그를 뚫어지게 바라보며 서 있었다. 
  이번에 구속된  후 처음으로 받아 보는  편지였다. 그 동안 면회가  일절 
금지되어 있었을 뿐만 아니라, 영신의 짐작대로 검사는 보통  10일 안에 기
소 여부를 결정하게  되어 있는 시한을 두 차례나  연장해 가면서 거의 한 
달 동안 공휴일을 빼놓고는 그를 검찰청으로 불러 냈었다.  그 지루한 시간
의 대부분을 구치감의  독방에서 하루 종일 추위와  고통을 상대로 힘겨운 
싸움을 벌여야 했고,  어쩌다 한 번씩 검사에게 불려가는 경우에는  도저히 
만나지지 않는 평행선을 그리는 일을 지겹도록 되풀이해야 했다.
  그런 끝에 받은 편지였기에 흰  봉투 위에 적힌 세화의 이름을 확인하는 
순간 영신은 저도  모르게 눈시울이 뜨거워지려는 것을 어쩔수 없었다.  그
는 아직 웃음기를 거두지 않은  채 어정쩡하게 서서 자신을 물끄러미 들여
다보고 있는 까까머리를 의식하고는 주먹을 내지르는 시늉을 했다. 
  "너 이 자식, 편지를 본 거는 아니겠지?"
  "아뇨. 제가 감히 형님 편지를 보다니요?"
  최소한 편지를 전해 줘 고맙다는 인사를 기대했을 녀석은 그렇게 대꾸하
고는 꽁지가 빠지게 달아났다. 녀석의 태도로 보아 편지를  훑어본 것이 틀
림없었다. 그러나 개봉이  된 채로 전해지는 편지이니 만큼 보려고  마음만 
먹으면 남의 편지도 쉽게 볼  수 있는 게 교도서에서의 편지였기에 녀석을 
나무라고 싶은 생각은 없었다.
  영신은 봉투 속에서  편지를 끄집어 내는 자신의  손끝이 떨리고 있음을 
느꼈다. 그 동안의 가혹 행위에도 미동조차 하지 않았던  그 역시도 연인의 
편지 앞에서는 어쩔 도리가 없었다. 그는 새하얀 편지지  위에 시퍼렇게 찍
힌 '검열필'의 고무 도장이 자신이 그녀에게 남겨 둔 마음의 멍처럼 여겨져 
편지의 글씨들이 제대로 눈에 들어오지 않았다. 그는 숨을  길게 한번 들이
쉬어 마음을 가라앉히고는 편지를 읽어 내려갔다.
  사랑하는 영신 씨께.
  당신을 사랑한다고는 했지만 사랑은 왜 이리도 약하고  초라한 것일까요. 
사랑하는 당신을 위해  제가 할 수 있는 거라곤  이 순간 아무것도 없으니 
말이예요.
  당신이 어디론가 끌려갔다는 소식을 듣게  된 다음 날부터 저는 하루 종
일 잠자리에 누워 있기만  하는 날이 많아졌습니다. 당신을 볼 수  없는 이 
세상에 나가 돌아다닌다는 것은 저에게는 아무런 의미가 없는 일이라는 이
유도 있었지만, 그보다는 어느 곳에 있는지 조차 알 수  없는 당신을 꿈 속
에서라도 만나고 싶었기 때문입니다. 잠을 자야 꿀  수 있으니까요. 하지만, 
잠도 쉽게 오지 않았고,  어쩌다 겨우 잠이 들면 당신의 얼굴은  보이지 않
고 온갖 악몽에 시달리다 비명을  지르며 깨어난 것이 한두 번이 아니었습
니다. 
  그렇게 세상과 담을 쌓고 지내던 저를  밖으로 끌어 낸 것은 저 못지 않
게, 아니 저로서는  감히 흉내조차 낼 수  없을 깊은 슬픔에 빠져 있는  또 
한 분이 계시다는 생각이었습니다. 바로 당신의 어머니 말이예요.
  역시 어머니께서도 식음을 전폐하다시피  하신 채 기력을 잃은신 모습이
었습니다. 지난 해 당신이 구속되었을 때만 해도 제게 내색을 안 하시려  - 
물론 저는 모든 것을 알고 있었지만  저 역시 알고 있다는 내색조차 할 수
가 없었지요 - 애쓰시는 흔적이 역력했었는데, 이제는 그럴 여유마저도  모
두 잃어버리신 모양입니다. 특히나 당신을 담당하는 검사에게서  전화가 온 
이후로는 혼이 달아나버린 듯한 모습을 보이실 때가 많습니다.
  그래도 이젠 당신이  어디에 있다는 것이라도 알 수  있게 된 것은 정말 
다행스러운 일입니다. 그것을  다행스럽게 느껴야 한다는 사실이  너무나도 
어처구니가 없기는 하지만  말이예요. 처음엔 당신의 행방을 알 수가  없어 
이리저리 헤매다녔고,  기자인 형부에게 부탁을  해 보았지만 아무  소용이 
없었습니다. 아무튼 지금 당장은 당신의 얼굴을 볼 수가  없지만 앞으로 곧 
당신의 모습을 대할 수  있게 되겠지요. 그렇게라도 된다면, 어머니나 저나 
지금보다는 많은 힘을 얻을 수 있을 것입니다. 사실, 이렇게 당신께 편지를 
쓸 수 있다는 그것 하나만으로도  저에게는 얼마나 큰 위안이 되고 있는지 
모릅니다.
  엊그제 당신의 하나밖에  없는 동생 완 씨의 입학식이 있었습니다.  남들
보다 일 년의 고통을 더 한 끝에 얻어 낸 결과이기에 마음껏 축하를 해 주
었습니다. 그러나 완  씨의 입학식장에서도 당신의 빈 자리는 너무나도  커 
보였습니다. 어머니나  완 씨 모두 기뻐하는  얼굴이 아니었으니까요. 하지
만, 당신은 그 곳에서나마 마음 속으로 축하를 보내 주셨겠지요.
  새삼 가족이라는 것, 시랑이라는  것에 대해 생각해 봅니다. 자신의 마음 
속에 쉽게 꺼지지 않을 고통의 화로를 담아두고 있으면서도 서로에게는 어
떻게든 위안을 주기 위해 그 고통조차 아무렇기도 않은 척해야 하는 또 하
나의 고통에 대해서 말이예요.
  그러니 영신 씨, 이  다음에 우리 서로 얼굴을 마주하게 되었을  때 결코 
저를 위로하려 애쓰지 마세요. 철부지 어린아이처럼 아프면  아프다고 소리
치고, 슬프고 괴로우면 장대비  같은 눈물이라도 줄줄 흘려 버리세요. 저도 
당신 앞에서 제 감정을 속이지는 않겠어요. 당신이 보고싶어  견딜 수가 없
노라고 목놓아 울어 버리렵니다.
  그럼 당신을 만날 날을 기다리며 이만 총총.
  1980.3. 세화
  세화의 편지를 받고 나서 밤새 이 생각 저 생각에 뒤척이며 잠을 제대로 
이루지 못했던 탓인지, 그렇지 않아도 쿡쿡 쑤시던 영신의  온몸 위로 날카
로운 발톱을 가진 어떤 거대한  짐승이 할퀴고 지나가기라도 한 것처럼 이
겨 내기 힘든 고통이 그를 짓누르기 시작했다. 
  "영신씨, 어디 불편한 거요?"
  사동 담당이  걱정스러운 얼굴로 시찰구에  들이댄 채 물어왔다.  아마도 
영신의 입에서 신음 소리까지 흘러 나왔던 모양이었다.  그러나 영신에게는 
담당의 얼굴과 목소리마저 꿈 속에서처럼 아득하게만 느껴졌다.  그에게 뭐
라 대꾸를 하려 했으나 마치  가위눌렸을 때처럼 그의 입은 전혀 움직여지
지 않았다.
  "큰일이군 ..."
  그렇게 중얼거리는가 싶던 담당은 발자국 소리를 남기며  사라져갔다. 그
로부터 오래지 않아 여러 개의  구둣발자국 소리가 영신의 방 앞으로 가까
워지고 있었다. 발자국 소리가  멈추는 것과 동시에 그의 방문에서는 '철커
덕'하고 자물쇠가 열리는 소리가  들려 왔다. 누군가가 방으로 들어와 자신
의 이곳 저곳을 살펴보는 것을 느끼면서도 영신은 이제 눈도 뜨지 못했다.
  "안 되겠어."
  다시 담당의 목소리가 들여 왔고, 누군가가 영신을 들쳐 업었다. 그의 등
에 업혀 의무과에  도착할 때까지도 좀처럼 정신을  차리지 못하던 영신은 
응급 조치를 받고서야 서서히 정신을 가다듬을 수 있었다.
  "이제 정신이 좀 드쇼? 아무리 죄를 졌다고 해도 사람을 이 지경으로 만
들어 놓다니 ..."
  영신이 상체를 꿈틀거리며 실눈을 뜨자, 의무과 담당이  진심어린 표정으
로 걱정을 늘어놓았다. 지난번에 구속되었을 때도 그의 신세를  진 적이 있
었기에 영신은 그의 얼굴을 기억할 수 있었다. 영신이  인사치레라도 할 셈
으로 몸을 일으키려 하자, 담당은 그를 제지했다.
  "아니, 그냥 더 누워 있으쇼. 안정을 취하는  게 제일이니까, 앞으로 매일 
의무과로 나와 주사를 맞으쇼. 우선 몸이 성해야 징역을  살든지 말든지 할 
거 아뇨?"
  "... 고맙습니다, 담당님."
  영신은 겨우 입술만  움직여 고마움을 표시했다. 그 때 의무과의  출입문
이 '삐걱' 소리를 내며 열렸고, 문 소리가 나자  영신은 저도 모르게 출입문 
쪽으로 고개를 돌렸다. 거무스름한 얼굴에 뭐가 잔뜩 난  것처럼 보이며 광
대뼈가 툭 튀어나와 거의 역삼각형에 가깝다고 느껴지는 재소자 하나가 교
도관과 함께 안으로 들어섰다. 그를 보자 의무과 담당은  영신에게 잠시 기
다리라고 말한 뒤 그를 안쪽의 진료실로 데리고 들어갔다.  담당의 뒤를 따
르던 역삼각형이 영신을 흘깃 돌아보는  순간 두 사람의 눈길이 잠시 마주
쳤다. 영신은 어쩐지  날카롭게 느껴지는 그의 눈빛에서 그가 범상한  인물
이 아닐 거라는 생각을 했다.
  아마 시국 사범으로 들어온 골수 반체게 인사쯤 될  성싶었다. 영신의 궁
금증을 눈치챘는지, 그를 계호했던 교도관이 질문을 던져왔다.
  "영신씨, 방금 그 사람이 누군지 아쇼?"
  "..."
  꽤나 유명한 사람인 모양이군... 영신은 그렇게 생각하며 고개를 저었다. 
  "유성옥이라는 이름 들어 봤겠죠?"
  "아니, 그럼 ..."
  순간, 영신의 눈앞에는 명령에 대한 무조건의 복종이  군인의 생명이라고 
힘주어 말하던 이기주의  모습이 어른거렸다. 유성옥은 이기주와 공범으로, 
10.26 당시 현장에서 경호원들을  사살한 사람 가운데 하나였다. 영신은 그
의 눈빛이 유난히 날카로와 보이던 것을 이해할 수 있을 듯했다.
  "저 사람은 어디가 불편해서 온 겁니까"
  "귀에 염증이 있는 모양입디다."
  두 사람이 이야기를 주고받고 있을  때 치료를 다 받았는지 유성옥이 진
료실에서 나오고  있었다. 영신은 상체를  비스듬히 일으켜 세우며  그에게 
말을 건넸다.
  "우리 인사나 하고  지냅시다. 나는 이기주 씨와 같은 사동에  있는 강영
신입니다."
  "아, 그러십니까? 반갑습니다. 유성옥입니다."
  그는 자신의 공범인  이기주와 같은 사동에 있다는 말 때문인지,  아니면 
자신에게 인사를 청해  온 것이 영신이었는지 분명치  않게 노라는 기색을 
보이며 영신이 내민 손을  마주 잡았다. 그는 웃통을 벗은 채  철침대 위에 
앉아 있는 영신의 몸을 이리저리 훑어보더니 혀를 끌끌찼다.
  "남의 일 같지 않습니다."
  영신은 마주 잡았던 그의 손을 살짝 놓으며 물었다.
  "유 형은 저보다 휠씬 심하게 당했을 텐데요?"
  "글쎄요, 강 형보다  심하게 당했는지는 모르겠소만, 개자식들이 욕조 속
에다 수도 없이 내 머리를 집어  처넣는 바람에 귀에 물이 들어가 곪아 터
져서 이렇게 의무과 신세를 지고 있는 거 아닙니까?"
  얼굴이 약간 얽은 탓에 그렇게 느꺼진 것인지는 모르지만 유성옥의 눈빛
은 아까보다도 더 날카롭게  영신의 두 눈을 파고 들었다. 아마  가혹한 고
문을 당하던 순간을 기억해 내며 끓어오르는 분노를 삼키고 있는 것인지도 
몰랐다. 
  아무튼 영신은 군인 정신이라고 하는게 과연 대단한 구석이 있다고 여겨
졌다. 군대라고는 근처에도 얼씬거려 본 적 없는 영신이었기에  그 힘은 더
욱 불가사의한 것일 수밖에 없었다. 나중에야 어찌될망정  이미 이루어진 1
심과 2심의 판결에서 모두 사형을  선고받고 이제 곧 있게 될 대법원의 판
결에서도 사형을 선고한 원심이 그래도  확정될 게 불을 보듯 뻔한 상황에
서도 그들의 눈빛을 이렇게 살아있도록  만드는 그 힘은 참으로 놀라운 것
이라 생각하며, 영신은  이기주에게 했던 것과 똑같은 질문을 그에게  던졌
다.
  "그런데 말입니다. 나도 사실은 박정희를 존경하는  축에는 결코 들지 않
는 사람입니다만, 어쨌든  모시고 있던 대통령을 쏘아 죽였다는 것은  일종
의 배신 행위가 아닙니까?"
  그러나 유성옥은 영신의 질문에 대답하는 대신 엷은 미소만 입가에 흘렸
다. 영신의 그의 미소에서  그가 여태껏 그와 같은 질문을 수도  없이 받아
왔음을 읽어 낼 수  있었다. 그리고 이기주에게 그 질문을 던졌을  때 그가 
약간은 신경질적인 반응을 보였던 것 역시 그 때문이었음을 뒤늦게나마 깨
달았다. 똑같이 되풀이되는 질문에 한 사람은 조금은 신경질적인 반응으로, 
그리고 또 한 사람은 미소로  답하고 있다는 것에서 이기주에 비해서는 유
성옥 쪽이 휠씬 낙천적인 성격의 소유자임을 짐작할 수  있게 했다. 그러나 
그것은 개인적인 성격의 차이에서가  아니라 사병 출신과 하사관 출신이라
는 경력의 차이에서 비롯된 것인지도 모른다고 영신은 생각했다. 
  "솔직히 말하자면, 그  당시로서는 아무것도 정확히 판단할  수가 없었습
니다. 박선호 과장님으로부터  처음 지시를 받은 건 사건이 일어나기  불과 
삼십 분 전이었으니까요.  과장님은 제게 38구경 5연발 권총 한  정을 주시
면서, 차에 앉아서 기다리다가 안에서 총성이 울리면 즉시  식당 안으로 뛰
어들어가 경호원들을  무장 해제시키고,  저항하는 경호원들은  사살하라고 
했습니다. 저는 전후좌우를  연결시켜볼 엄두도 내지 못한 채 박선호  과장
님의 지시를 따랐던 것일 뿐, 왜 안에서 총 소리가 난 것인지, 왜 경호원들
을 무장 해제시키거나 심지어 사살해야 하는지를 생각해 볼 겨를조차 없었
습니다. 대통령이 거사의  최종 목표였다는 것은 박 과장님의 지시를  받을 
때만해도 짐작조차 할 수 없었으니까요. 김계원 비서실장이  각하가 부상당
했노라고 소리치고 나서야 대통령이 총에 맞았다는 것을 겨우 알게 되었지
요. 그러나  그 때도 김 장군님이  대통령을 쏘았으리라고는 상상도 할  수 
없었습니다."
  그의 대답은 이기주의 그것과  마찬가지로 영신이 묻고자 하는 핵심에서
는 벗어나 있었지만, 그래도 이기주의 대답보다는 훨씬  솔직하고 인간적인 
것이었다. 그런  극한 상황에서 냉철한  의지와 판단력을 발휘하며  무엇이 
옳고 무엇이 그른지를, 그리고 누가 이쪽 편이고 누가  적인지를 구별해 낸
다는 것은 거의 불가능한 일이었고, 단지 직속 상관의  명령에 의지하고 따
르는 것이  최선의 길이었으라라는 짐작을 쉽게  해 볼 수 있었다.  그러나 
영신은 그에게 다시 집요하게 질문을 던졌다.
  "유 형의 말씀은 충분히 공감이 가는  부분입니다만, 군인들은 상관의 명
령이 그릇된 것임이 분명한 경우에도 그 명령에 따라야 하는 겁니까?"
  "군인에게는 상관의 명령에  대해 시비선악을 논할 권리가  없습니다. 그
것은 그가 군인의 길을 선택한  순간 그에게 주어진 운명과도 같은 것이지
요."
  "... 후회는 없습니까?"
  "없습니다."
  유성옥의 얼굴에 잔잔하게  흐르던 미소는 어느 틈에 거두어지고, 그  자
리에는 이기주의 얼굴에서 보았던 것과 같은 단호함이 진하게 배어 나오고 
있었다.
  "자, 이제 그만 들어갑시다. 점심 배식 뜰 시간이 다 됐네요."
  옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 교도관이 시계를 들여다보머 그렇게 말
하자 유성옥은 그에게 알았는는 고갯짓을 한 뒤 영신에게 말했다. 
  "강 형, 어떻게든  버터야 합니다. 곧 좋은  세상이 오니까요. 그럼, 우리 
이 동지에게 안부나 좀 전해 주십시오."
  "예, 식사 많이 하시고, 건강하십시오."
  영신은 문 밖으로  사라지는 그의 뒷모습을 바라보며  잠시 생각에 잠겼
다. 이미  자신의 목숨이라도 바치겠다고 결심한  양은이었지만, 만일 그가 
사리에 맞지 않는 터무니없는 지시를 내리는 경우에도 그 지시에 무턱대고 
따를 것인가... 영신은 고개를 세차게 가로저었다. 양은에 대한 그의 열정은 
이기주나 유성옥의 경우와 같은 맹목적인 충성이 결코  아니었다. 민간인으
로 전역한 이후에도 현역 시절의  습성을 조금도 버리지 않았던 그들은 군
인으로서 상관의 명령에 옳고 그름을  따지지 않고 따르는 것이 자신의 운
명이라고 힘주어  말했지만, 영신은 그런  맹목성에 자신의 운명을  맡기고 
싶은 생각은 추호도  없었다. 그러기에 영신에게는 '명령이기에  따랐을 뿐'
이라는 대답은 아무런 의미도 없는 것이었다. 만일  그였다면, '그것이 옳은 
길이라고 판단했기 때문'이라는 대답만이 있었을 것이다.
  영신도 곧 교도관의 계호를 받으며 의무과를 나섰다.  사동이 가까워오자 
다시 공안수들의 구호 소리가 들려오기 시작했다. 공안수라고는  하지만 실
제로 구호를 외치는  것은 주로 학생들이었다. 같은 공안수라도 나이가  좀 
든 사람들은 학생들처럼 전선에  나서서 적극적으로 구호를 외치거나 하지
는 않았다.
  영신이 이 곳에 처음 들어왔을 때만 해도 저녁 점검이 끝난 다음에만 구
호를 외쳐대던 그들은 며칠 전부터는 아침, 점심, 저녁을 따로 가리지 않았
다. 그것은 어쩌면 그들이 물러가라고 목이 터져라 외치고  있는 전두환 일
당이 물러가기는커녕 권력의 고지를 향해 더욱 바짝 다가서고 있음을 반증
하는 것인지도 모를 일이었다.
  최규하 물러가라- 신혁확 물러가라- 전두환 물러가라-
  영신이 2동으로 꺾어지는 모퉁이에 다다랐을 때 등 뒤에서 여러 개의 군
화 발자국 소리가  빠르게 다가오고 있었다. 영신과 교도관은 거의  동시에 
뒤를 돌아보았다. 군복 차림에  빨간 모자를 쓴 거한 수십여 명이  거의 구
보에 가까운 빠른 발걸음으로 다가와 곧 두 사람의 곁을 스쳐 지나갔다.
  "무슨 일 있나 보죠?"
  "학생들 때문이겠죠 뭐."
  "학생들요?"
  "저렇게 난리들을 치니  원... 민주화 운동을 하려면 밖에  나가서 해야지 
이 안에서 저렇게 설쳐대서 뭐하겠다는 건지 모르겠단 말이야."
  "지렁이도 밟으면 꿈틀 헌다는데, 아무 죄도  없는 학생들을 저러크롬 가
둬났으니 저러는 게 당연하죠."
  영신이 그렇게 말하자 담당은 조금 의외라는 듯한 눈빛으로 그의 얼굴을 
바라보았다.
  "강영신 씨가  학생들에 대해 그런  생각을 갖고  있다니 정말 뜻밖인데
요?"
  "뭐가 말입니까?"
  "내가 이 곳에서 근무를  한 게 그리 오래 되지는 않았어도, 그  동안 시
국 사건으로 들어온 학생들에 대한  일반 재소자들의 시각을 보면 크게 두 
가지로 나눠집니다.  무슨 말이냐면, 좀  배웠다 싶은 사람들, 주로  사기나 
횡령 같은 사건으로 들어온 소위 경제 사범들은 학생들의 입장이나 주장을 
이해하는 듯한 태도를 보이는 반면, 주먹쟁이들이나 폭력  사건으로 들어온 
사람들은 학생들을 지극히 싫어하더라는 겁니다. 그건 말보다  주먹이 앞서
는 사람들의 어쩔  수 없는 특성이기도 하겠지만, 그보다도 내가  생각하기
에는 주먹쟁이들은 자신을 기득권 세력으로 여기는 경향이 강한 데서 비롯
된 현상같아요.  지금까지 내가 대화를 해  본 사람들 가운데 예외를  보인 
사람은 강영신 씨가 처음입니다."
  영신은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 영신이 밖에 있을  때도 데모가 크게 
벌어지거나 할 때면 동료들은  거의 모두가 학생들에게 욕을 퍼부어댔으나 
그 때마다 그 많은 학생들의 편을 들었고, 그러다가  언젠가는 근무하던 술
집의 웨이터에  의해 '수상한 사람'으로 신고되어  파출소에 끌려갔다 오는 
웃지 못할 해프닝까지 벌어진 일이 있었다.
  아무려나, 영신의 온 신경은 교도관의 말보다는 사동에서 학생들과 '기동 
타격대' 사이에 벌어질 충돌을 향해 집중되어 있었다.  아니나 다를까, 학생
들의 구호가 잔뜩 격앙되는가 싶더니 곧 '우당탕쿵쾅'하는 소리가 여기저기
에서 들려왔다. 학생들이 물러가라고 외치는 상대는 권력자에서 이제 '폭력 
교도관'으로 바뀌어져 있었다. 
  폭력 교도관 물러가라-
  영신이 자신의 사동인 2동의 상층으로 들어섰을 때는 이미 그 곳의 상황
이 정리된 후였다. 한 방 걸러 하나씩 있던  학생들의 목소리가 어디에서도 
들려오지 않고 사동은  쥐죽은 듯 고요했다. 영신은 우선 이기주에게  유성
옥의 안부를 전한 뒤 그에게 물었다. 
  "어떻게 된 겁니까?"
  "학생들을 분산 수용하려는 모양입디다."
  "분산 수용이라면..."
  "지방으로 전부 이감을 띄우려는 거죠."
  그 때 영신의 등 뒤로 다가온 소지 녀석이 살짝 귀뜸했다. 
  "지금 보안과 앞에서  학생들을 하나씩 앰뷸런스에 태우고  있답니다. 아
마 전국 각 교도소의 앰뷸런스들이 모두 올라온 모양이에요."
  영신은 소지의 말에 고개를 끄덕여 보이고는 이기주에게 식사 많이 하라
는 인사를 전하고는 자신의 방으로 향했다. 조금 뒤에  점심 배식이 떴지만 
영신은 식욕이  당기질 않아 밥을 받지  않았다. 가뜩이나 몸도 좋지  않은 
터에 그 동안 오다가다 눈인사라도 하며 지내던 학생들이 한꺼번에 어디론
가로 끌려가는 일이 일어난 뒤여서 도무지 밥을 넘길 기분이 아니었다. 
  영신은 벽쪽에 쌓아놓은  이부자리에 등을 기댄 채 생각에 잠겼다.  이제 
때를 가리지 않고 외쳐대던 학생들의  구호 소리는 들려 오지 않을 것이었
다. 그리고 어쩌면 그 침묵 속에서 권력의 고지를  향한 전두환의 발걸음은 
더욱 빨라질 터였다. 영신은  순간 자리를 박차며 벌떡 일어섰다. 전두환의 
발걸음이 빨라지는 것과 함께  자신의 싸움도 더욱 힘겨워질는지 모른다는 
막연한 예감을 떨쳐 버리기 위해서였다.
     5 동생 완의 캠퍼스 생활
  오전 수업을 마친 완은 같은 과 친구 두 명과 함께 나란히 도서관쪽으로 
걸음을 옮겨 놓고 있었다. 일 년 간 재수까지 해  가며 겨우 대학에 입학한 
그에게는 웅장한 대학 도서관아야말로 그 동안의 노력이 헛되지 않은 것이
었음을 분명히 확인시켜 주는 몇 안 되는 것들 가운데 하나였다.
  사실, 그는 대학에  입학하기 전까지만 해도 대학에서는 모든 강의가  연
구와 토론 위주로 진행되리라고 믿고 있었다. 그러나 막상  뚜껑을 열고 안
을 들여다보니 대학의  실상은 그의 기대와는 너무나도 큰 차이가  있었다. 
대부분의 수업이 연구와 토론으로 진행되는 게 아니라 기본 교과서를 선택
해서 그것을 해설해 나가는 식으로 교수의 일방적인 강의로 채워지는 것은 
고등학교 때까지의 교실 풍경과  별로 다를 게 없었다. 굳이 다른  점을 찾
는다면 남녀 학생이  한 강의실에 뒤섞여 공부를 한다거나, 수업을  빼먹어
도 교수가 구태여 잔소리를 하려 들지 않는다는 정도에 지나지 않았다.
  이런 대학을 위해  지난 일 년 동안  그 고생을 해야 했던가...  책꽂이에 
가지런히 꽂힌 교과서들을 바라보며 실망을 금치 못하던 그에게 그나마 마
지막 희망과 기대를 붙들  수 있게 해 주었던 것은 바로  도서관이었다. 어
지간한 책은 모두 빌려 볼 수  있을 만큼 방대한 장서를 갖춘 널찍한 도서
관의 존재는 그로 하여금 고등학교 때와는 판이하게 다른 대학의 진면목으
로 각인되면서 뿌듯한 만족감을 던져 주기까지 했던 것이다.
  도서관 건물로 점차  가까이 다가가자, 도서관 입구로 향하는 넓은  계단
에 학생들이 빼곡히 들어차 있는 게 눈에 들어왔다.  계단 아래쪽의 평지에
는 몇 명의 학생들이  그들을 올려다보는 자세로 서 있었다. 그  중 누군가
의 선창으로 군중가의 노래가 막 시작되는 참이었다.
  흔들리지 않게 흔들리지 않게 물가에 심어진 나무같이 흔들리지 않게 ...
  또 시작이군... 완은  양미간을 잔뜩 찌푸렸다. 요즘  들어 학교 내에서는 
어딜 가나 재단의 비리에 대한 이야기로 학생들이 웅성거리고 있다는 것을 
모르지는 않았다.  도서관 앞에서 벌어지고  있는 지금의 집회도  보나마나 
재단 비리를 규탄하고자  하는 것임에 틀림없을 터였다. 그러나 완은  그들
이 무엇을 주장하고자 하는 것인지에 대해 도무지 이해할  수가 없었다. 아
니, 그보다는 그런 문제 따위는 일말의 관심도 기울이지  않기로 했다는 것
이 더 옳은 표현이었을 것이다.
  와서 모여 함께 하나가 되자 와서 모여 함께 하나가 되자 ...
  집회에 참여한 학생들은 더 많은 학생들의 참여를 유도하기 위해 그렇게 
목청껏 외쳤지만, 완은 결코 그들과 하나가 될 수는 없었다. 애오라지 공부
에 전념해서 어머니에게 위안을 드리는 것 이외에는 그 어느 것도 그의 관
심을 잡아끌지는 못했다. 그것은 심심치 않게 일을 저질러  철창 신세를 지
곤 하는, 이번에야 말로 된통 걸렸다 싶은 형에 대한 반발심이기도 했다.
  노래를 끝낸 학생들이 이제 구호를 외치기 시작했다.
  "재단 비리 척결하고  학원 민주화 쟁취하자!" 쟁취하자,  쟁취하자, 쟁취
하자.
  "백인혁은 사퇴하라" 사퇴하라, 사퇴하라, 사퇴하라
  도서관에 들어가기는 다 틀렸다고 판단한 완은 분통을 터트렸다. 
  "아니, 저 사람들은 왜 하필이면 도서관 앞에서 저러는 거지?"
  "글쎄 말야."
  그와 동행했던 두 명의 친구 가운데 하나가 그렇게  맞장구를 쳤고, 다른 
한 친구는 아무  말 없이 집회에 모인 학생들  쪽으로 눈길을 던지고 있었
다. 도서관 앞의  계단에서는 '민주 학우 동참하라!'는  구호가 터져 나오고 
있었다.
  "흥, 민주  학우 좋아하네. 학생이 공부만  하면 되지. 민주  학우가 어디 
있고, 독재 학우가 어디 있어?" 
  완은 또다시  짜증을 뱉어냈다. 그러나  잠자코 그쪽을 바라보고  서있던 
친구가 그런 그의 마음을 아는지 모르는지 그를 돌아보며 입을 열었다.
  "우리, 저기 한번 가보지 않을래?"
  "뭐라고?"
  완은 어처구니없다는 듯한 눈길로 친구를 바라보았다. 서울과  인천 구간
을 통학해야 하는  그였기에 학교 수업을 마치고  친구들과 어울려 차라도 
한 잔 하고 싶은 것도 참아가며 어머니가 혼자 기다리고 있는 집으로 부리
나케 돌아가던 그였다.  도서관 계단을 '민주 학우'들에게  점령당해 도서관
에 들어갈 수 없게 된 것만으로도  부아가 치밀어 올라 견딜 수가 없을 지
경인데 구경을 하자니, 전혀 말 같지도 않은 소리였다.
  "난 그냥 갈란다."
  그는 차라리 집으로  돌아가는 편이 낫겠다고 판단했다. 모두 오전에  몰
린 하루의 수업을 다 끝내고 남은 시간을 도서관에서 보내려했던 것이었지
만, 이제 그럴 수가  없게 된 마당에 학교에 남아 쓸데없이  시간을 죽이고 
싶지는 않았다. 그러나  두 친구는 도서관 앞에서의 집회를 구경하고  싶어
하는 눈치를  보이며 머뭇거렸다. 도서관이  완에게 있어 대학과  고등학교 
이전까지를 뚜렷하게 구분해  주는 존재였다면, 그들에게는 고등학교  때가
지는 경험하지 못했던 집회나 시위가 바로 그런 것이었는지도 모를 일이었
다. 완은 그런 친구들을 뜨악한 눈으로 훑으며 먼저 인사를 건넸다.
  "그럼 내일 보자구."
  두 친구도 돌아선 완의 등  뒤에서 인사말을 던지고는 도서관 쪽으로 걸
음을 옮겨 놓았다. 학교  정문을 향해 비탈길을 내려 서는 완의  등 뒤에서
는 학생 대표인 듯한 사람의 열변이 스피커를 통해 흘러 나오고 있었다.
  "학우 여러분, 안녕하십니까? 경영학과 4학년 안성식입니다. 장장 18년에 
걸친 박정희의 군사 독재 정권이  몇 발의 총성을 조종삼아 숨통이 끊어진 
이후, 우리 사회  곳곳에서는 민주화를 열망하는 온 국민의 열기가  용광로
처럼 들끓어오르고  있습니다. 날이 갈수록  그 열기는 노동자, 농민,  재야 
등으로 더 넓게 더 뜨겁게 확산되고 있습니다. 이러한  시기에 지성의 산실
이라고 하는  우리 대학이 제자리 걸음을  하고 있을 수는 없는  일입니다. 
이제야말로 진정한 학원  민주화를 이룩해 내야 합니다. 학원에 남아  있는 
군사 독재  정권의 잔재를 말끔히 씻어내고,  몇 발의 총탄에 비명  횡사한 
독재자만큼이나 전횡을 일삼아 온 백인혁 씨를 재단에서 축출해 내야 합니
다. 요컨대, 우리  학원에도 완전한 민주화를 이뤄  내야 할 중대한 사명을 
안고 있는 것입니다!"
  학생들 사이에서 터져 나오는 박수와 환호. 열변을 토해  내던 학생은 박
수와 환호성이 잦아들기를 기다렸다가  다시 아까보다도 더욱 뜨거운 입김
을 토해 내기 시작했다.
  "우리 민주 학우들은 오늘부터 학원 민주화 쟁취를 위한 집회를 매일 이 
사간, 이 곳에서 열기로 했습니다. 재단 이사장의 사퇴와 학원 민주화가 실
현될 때까지 우리의  집회는 무기한 계속될 것입니다. 여러 학우들의  결집
된 힘, 통일된 행동만이  우리의 목표를 쟁취할 수 있게 하는  유일한 동력
입니다. 여러분의 뜨거운 동참을 호소합니다!"
  또 한번의  우레와 같은 박수와 함성,  그러나 완은 그쪽을 향해  싸늘한 
시선을 던졌다. 오늘부터 매일  이 시간에 집회를 같기로 했다고? 재단  이
사장 퇴진과 '학원 민주화'가 실현될 때까지 무기한? 도대체 누구 마음대로 
매일, 그것도 도서관 앞에서 집회를 가진다는 것인가. 군사 독재 정권의 잔
재를 청산한다고? 흥,  진정한 학원 민주화 꽤나  좋아하시는군. 집회를 열 
것인가에 대해 찬반 토론이라고 한번 가져본 일이 있었던가...
  완은 그 동안 군사 독재  정권의 후예들이나 학교 재단과 맞붙어 싸우기
에는 너무나도  초라하게만 느껴졌던 학생들이  이제는 거대한 골리앗처럼 
자신의 앞을 가로막고 있는  것처럼 여겨졌다. 미쳤어, 시대의 격랑 속에서 
모두가 제 정신을 잃어버린거야... 그는 체머리를 흔들며  정문 쪽으로 걸음
을 재촉했다.
  대낮의 전철은 아침과는 비교도 안 될 만큼 한산했다.  좌석에 앉아 보는 
것도 통학을 시작하고 나서  처음 있는 일이었다. 매일 등하교 때  이 정도
만 된다면 얼마나  좋을까... 잠시 그런 욕심을 부려보던 완은  고개를 흔들
어 생각을 지웠다. 이런  상황에서는 그런 욕심조차 허영에 속할 것이었다. 
학교가 그저 조용하고 공부에만 전념할 수 있다면 전철 사정이야 아무래도 
좋았다.
  어디선가 손풍금 소리가 아스라히 들려 오기 시작하자 완은 소리나는 쪽
으로 귀를 쫑긋거렸다. 곧 괴상망측한 차림을 한 노인의  모습이 그의 시야
에 들어왔다.  손풍금은 바로 그 노인의  품에서 귀에 익은 찬송가  곡조를 
흘려 보내고 있었다. 노인은 위, 아래 곤색 싱글 양복 차림에 양쪽 어깨 너
머로 빨갛고 파란 어깨띠를 두르고 있었는데 놀랍게도 그의 발은 맨발이었
다. 완은 자신의  시야를 점점 깊숙이 파고드는 노인의 꼬질꼬질한  맨발을 
왠지 외면할 수가 없었다.  그가 연주하는 찬송가 곡조 역시 마치  대형 스
피커를 통해 흘러 나오는 소리처럼 완의 귓전에서 왕왕거렸다.
  찬송가 한 곡을 다 연주하고 난 맨발의 노인은 전동차의 한 가운데에 우
뚝 멈춰 서더니 이번에는 좌석에 늘어앉은 사람들을 향해 고래고래 소리를 
질러대기 시작했다.
  "예수 천국, 불신 지옥..."
  가만히 살펴보니 노인의  어깨띠에도 그렇게 큼지막하게 씌어져  있었다. 
노인은 몇 번을 더 그렇게  외쳐대다가는 다시 손풍금 소리를 흘리며 다음 
칸으로 사라져 갔다.
  "맨발의 청춘이란 말은 들어 봤어도 맨발의 노인이 있는 줄은 처음 알았
네 그랴."
  "그래, 미쳐도 저 정도면 곱게 미친 거야."
  누군가가 점차 멀어져 가는 노인의 뒷꼭지에 대고  그렇게 비아냥거렸다. 
어쩌면 그렇게 말하는  당신도 미쳐 버린 건지도 몰라... 완은  속으로 그렇
게 중얼거렸다. 또한 이렇게 말하고 있는 나 자신도, 아무도 자신이 미쳤다
는 사실을 깨달을 수는 없지. 왜냐하면, 제 정신이 아니니까...
  손풍금 소리와 더불어 점차 사라져 가는 노인의 뒷모습을 망연히 바라보
뎐 그의 눈앞에 불현 듯 형인 영신의 얼굴이 떠올랐다.  형은 입을 열 때면 
언제나 자신은 누가 뭐래도 정의로운 삶을 살아가고 있노라고 힘주어 말했
었지. 그러나 그것이  과연 정의였을까. 정의라는 이름의 불의,  확신이라는 
이름의 맹신은 아니었을까.
  평소에 비해 턱없이 일찍 돌아온  완의 축 늘어진 모습에 어머니는 눈이 
휘둥그래진 채 달려나왔다.
  "무슨 일 있는 게냐?"
  자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다는 속담은 바로 이런 경우를 위
해 생겨난 말 같았다. 완은 별 것 아닌 일에도  이토록 가슴을 졸이는 어머
니의 마음 고생이 새삼 안타깝게 느껴졌다.
  "일은 무슨 일이 있었겠어요. 수업이 오전에  다 끝났길래 집에서 공부를 
하려고 좀 일찍 들어온 거죠."
  "참말 아무 일 없는 게지?"
  "그렇다니까요. 아무 염려하지 마세요."
  "요즘 하도 시상이  시끄러우니께 하는 소리여. 서울서는  대핵교마다 시
끌시끌헌 모양이던디 늬 핵교는 벨일 없지야?"
  "... 예"
  완은 자신의 발걸음을 일찍 집으로 되돌려 보냈던 도서관 앞 계단에서의 
집회 장면이 눈앞에 떠올랐다  사라졌지만 구태여 어머니의 마음을 심란하
게 만들어 드리고 싶지는  않았다. 완은 제 방으로 들어서며 문이  반쯤 열
린 어머니의 방  안을 흘깃 쳐다 보았다. 방바닥에는 바느질하던  옷감들과 
실패 따위가 굴러다니고  있었다. 오래 전 아버지가 사업에 실패한  뒤부터 
대가족을 먹여 살려 왔던 어머니의 바느질, 이제는 굳이  바느질을 하지 않
아도 먹고 살  만하게 된 지금에 이르러서도  어머니의 바느질은 습관처럼 
계속되고 있었다. 이제  어머니의 바느질은 돈벌이를 위한  수단이라기보다
는 시간을 견뎌내는 유일한 방법일 터였다. 어머니는 완의  등 뒤에서 나직
이 말했다.
  "아까 전에 늬 형 면횔 다녀왔다."
  "면회요? 아침까지만 해도 아무 말씀 없으셨잖아요?"
  "근디 늬 형 색시가 찾아왔더구나. 오늘부터 면회가 된다더라고 ..."
  그래, 건강하든가요?"
  "겉으로는 멀쩡한 척허드라만  ... 메칠 동안 어디 있는지도  몰랐을 판이
니 멀쩡하기야 혔겄냐? 속으로 골병이 들어도 단단히 들었겄제..."
  말끝을 흐리며 길게 내쉬는  어머니의 한숨이 자신의 귓볼에까지 와닿는 
것을 느기며 완은 아버지가 세상을 뜨던 날을 떠올렸다.  형의 이름만을 끓
임없이 부르며 마지막  숨을 움켜쥐고 있던 아버지의  모습을 차마 보고만 
있을 수 없어 무작정 형을 찾아나섰던 그 때의 일.  그래도 그 때는 한동안 
보지 못했던 형에 대한 그리움만  가슴에 가득했을 뿐 원망 따위는 손톱만
큼도 느껴 볼 수 없었다. 
  완은 그 때처럼 형에  대한 그리움을 느껴 보려 애를 썼다.  그러나 그것
은 부질없는 짓이었다. 이제는 그리움 대신 짙은 원망만이  그의 가슴 속에
서 들끓고  있을 뿐이었다. 형의 안부를  묻긴 했지만 그것도 그저  시늉에 
지나지 않았다.  그가 다행스럽게 생각하고  있었던 것은 형이  겉으로나마 
멀쩡하게 보였다는 사실이  아니라, 형의 얼굴이라도 들여다볼 수 있게  된 
어머니가 그전에 비해 조금이라도 마음의 평정을 되찾을 수 있으리라는 것
이었다.
  "너의 형헌티 한 번 가 봐야제?"
  "... 그래야겠죠."
  형의 안부를 듣던  것만큼이나 그 대답은 시늉에 불과했다. 원망만을  가
득 담은 채 형을 만나서 무슨 말을 할 수 있을 것인가.
  도서관 앞 계단에서 집회를 주동하던  학생 대표가 선언한 대로 다음 날 
같은 시각, 같은 장소에서 집회가 되풀이되었다. 그리고 그 다음 날도 마찬
가지였다. 날이 갈수록 집회의  열기는 고조되어 가고, 집회에 참여하는 학
생들의 수도 점점  불어나 거의 전교생이 집회에 참여하다시피 했으며,  따
라서 집회 시간도  점차 길어지고 다채로와져서 이제는  마치 집회가 대학 
생활의 전부이기라도 한 것처럼 느껴질 정도였다.
  학원 비리에 불만을 품은  학생들의 움직임이 조금씩 드러나기 시작했을 
무렵만 해도 재단 측에서는  '일부 극소수의 불순한 학생들'이 대다수의 순
수한 학생들을 선동하여 면학 분위기를 해치고 있다는 비난을 펴부었을 뿐 
미동도 하지 않았다. 그러나 이제는 '불순한' 학생들이  절대 다수를 차지하
고 '순수한' 학생들이 극소수에 지나지 않게 되자 재단측으로서도 당황하는 
기색이 역력했다.
  집회와 시위가 점점 열기를 더해 가고 전교생이 집회에 참여하다시피 하
기에 이르자 당황한 것은 학교 재단뿐만 아니라 완도  그러했다. 그는 이제 
드넓은 대학 안에서  발붙일 곳을 완전히 잃어버리게 되었던 것이다.  그의 
유일한 안식의 공간이었던 도서관마저  집회 장소로 탈바꿈하게 되자 대학
은 더 이상 그와는 아무런  상관도 없는 낯선 공간으로만 여겨지기 시작했
다. 
  더욱 그를 견딜 수 없게 만들고 있었던 것은 그에게로 향하는 선배와 동
료들의 차가운 시선이었다.  그들의 시선에 비친 그의 모습은 비판  의식이
라고는 손톱만큼도  찾아볼 수 없는  소심하고 이기적인 학생일  뿐이었다. 
완은 이제 그 눈길을 피해 다니는 데도 지쳐  버렸다. 어머니만 아니었다면 
진작에 학교를 때려치웠을 터였다.
  연일 계속되는 집회와 시위에도 불구하고 재단 측에서 아무런 눈에 띄는 
조치도 취하려 들지 않자 학생 지도부에서는 보다 충격 효과를 줄 수 있는 
투쟁 방법을 생각해 내고 곧 그것을 실천에 옮겼다.  그것은 재단 이사장실
을 점거하여 무기한의 단식 농성에 돌입하는 것이었다.
  수백 명의 학생들이 본관 건물로 우르르 몰려가 재단 이사장실을 점거하
고 단식 농성에 들어갔다. 본관 건물의 창 아래로는  학생들의 주장이 담긴 
기다란 현수막이 곳곳에 내걸렸다. 이사장실을 점거한 학생들은  사회의 여
론이 악화되는 것을  미연에 방지하기 위해 기물을  파괴하는 따위의 과격 
행동을 철저히 금지시킨 채 일사불란한 질서를 유지했다.
  학생 지도부의  계산은 그대로 맞아  떨어졌다. 이미 대다수의  대학들이 
학원 분규로 몸살을 앓고 있던 터여서 별 특별한 관심을 보이지 않고 있던 
언론에서는 재단 이사장실 점거 농성을 대서 특필했다. 그  결과 사회의 관
심이 완의 학교로 집중되었고,  그 동안 팔짱만 낀 채 강  건너 불구경하는 
듯한 태도로만 일관해 왔던 수사 기관에서도 재단의 비리에 대해 본격적인 
내사에 착수했다. 그로부터 며칠  지나지 않아 백인혁은 탈세, 횡령을 비롯
한 몇 가지  죄목으로 구속되고 말았고, 비교적 참신한 인물이라고  여겨지
는 인물이 새 재단 이사장으로 취임함으로써 사태는 일단 마무리지어졌다.
  분규가 해결되었다는 소식 앞에서 완은 한숨을 돌렸다.  이제 자신에게로 
달려들던 선배돠 동료들의 차디찬 시선에  더 이상 시달리지 않아도 될 것
이며, 도서관 앞까지 향했던 발걸음을 되돌려야 하는 일도 없을 터였다. 실
제로, 새  재단 이사장이 몇 가지  획기적인 개혁 조치들을 내놓자  학교는 
마치 처음 문을 열기라도 한 듯한 부푼 희망 속에서 평온한 나날들이 이어
졌다.
  학교 사태가 진정되자, 각 학과에서는 신입생 환영회를  준비하기 시작했
다. 입학식을 치르고  새 학기가 시작되자마자 학내 분규가 불거져  나왔기
에 한 달이  넘도록 신입생을 환영하는 자리조차  마련하지 못하고 있었던 
것이다. 약간의 희생은 있었지만  분규가 비교적 무난히 타결된 후라서, 신
입생 환영회의 자리는 그간 서로 반목해 온 교수와 학생들 간에 화해를 도
모하는 자리가 되기도 하여  대부분 화기애애한 가운데서 지난날의 오해를 
오고가는 술잔으로 씻어 내곤 했다.
  완의 학과도 학교 앞의 반점에서 신입생 환영회를 마련했다.  몇 개의 방
을 하나로  터서 만든 널찍한 공간에  학과 학생들과 교수, 조교들이  모두 
자리를 함께 했다.
  그 날의 행사는  먼저 신입생들이 한 사람씩  차례로 일어나 자기소개를 
하고 노래를 한 곡씩 부르는 것으로 시작되었다.  신입생들이었음에도 불구
하고 동료들이 어찌나 말을 잘 하는지 완은 슬그머니 주눅이 드는 듯한 느
낌을 떨쳐 버릴  수가 없었다. 학교는 인천에 있었지만 신입생들의  대부분
은 서울에서  고등학교를 졸업한 학생들이었고,  완은 새삼 서울과  지방의 
격차를 실감해야 했다. 제 차례가 다가올수록 그는  가슴이 조마조마해지며 
방망이질을 쳐댔지만,  차라리 제 차레가  되어 자리에서 일어서자  마음이 
편했졌다.
  "저는 순천에서 작년에 고등학교를 졸업하고 일 년 간의 재수 끝에 여러 
교수님들의 가르침을 받들 영광스런 기회를 갖게 된  강완입니다. 고등학교 
다닐 때 게으름을 좀 피운 죄로  남들보다 일 년을 더 노력해야 했던 것을 
거울삼아 이제는 열과  성을 다해 학업에 정진할 생각입니다. 앞으로  여러 
교수임들과 선배님들의 많은 지도 편달을 바라겠습니다."
  2분 정도쯤 될까, 단숨에 그렇게 내뱉고 나서 몇 번의  밭은 기침으로 목
소리를 가다듬고는 노래를 부르기 시작했다.
  "내 고향 남쪽 바다, 그 파란 물 눈에 보이네. 꿈엔들 잊으리오..."
  모두들 조용한 가운데  완의 노래 소리가 널찍한  실내에 낭랑하게 퍼져 
나갔다. 완은 저도  모르게 고향 순천을 떠올리며  두 눈을 지그시 감았다. 
그 때 누군가가 소곤거리는 소리가 그의 귓전으로 파고 들었다.
  "선생님, 왜 지난번 언론에서 떠들썩하던 양은파  사건인가 하는 게 있었
잖습니까? 알고보니 저 친구가 양은파 행동 대장이라는 강영신이라는 친구
의 동생이더라구요."
  "그래? 그게 사실인가?"
  고향을 생각하며 지그시 감았던 완의  두 눈이 도로 떠짐과 동시에 노랫
소리가 뚝 그쳤다. 그는 서로 소곤거리던 사람들 쪽을 노려보았다. 그가 영
신의 동생이라는 말을 꺼낸 것은 학과 조교였다. 완과  눈길이 마주친 조교
는 몸둘 바를 몰랐고,  갑자기 일어난 사태에 아무 일도 모르는  다른 사람
들은 완과 조교만을 번갈아 바라보고 있을 뿐이었다.
  "개자식..."
  완의 입에서는 그 한마디가 흘러 나왔다. 그 소리에  모두가 놀라는 표정
이었다. 놀란 것은 완 자신도 마찬가지였다. 그러나  이미 엎지른 물이었다. 
그는 더 이상 그 자리에 버티고 서 있을 수가  없었다. 그는 방문을 거칠게 
열고 후다닥 밖으로  뒤쳐나왔다. 흐릿해진 시선으로 겨우 제 신발을  찾아 
꿰는 그의 등 뒤에서 조금 전에 조교의 말에 놀라움을 금치 못하던 교수의 
목소리가 흘러 나왔다.
  "교수들이 잔뜩  있는 자리에서 조교에게 서슴없이  욕지거리를 해 대는 
것 보니 역시 그 환경을 속일 수는 없는 모양이구만."
  "그러게 말입니다. 저런  친구들 때문에 다른 학생들까지  과격해지는 게 
아니겠습니까?"
  또 다른 누군가가  맞장구를 쳤다. 완은 당장에 다시 방으로  뛰어들어가 
그렇게 지껄여대는 점잖은 교수와  조교들의 면상에 상을 뒤집어 엎기라도 
하고 싶은 심정이었다. 그러나 그는 입술을 깨물며 분노를 꾹꾹 눌렀다. 그
가 그렇게 한다면 환경은 속일  수 없는 모양이라고 나불거리는 교수의 말
을 생생하게 입증해 주는 꼴밖에 되지 않은 것이었다.
  그 동안 동료나 선배들 가운데서 그가 누구 누구의  동생이네, 하는 소리
가 들려온 적은 단 한번도  없었다. 다만, 그들은 학내 문제에 극도로 무관
심한 그에게 경멸의  시선을 던졌을 뿐이었다. 그러나 이제는 그렇지  않은 
것이다. 식당을  빠져 나와 밤거리를 휘적휘적  걷던 그는 자신에 대한  또 
다른 경멸로 가득찬  수많은 눈동자들이 자신을 향해  달려들고 있는 듯한 
환각에 모서리를 치지 않을 수 없었다. 그 눈동자에  시달리지 않는 유일한 
길은 이것을 그들과의 마지막 순간으로 만들어 버리는 것이었다.


     11. 서대문 구치소
  "김 병장, 그 동안 정말 고마웠네."
  "별 말씀을 다 하십니다. 형님, 아무튼 몸조심하십시오."
  영신은 사동 입구에서  김 병장과 굳은 악수를 나누었다. 1심  선고가 끝
난 이틀 뒤의 아침이었다. 김 병장에게서 돌아선 영신은  김 병장의 도움이 
없었더라면 악몽같은 세월을 훨씬 견디가 힘들었을 거라는 생각을 하며 두 
명의 헌병을  따라 본부로 향하는  긴 복도를 걸어갔다.  서대문구치소에서 
이쪽으로 넘어온 지  한 달 반쯤 만에 다시  그 곳으로 돌아가려는 것이었
다. 
  본부 앞뜰 가득히  아침 햇살이 쏟아지고 있었다. 아침 햇살에서  싱그러
움을 느껴 보는 것은  참으로 오랜만의 일이었다. 그 햇살 아래  국방색 지
프 한 대가 시동이 걸린 채 부르릉거리며 어서 출발하기를 재촉하며 서 있
었다. 그러나  영신은 아침 햇살을 조금이라도  더 쬐려는 듯 아주  천천히 
차에 올랐다. 그가 차에 오르자,  지프의 양쪽 옆에서 대기하고 있던 두 명
의 헌병이 날쌘 동작으로 오토바이 위로 뛰어올랐다. 이어  헌병대 중사 하
나가 본부 사무실에서 빠르게  걸어나와 지프에 오르며 오토바이에 올라탄 
헌병들을 향해 '가자!' 하고 소리쳤고, 그와 거의 동시에 헌병의 오토바이가 
요란한 사이렌을 울리며 앞장을 섰다.
  서울 시내를 가로지르며 한참을  달린 지프와 오토바이의 행렬이 서대문
구치소에 도착할 때까지 영신은  이기주와 유성옥의 생각에 줄곧 사로잡혀 
있었다. 그가  서대문을 떠날 때만 해도  지푸라기 같은 희망을 움켜쥔  채 
살아 있었던 그들. 그러나 그가 다시 서대문으로 향하는 지금, 그들은 이제 
다시는 돌아오지 못할 곳으로 가버리고 만 것이다.
  서대문구치소에 도착한 영신은 마치 집을 떠나 죽을 고생을 하다가 겨우 
집에 돌아온 것 같은 포근함에 젖어들었다. 퀴퀴한 '징역 냄새'도, 취장에서 
우뚝 솟아오른 굴뚝도  정겹게만 느껴졌다. 삶과 죽음은 이렇게 큰  차이가 
있는 것이었다.
  그가 신병 인수  인계 절차를 마치고 보안과 사무실로 들어서자,  의자에 
걸터앉아 있던 보안 과장이 벌떡 일어서 그에게로 다가오며 소리쳤다.
  "영신이, 이제 살았네!"
  그는 사무실에 앉아 있는 다른  직원들의 시선에도 전혀 개의치 않는 듯 
영신을 와락 부둥켜 안고는  한동안 놓아 주지 않았다. 그 역시  영신의 사
형 구형 소식을  듣고 선고에도 사형이 떨어질  가능성이 크다고 생각하고 
있었을 것이었다. 영신은  자신이 죽음의 문턱에서 벗어날 수 있었던  것이 
우선은 자신이 그  고통과 수모를 모두 이겨냈기 때문이었지만, 다른  한편
으로는 이렇게 자신에게 마음을 써 주는 수많은 사람들의 정성이 있었기에 
가능한 것이었음을 절감할 수 있었다.
  "과장님께서 걱정해 주신 덕분입니다."
  영신은 그렇게 말하는  자신의 말 끝이 떨리고  있음에 저으기 당황하지 
않을 수 없었다. 그러나 그는 곧 그런 것쯤은  아무래도 상관없으리라는 생
각을 했다. 목소리가  떨리고 있다는 것이야말로 그의 심장이 뜨겁게  살아
서 박동하고 있음을 보여 주는 것이었기 때문이었다.
  "어서 들어가 쉬라구. 그 동안 고생이 말도 못했을 텐데..."
  보안 과장은 한참  만에 영신을 자신의 품에서 풀어놓으며 말했다.  그는 
구치소에 들어오는 사람이면 누구나 당연히  하게 되어 있는 보안 검색 절
차조차 생략하도록 한 채 영신을 어서 방으로 들여보내도록 담당 직원에게 
지시했다.
  영신에게 배정된 방은  예전과 같은 2동상 1방이었다. 예전에 쓰던  방으
로 그대로 갈 수 있었던 것 역시 보안 과장의  배려였다. 2종상의 상층으로 
향하는 계단을 밟아올라간 영신은 첫  방 앞에서 걸음을 멈추고는 방 안을 
물끄러미 들여다보았다. 있어야 할 사람은 보이지 않고  책보따리 하나만이 
벽에 기대어 놓인 채  방을 지키고 있었다. 그 책보따리의 주인이  며칠 전 
이 곳에서 교수형에 처해진 이기주임은 말할 것도 없었다.  차라리 방에 아
무것도 없이 통째로 비어있는  쪽보다도 책보따리 하나만이 우두커니 방을 
지키고 있는 그 모습은 생전에  다소곳이 앉아 독서에 열중하던 모습을 떠
올리게 하면서 영신의 마음을 더욱 쓰라리게 했다.
  우리는 삽니다...
  영신은 또다시 자신의 귓전을 향해 날아드는 이기주의 말을 지워내려 애
쓰며 자신의 방을 향애  무거운 발걸음을 옮겼다. 그 동안 수없이  삶과 죽
음 사이를 넘나들었던 그였지만 이 순간만큼 죽음이 가깝게 느껴지는 것도 
처음이었다. 사형 선고를 받아  놓고 나서도 이렇지는 않았었다. 그러나 한 
달 보름 전만 해도 그 자리에  멀쩡하게 앉아 책을 읽던 사람이 보이지 않
고, 주인 잃은 책보따리만이  우두커니 지키고 있는 그 방이 마치  삶과 죽
음이 뒤섞여 있는 공간처럼 느껴지는 것이었다.
  "고생 많으셨죠, 형님!"
  자신의 방을 향해  걸음을 옮기는 영신을 발견한  까까머리 소지 녀석이 
부리나케 뛰어오며 그렇게  부르짖었다. 녀석의 눈에는 눈물마저  그렁그렁 
맺혀 있었다.
  "그래, 잘 지냈냐?"
  "형님이 고생하셨지, 저야 뭐..."
  그렇게 말을 사리던 녀석은 아직  영신이 모르고 있을 줄로만 알고 이기
주의 사형 소식을 귀띔해 주었다.
  "이기주는 나흘 전에 사형당했어요. 김재규랑 같이요. 박선호, 유성옥, 김
태원도 모두 다요. 형님은 이제 사신 거죠?"
  "그래 이 자식아, 그럼 내가 죽기라도 바랬냐?"
  "아니 형님, 무슨 그렇게 섭섭한 말씀을 ...,  형님이 안 계신 동안에도 여
기 재소자들이나 담당 부장들 모두 형님 일이 잘 되기만을 바랬는데요."
  "..."
  영신은 뜨거운 그  무엇이 목구멍으로 치밀어 오르는  것을 느끼고는 더 
이상 아무 말 없이 방 안으로 들어섰다. 미리 연락을 받았던 것인지, 방 안
은 말끔하게 정돈이  되어 있었고, 침구와 일용품까지 새로 준비되어  있었
다.
  벽에 등을 기대고 앉은 영신은 또다시 이기주와 유성옥의 죽음을 생각했
다. 육체의 죽음이  생명의 완전한 종말을 뜻하는 것이라면 그들은  너무나
도 원통할 것이었다. 종교에는  별 관심이 없는 영신이었지만, 아무튼 그는 
그들의 영혼이라도 좋은 곳으로 가기를 바라는 묵념을 올렸다.
  상관의 명령을 자신의 주관대로 판단하는 것은 켤코 허용되지 않으며 오
로지 절대 복종만이 강요되는 군의 논리, 그 논리를  충실히 이행했던 죄로 
극형에 처해지고 만  젊은 생명들, 그들의 죽음은 유성욱의 말마따나  운명
이라고밖에 설명할 도리가 없는 듯했다. 운명치고는 너무나도 가혹한 운명. 
영신의 귓전에는 박정희의 전역식 연설 맨 마지막 구절이 뱃고동처럼 울려 
퍼졌다.
  '다시는 이 땅에 나 같은 불행한 군인이 없도록 합시다...'
  "영신 씨, 출정이오."
  "출정요?"
  영신은 갑작스런 출정  통기에 눈이 휘둥그래졌다. 그가  서대문구치소로 
돌아온 다음  날 아침의 일이었다. 겨우  사형 언도를 면하여 한숨  돌리고 
있는 마당에 또 출정이라니, 영신은 우선 불길한 생각이  앞서는 것을 어쩔 
도리가 없었다.
  "무슨 일인지는 모르십니까?"
  "글쎄요, 우리로선 ..."
  그것이 물어보나마나 한  것이라는 것을 영신이 모르고  한 질문은 물론 
아니었다. 전혀 예기치  않았던 상황 앞에서 저도 모르게 튀어나왔을  뿐이
었다. 
  젠장...
  하는 수  없이 부리나케 출정 준비를  서두르며, 영신은 그들이 또  무슨 
황당무계한 음모를 꾸미고 있을까 곰곰이 생각해 보았다.  그는 자신에게 1
심의 선고가 내려지는 순간 곧 있게 될 2심에서는 더 좋은 결과를 얻어 내
기 위해 최선을 다하리라는 각오를 새롭게 했던  것과 마찬가지로, 1심에서 
그에게 사형을 구형했으나 사형 선고를 얻어 내는 데는 실패한 검찰로서도 
2심에서는 자기들의  구형량을 관철시키기 위해  발버둥치고도 남으리라는 
데까지 겨우 생각이 미쳤다.
  혹시...?
  영신은 육군교도소에서 다시 서대문으로 향하기 바로 전날 김 병장이 귀
띔해 주었던 말을  떠올렸다. 계엄사령부 측에서 '양은파'  사건에다가 광주
의 '폭도'들을 배후 조종한  혐의를 혐의를 뒤집어 씌우려는 기미가 보인다
는 소문이 나돌고 있다는  것이었다. 아니게 아니라, 광주에 있는 아우들이 
그 난리통에  몇 명쯤은 '폭도'  역할을 하지 않았으리라는 보장도  없었다. 
더구나 광주는 양은의 고향이 아닌가. 영신은 지리한 장마  끝에 잠시 드러
났던 햇살이 금세  먹구름 속으로 숨어드는 듯한  위기감에 온몸의 신경이 
다시 팽팽하게 곤두서기 시작했다.
  영신을 태운 호송 차량은 육군본부  정문을 지나 검찰부 건물의 측문 앞
에 멈추었다. 서대문구치소의 모든 것들이 차라리 정겹게  느껴지던 것과는 
달리 그 곳의 모든 것들은 다시는 보고 싶지  않은 것들뿐이었다. 헌병들이 
계호 아래 그의 무거운 발길이 향하고 있었던 것은 그 가운데서도 가장 진
저리가 쳐지는 김대경 검찰관의 방이었다.
  검찰관실로 들어서던 영신은 김대경 대위의 옆자리에 앉아  있는, 어깨에 
소령 계급장을 달고 있는  낯선 사내와 잠깐 눈이 마주쳤다. 김  대위가 소
령에게 뭐라고 나직하게  속삭였지만 영신의 귀에까지 들려오지는  않았다. 
김 대위 대신 생면부지의 소령이  자신의 앞에 놓여진 철제 의자를 턱으로 
가리키며 말했다.
  "앉아라, 강영신!"
  이번엔 대위가 아니고  소령이군... 영신은 두 사람의 계급 차이가  곧 자
신에게 또다시 닥쳐올 위기의 심각성을 말해 주고 있는 것인지도 모른다고 
생각하며 의자에 걸터앉았다.
  "요즘 세상에도 너 같은 놈이 있을 줄은 몰랐다."
  "...?"
  영신은 사내의 첫  마디에 담긴 뜻을 종잡을 수  없어 그를 똑바로 마주 
보았다. 그러자 그는 오히려 영신의 시선을 피해 책상  끝모서리를 쳐다 보
며 말을 이었다.
  "네가 모시는 오야붕을 위해 모든 것  쓰다니 말이야. 조양은이는 어떻게 
보면 참 행복한 친구야."
  "..."
  "1심에서 그만하면 좋은 결과가 나온 셈이다.  사형에서 무기로 떨어뜨리
느라고 내가 참모총장까지  만나 설득을 하고 백방으로 노력을 했다.  조금
만 늦었어도 큰일 날 뻔했다."
  그러자 옆에서 잠자코 듣기만 하던 김대위가 소령의 말에 끼여들었다.
  "강영신!"
  "너, 좋은 선배님 만나 목숨 건진 줄 알아라."
  김 대위는 소령에게 듣기 좋은  소리를 한답시고 그런 말을 꺼낸 것이었
를 터였다. 그러나 웬일인지 소령은 그의 말에 불같이 화를 냈다.
  "이런 건방진 새끼!"
  김 대위는 얼굴이  시뻘개긴 채 고개를 푹 떨구었다. 소령은  욕지거리라
도 몇  마디 더 퍼부어댈 기세였다.  영신을 의식한 탓인지 그에게  차가운 
한마디만을 던졌다.
  "넌 잠자코 듣기나 해."
  "예, 알겠습니다."
  아직 핏기가 가시지  않은 얼굴의 김 대위가  억지로 아무렇지도 않다는 
듯 그렇게 대답하자 소령은 다시 영신에게로 고개를 돌렸다.
  "영신이 니가 박수혁이를 죽여  버리기라도 했다면 아무리 내가 힘을 쓴
다 해도 더 볼 것도 없이 사형을 면하지 못했을  것이다. 너는 속으로 아예 
그 때 박수혁이를  죽여 버렸으면 이런 일이  없었으리나 생각하고 있을지 
모르겠다만, 아무튼 죽이지 않았던 걸 천만다행으로 생각해라. 그리고 거듭 
말하지만, 1심에서 그나마 이런 결과가 나온 것을  그야말로 천운으로 생각
해야 한다."
  "..."
 "2심에서도 이것보다 더 나은  결과가 나오리나는 기대 따위는 아예 하지 
않는 게 좋다. 무기를 받으나 5년을 받으나 나가는 건  거기서 거기라고 생
각하고 느긋하게 마음먹도록 해라."
  영신은 계속 좋은 이야기만을  들려 주는 소령에게 고마움보다는 궁금증
이 앞섰다. 도대체 누구길래 나를 위해 참모총장까지 만나며  애를 썼단 말
인가... 검찰관이 자신을  부른 것이 뭔가 또 다른 올가미를  씌우려는 것이
라고만 생각하고 있던  그였기에 궁금증은 더욱 클 수밖에 없었다.  소령의 
오른쪽 가슴을 흘깃 바라보던  영신의 눈에 금실로 새겨진 '박남주'라는 세 
글자가 선명하게 들어왔다. 박남주, 박남주... 그러나  그것은 아무리 되풀이
해도 종잡을 수  없는 이름이었다. 소령은 영신의 궁금증 따위는  아랑곳없
이 다시 입을 열었다.
  "그러니 용기를 잃지  말고 생활이나 잘 해라. 내게 널  부탁한 박장군님
의 체면을 봐서라도 말이다."
  "박 장군님이요?"
  "그래, 박명도 장군님 말이야."
  소령은 잘 알고 있으며넛 뭘 그러냐는 듯한 말투로 그렇게 말한 뒤 김대
위에게 영신을 돌려보내도록 지시했다. 영신은 소령에게 꾸벅  허리숙여 인
사를 한 뒤 검찰관실을  나섰다. 이 곳으로 오면서 내내 마음  졸였던 일이 
벌어지지 않은 것은 정말 다행이었지만, 한편으로는 귀신에  홀리기라도 한 
듯한 당혹감에서 벗어날  수가 없었다. 영신이 아무리 머리를 쥐어짜  보아
도 그가 아는 사람 중에, 더욱이 발벗고 나서서 그를  도울 만한 사람 중에 
박명도라는 인물에 대한 기억은 그 흔적조차 찾을 수 없었다.
  학교 재단 비리 사건으로 구속된  백인혁이 영신의 바로 옆방인 2동상 2
방으로 전방을 온 것을 영신이  서대문으로 돌아간 지 며칠 되지 않아서였
다. 영신은 그가 재단 이사장으로 있던 대학에서 무슨  일이 있었는지 자세
히 알고 있지도 못했지만, 적어도 자신의 아우인 완이  입학한 학교의 재단 
이사장이었다는 것쯤은 알고 있었다.
  그것은 인연치고는 참으로  기묘한 인연이었다. 재수까지 해서  어렵사리 
대학에 들어간 동생의 입학을 축하해  주지 못한 것이 무거운 짐으로 남아 
항상 가슴 한쪽을 은근히 내리누르고 있는 터에, 그가  입학한 대학의 재단 
이사장이 비리 사건으로 구속되어, 그것도 벽 하나를 사이에  두고 같이 지
내는 사이가 되었으니 말이다. 그런 인연 때문인지, 매일 운동 시간만 되면 
영신은 그와 많은 대화를 나구곤 했다.
  "백 장군님, 도대체 학교에서 무슨 비리가 있었다는 겁니까?"
  이제는 서로를 알 만한 때도  되었다 싶은 영신이 오랫동안 가슴에 담아 
두었던 의문을  그에게 털어 놓자, 한복  주머니 속으로 팔짱을 끼고  있던 
그는 잠시 먼산바라기를 하다가  입맛을 쩝쩝 다시며 혼잣말처럼 중얼거렸
다.
  "세상에 털어서 먼지 안 나는 놈 있나..."
  그랬을 뿐, 그는 더 이상 그 이야기를 하고 싶지  않다는 듯 말머리를 돌
렸다. 
  "자네, 지난 달 말에 국가보위 비상대책위원회라는  게 설치됐다는 거 알
고 있나?"
  "국가보위... 뭐라니요?"
  이름이 길어 한번에 주어섬기기도 힘든  그 위원횐가 뭔가 하는 것은 영
신에게는 금시 초문이었다.
  "줄여서 국보위라고 부르는 모양이드만."
  "그게 뭔데요?"
  "전두환이가 드디어 본색을 드러낸 거지. 국보위가 뭔고 하니, 국정 전반
에 걸쳐 실권을 장악하기 위한 도구란 말일세."
  "그렇군요."
  "그런데 내가 왜 갑자기 그 얘기를 꺼내는가  하면, 옛날 생각이 불현 듯 
나서 그러네. 자네, 국가재건최고회의는 알고 있을 거 아닌가?"
  국가재건최고회의란 5.16 군사  쿠데타 직후 박정희를 중심으로 한  주체 
세력이 권력을 장악하기  위해 설치한 최고 권력 기관이다. 처음에는  군사
혁명위원회로 발족했으나 이틀 후인  5월 18일에 국가재건최고회의로 개칭
되었고, 6월 6일 국가재건 비상조치법이 공표됨으로써 최고  권력 기구로서
의 법적 뒷받침을 얻게 되었다. 
  5.16 당시에는 아직  초등하교에도 입학하기 전인 일곱 살의  어린아이였
던 영신의 기억에 지금까지도 생생했던 것은, 그 때  초등학교에 다니던 형
과 누나들이 줄기차게 외우고  다녔던 '혁명공약'이었다. 일, 반공을 국시의 
제일로 삼고 지금까지 형식적이고 구호에만 그친 반공 태세를 재정비 강화
한다. 이, 유엔  헌장을 준수하고 국제 협약을 충실히 이행할  것이며, 미국
을 위시한 자유 우방과의 유대를 더욱 공고히 한다. 삼, 이 나라 사회의 모
든 부패와 구악을 일소하고 퇴폐한  국민 도의와 민족 정기를 바로잡기 위
해 청산한 기풍을 진작시킨다. 사, 절망과 기아선상에서 허덕이는 민생고를 
시급히 해결하고, 국가  자주 경제 재건에 총력을 경주한다. 오,  민족의 숙
원인 국토 통일을 위해 공산주의와 대결할 수 있는 실력 배양에 전력을 집
중한다. 육, 이와 같은  우리의 과업이 성취되면 참신하고도 양심적인 정치
인들에게 언제든지 정권을 이양하고  우리들의 본연의 임무에 복귀할 준비
를 갖춘다...
  그러나 언젠든지 정권을 이양하고  본연의 임무에 복귀할 준비를 갖추리
라던 그는 '다시는 이 땅에 나 같은 불행한  군인이 없도록 합시다.'라는 말
과 함께 전역을 한 뒤  스스로 대통령직에 오름으로서 수많은 불행한 군인
들을 양산시켰던 것이다.
  "5.16이 일어나고 몇 년 뒤, 나는 제주도  사령관을 맡고 있었지. 그 때도 
주먹패를 모조리 잡아들이던 시절이었어. 왜 국토 건설단이라고, 들어는 봤
을 거네. 주먹패들을 잡아다가 제주공항 활주로 공사장에 풀어놓았지. 죽어
라고 일하다가 진짜  스러져 죽는 사람들도 더러 있었고, 탈출을  시도하다 
총에 맞아 죽은 친구들도 꽤  여럿 되었네. 하지만, 계엄이 해제되자 곧 모
두 집으로 돌려보내 주었지.  그러니 영신이 자네도 너무 걱정하지 말게나. 
모두 쇼라는 것쯤은  자네도 알 거 아닌가? 어쩌면  우리네 인생이라는 게 
정말로 연극 같은 것인지도 모르지..."
  영신은 지금의 상황이 모두 '쇼'라는 그의 말에  전적으로 동의했다. 그러
나 그 '쇼'는 목숨을 건 곡예였다.
  악몽과도 같던 봄이 지나가고 구치소 지붕이 내리쬐는 햇살로 후끈 달아
오르기 시작할 무렵,  백인혁은 또 다른 사건에 연루되어 검찰청에  불려다
니기 시작했다. 그는  아침 일찍 구치소를 나섰다가 저녁 늦게야  돌아오는 
생활을 며칠째 계속하고  있었다. 검찰정에 불려 다니는 일의 괴로움을  익
히 알고 있던 영신은 지은  죄야 어떻든 매일같이 고생을 되풀이해야 하는 
그의 처지가 남의  일처럼 느껴지지가 않았다. 저녁 식사를 마치고  방에서 
책을 읽고 있던 영신은 출정을  나갔던 그가 되돌아오는 소리가 나자 화장
실 뒤쪽 창에 대고 소리쳐 그를 불렀다.
  "백 장군님!"
  영신이 몇 번 소리쳐 부르고 나서야 그는 자기 방의 화장실로 등장했다.
  "그래, 날세."
  "매일같이 고생이  많으십니다. 그런데  무슨 일  때문에 그러시는  겁니
까?"
  "글쎄, 재수가 없으려니 말야. 엎친데 덮친다더니..."
  그는 버릇처럼 또다시 입맛을 쩝쩝거리다가 사정을 털어놓았다.  그의 처
남이 백억 원이 넘는 돈을  미화로 불법 환전해 출국하려다가 검찰 수사망
에 걸려들었고, 검찰에서는  그와의 관련 여부를 조사하기 위해 연일  불러
들인다는 것이었다.
  "우리 마누라가 이래저래 충격을  받아 쓰러지지나 않을까 그게 젤루 걱
정이야. 안 그래도 건강이 좋지 않은 사람인데..."
  "잘 되시겠죠. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다잖습니까?"
  이번에는 영신이  그를 위로하는 처지가  되었다. 그러나 영신은  자신의 
목소리가 그의 귀에 닿기도 전에  허공에서 힘없이 사라져 버리는 듯한 착
각을 느꼈다.
  "그나저나, 내일도 또 나가십니까?"
  "한동안은 왔다갔다  해야 할 거  같네. 가뜩이나 이제 날도  더워지는데 
이거 정말 사람 죽어라 죽어라 하는구만."
  "아무튼 잘 되시기를 빕니다. 그럼 쉬십시오."
  "그래, 고맙네."
  영신이 화장실에서 나와 덮어 두었던 책을 다시 집어 들고 있을 때 옆방
에서 누군가가 고래고래  고함을 지르는 소리가 들려왔다. 그것은 다름  아
닌 백인혁의  목소리였다. 영신은 무슨  일인가싶어 귀를 기울여  보았지만 
무슨 내용인지  좀처럼 알아듣기가 힘들었다.  그저 그가 누군가를  상대로 
입에 거품을 물고 있다는 것만을 짐작할 수 있었를 따름이었다.
  다음 날 운동 시간이 되자 영신은 옆방 사람 하나를 붙들고 전날 저녁의 
사건에 대해 넌지시 물어 보았다. 그 방은 군 고위  장교와 고위 공직자 출
신들을 모아 놓은 방이어서 제일 하수 노릇을 하는 것이 육군 대령 출신이
었다. 영신이 질문을 건넨 것은 바로 그 대령 출신의 사내였다.
  "아니, 엊저녁에 백 장군님한테 무슨 일이 있었습니까?"
  대령 출신은 그의 질문에 얼굴을 붉히며 대답하기를 망설였다.
  "내 참, 이거 남우세스러워서..."
  "도대체 무슨 일인데 그러십니까?"
  영신이 다시 캐묻자 대령 출신은 하는 수 없다는 듯 입을 열었다.
  "내가 우리 방에서  구매를 맡아보고 있거든, 그런데 어제 백  장군이 출
정간 사이에 그 양반 앞으로 요구르트를 좀 시켰다고.  많이나 시켰으면 말
도 안 해. 단돈 천  원어치야. 그런데 출정을 갔다와서는 요구르트 천 원어
치를 자기 허락없이 기켰다고 그 난리를 치더라는가. 내 참, 더러워서..."
  이야기를 듣고보니,  백인혁은 대령 출신에게  고함을 지른 데서  그친게 
아니었다. 그는 대령 출신을  자기 앞에 세워 놓고 열, 차, 열, 차,  하며 기
합까지 주었다는 것이었다. 영신은 '여기와 있는 장군이라는 사람들보다 니
가 났다.'고 하던 육군 교도서 병 상사의 말이 이제서야 좀 실감이 나는 듯 
했다.
  "아니, 그걸 그대로  당하고 있었단 말입니까? 피차 현역  군인도 아니면
서..."
  영신이 마치 제가 그런 어처구니없는 일을 당하기라도 한 것처럼 발끈하
자, 아직도 분이 풀리지 않는 듯 씨근덕거리던 대령  출신의 입에서는 참으
로 의외의 대꾸가 흘러나왔다.
  "한 번 군인은 영원한 군인이라는 말도 자넨 모르나?"
  8월로 접어들자, 정신을  차릴 수 없을 만큼 푹푹 삶아대는  날들이 이어
졌다. 더위는 징역살이에 있어 가장 무서운 적 가운데 하나였다. 추운 징역
은 그런 대로  견뎌 나갈 재간이 있지만 더운  징역은 어찌할 도리가 없는 
것이다. 영신은 웃통을 훌렁 벗어던진 채 부채질을 해댔다. 책을 붙들고 있
기는 했지만 눈에 제대로 들어올 리가 없었다.
  "영신 씨, 보안 과장님 면담이요."
  교도관 한 사람이 그의 방 안으로 다가와 시찰구에 대고 소리쳤다. 
  "보안 과장님요?"
  영신은 보안 과장 면담이라는 말이 그렇게 반갑게 들릴  수가 없었다. 용
건이 뭔지는 몰라도 잠시나마 선풍기 바람이라도 쐴 수  있었던 것이다. 그
리고 얼음을 탄 시원한 음료수 한 잔쯤 얻어 마실수 있을 것이었다.
  보안 과장실은 역시 별천지처럼 시원했다.
  "이리 앉게나. 더운데 고생이 많지?"
  "고생은요..."
  영신은 보안 과장의 얼굴이 어쩐지 경직되어 있다고 느꼈다.
  "뭘 좀 들겠나?"
  "시원한 거라면 아무거라도 좋습니다."
  보안 과장은 얼음을 띄운 음료수를 가져오드록 지시했다.
  "들게."
  "예."
  영신은 체면 불구하고 유리컵을  들어 쭈욱 들이켰다. 말로 다 할  수 없
는 짜릿함이 온몸으로 스며들었다. '짜릿한 이 맛!' 하는 그 음료수 광고 문
구 그대로였다.
  "날 더운거 말고 생활하는 데 불편한 점은 없나?"
  "과장님께서 이렇게 신경을 써 주시는  데 뭐 불편한 게 있겠습니까? 아
직 허리가 좋지 않아서 매일같이 의무과를 들락거려야 하는 것을 빼놓고는
요." 
  "그래, 허리가 아직 그대론가?"
  영신은 그렇게 물어오는 그의  말투가 걱정스러움보다는 차라리 잘 되었
다는 듯한 다행스러움을  담고 있는 것처럼 느껴져  속으로 고개를 갸웃했
다. 과민 반응이겠지... 영신은 자신을 위해 이것 저것 신경을 써 주는 그가 
그렇게 생각할 리는 없을 거라고 생각하며 입을 열었다.
  "그냥 그렇습니다."
  "허리가 그래서 큰일이네. 우리 소에서도 곧 순화 교육이 있게 될텐데..."
  "순화 교육이라뇨?"
  "국보위에서 사회악 일소 특별 조치라는 걸  발표했네. 지금 밖에서는 주
먹패들을 모조리 잡아들이고 있어."
  그 때도 주먹패들을 모조리 잡아들였다네... 영신은 보안  과장의 말 위로 
백인혁의 목소리를 떠올렸다.
  "아마, 그렇게 붙잡아들인 사람들을 군부대에서  특별교육을 시키려는 모
양이네. 그리고 이미 수용한 재소자들에게도 특별 교육을  시키라는 지침이 
내려왔어."
  "그게 어떤 교육인데요?"
  "그러니까... 자네 군에 갔다왔나?"
  "아뇨."
  "군대식으로 말하자면 유격 훈련  비슷한 체력 훈련과 정신 교육이 병행
될 예정이네."
  "유격 훈련..."
  군대 경험은 없지만 유격 훈련이 어떤 것인지를 영신이  모를 리 없었다. 
보안 과장의 말은 계속되었다.
  "사회악 일소 차원에서  특별히 실시하는 교육이니만큼, 일체  열외가 없
도록 하라는 거야. 말하자면, 환자도 당장 죽을 만한 사람이 아니라면 인정
하지 말라는 얘기지."
  "그럼 저같이 허리를 다쳐 제대로 앉아 있지도 못하는 사람까지 그 교육
인가 뭔가에 참가해야 한다는 겁니까? 개새끼들, 사람들  이렇게 허리 병신 
만들어놓고..."
  영신의 목소리가 날카롭게 허공을 향해 솟구쳐 올랐다.
  "그러나 이렇게 하는 게 어떻겠냐? 허리를 제대로 펴지도 못하는 자네한
테 그 정도 강도 높은 훈련을 받게 할 수는 없는 일이니..."
  "어떻게 말입니까?"
  "자넨 그저 형식적으로만  교육에 참가하는 거야. 말하자면  교육생 대표
라는 식으로 말이지. 그리고  나서 교육이 다 끝나면 인터뷰를 한  번 하는 
거야."
  "인터뷰요."
  "그래. 순화 교육을 받고 이 강영신이가  새사람이 됐습니다... 뭐, 이렇게 
한두 마디만 해 주면  일은 간단하네. 그렇게만 해 주면 자네  재판에도 많
은 도움이 될 걸세."
  영신은 그제서야 자신이 허리  때문에 의무과를 매일같이 드나든다고 말
하던 대목에서 그의 낯빛이 밝아졌던 이유를 이해할 수 있었다.
  "그럴 수 없습니다."
  영신은 의자를 박차고 일어서며 단호하게 말했다. 그들에게  지금까지 당
해 온 것만 해도  이가 갈릴 지경인데 꼭두각시 노릇까지 할  수는 없었다. 
그가 갑자기 일어선 충격으로 탁자 위의 유리컵에서 음료수가 흘러내려 탁
자를 적시고 있었다. 보안 과장은 양미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  "순수한 마음에서 자넬  위해 하는 얘기야. 방에 돌아가서 잘  한번 생각
해 보게. 때로는 돌아갈 줄을 알아야 큰 인물이 될 수 있는게야."
  그러나 영신은 그런 식으로 해서 큰 인물이 되고 싶은 마음은 추호도 없
었다.
  "목소리를 높여서 정말 죄송합니다.  하지만, 과장님께 언성을 높인 거라
고는 생각치 마십시오. 과장님께서 여러 모로 신경을 써  주시는 데 대해서
는 항상 깊은 감사를 느끼고 있습니다. 하지만, 오늘 말씀은 없었던 것으로 
했으면 합니다. 그만 물러가겠습니다."
  영신이 보안 과장실에서 성큼성큼 걸어나오자, 밖에서 대기하고  있던 담
당이 그에게 다서서며 물었다.
  "무슨 일이오, 영신 씨?"
  영신은 서슴지 않고 대답했다.
  "전두환이가 나를 스타로 만들어 주겠다는군요."
  "스타요?"
  영문을 모르는 담당이 다시 물어왔지만, 영신은 더 이상  아무 말도 하지 
않았다.
     12. 아버지의 사업 실패
  영신의 어머니가 순천을 찾은 것은 군에 자원 입대한 막내 아들 완을 훈
련소 정문 안으로  들여보내던 그 날이었다. 휴교령이 내려지자 학교를  그
만 둘 마음을 거의 굳혀가던  완은 영신에게 무기 징역의 선고가 내려지자 
더 이상 머뭇거릴  것도 없이 입대 지원서를  제출했다 어머니는 바느질로 
시간을 견뎌  내고 있었지만, 그가 자신의  남루한 일상을 기댈 만한  곳은 
그 어디에도  없었다. 유일한 해결책은 그  일상에서 탈출하는 길뿐이었다. 
그토록 오래 붙들어  왔던 어머니의 신앙조차 죽음의  기로를 헤매고 있는 
영신에게 아무런 힘이  되어 주지 못했던 것처럼  완에게는 참으로 견디기 
힘든 일이었다. 그렇다고 이 시대에 맞서기에는 자신이  너무나도 초라하고 
무력하게 느껴질 뿐이었다.  군복무를 마치고 돌아올 때쯤이면  혼란스러웠
던 모든  것들이 제자리를 찾고, 아픈  상처들도 어느 정도는 아물어  있게 
되리라는 것이 그가 움켜쥔 안타까운 희망이었다.
  자식을 군에 보내는  어머니들의 마음이야 한결같은 것이겠지만,  훈련소 
안으로 들어서는 완의  뒷모습을 지켜 보던 어머니의  심정은 남다른 것일 
수밖에 없었다. 아이들이 초등학교에 다니던 시절부터 학교에서  국기에 대
한 경례를 하거나 애국가를 부르는 것조차 철저히  금지시켰던 그녀였지만, 
막내아들의 지원 입대를 막을 힘도, 그러고 싶은 마음도 없었다. 그것이 아
들에게는 이 대환란의 시대를 견뎌 낼 유일한 삶의 방식이라는 것을 잘 알
고 있었기 때문이었다.
  더욱이 어머니로 하여금 완의 입대를 만류하지 못하게 했던 것은 영신의 
일 때문이었다. 참으로  이상적인 평화의 세계를 지향하는 신앙을 지켜  왔
던 그녀에에 아들  영신의 조직 폭력배로서의 구속,  사형 구형, 그에 이은 
무기 징역의 선고에  이르는 일련의 과정들은 완의  선택을 만류할 명분을 
모두 잃어버리게 했던 것이다. 완의 자원 입대는 그  자신에게 있어서는 유
일한 탈출구였겠지만, 어머니로서는 그에 의하여 모든 출구들이  모조리 닫
혀 버리는 듯한 느낌이었다. 그러나 아들을 위해서는 어쩔  수 없는 일이었
다.
  일 년 만의 귀향이 이런  식이 되리라고는 꿈에도 생각하지 못했던 일이
었다. 버스가 순천  시내로 접어들자 그녀는 행여 아는 사람이라도  만날까 
두려워 버스의 의자에 앉은 채 깊숙이 고개를 떨어뜨렸다. 
  영신이가 무기 징역을 받았담서요. 이거를 워젼다요...
  누구든 아는 사람을 만나게 되면 그렇게 첫마디를 건네  올 것이었다. 진
심이든 아니든 얼굴  가득 걱정스러움을 담고서. 그러나 무기 징역을  받은 
어머니가 그에 대꾸할 말이라고는 아무것도 없었다.
  초등학교가 있는 오거리에서 택시로  갈아탄 그녀는 택시가 어서 용수동 
공동 묘지에 도착하기만을 바랬다. 그 곳에는 남편이 묻혀 있었다. 이미 세
상을 뜬 남편은  그녀가 고향 땅에서 만나보기를  원했던 유일한 사람이었
다. 그녀는 시내에서  금은방을 하고 있는 아들에게도 전화조차 하지  않았
다.
  택시는 포장된 국도를 벗어나 비포장 도로 위를 덜컹거리며 뿌연 흙먼지
를 뒤쪽으로 연막처럼 뿜어댔다.  택시는 곧 그녀의 목적지에 도착했다. 어
서 그 곳에  도착하기만을 내심 초조하게 기다리고 있었던 그녀였지만,  막
상 택시가 멈춰서자 잘못을  저질러 교무실에 불려온 학생처럼 주삣거리며 
차에서 내려 섰다. 
  산으로 향하는 길가에 늘어선 미루나무에서 매미들의 울음소리가 바람에 
가득 실려 왔다.  그러나 그 소리도, 그  바람도 그녀에게는 전혀 시원하게 
느껴지지 않았다. 그녀는 잠시 멈춰 서서 남편이 누워  있는 산등성이를 눈
으로 더듬다가 산길의 어귀를 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
  여보 영감, 정말 면목없소...
  남편의 무덤 앞에  도착한 그녀는 힘없이 풀썩 주저앉았다. 남편의  봉분
을 뒤덮어 버리기라도 할 기세로 유난히도 무성히 웃자란 찔레덩쿨이 그녀
의 마음을 더욱 쓰라리게 했다.
  영신은 아버지의 생전에  아내의 신앙을 진심으로 받아들여  본 적이 단 
한 순간도 없었다. 그런 아버지였기에 어머니로서도 아버지의  장례를 굳이 
자신이 믿는  종교의 의례대로 지내기를  고집하지 않았었다. 절에  열심히 
다니거나 했던 것은 아니었지만  종교를 하나 선택하라면 주저없이 불교를 
택했을 아버지가 아내의  신앙을 그리 탐탁하게 여겼을 리는 없었지만,  그
렇다고 한 번도 나서서 반대해 본적도 없었다. 그것은  무던하기만 하고 남
과 다투기를 꺼려  하는 아버지의 성격 탓이기도 했으려니와, 자신의  사업 
실패로 인해 밤낮이 따로 없는 삯바느질로 대가족을 부양해야 했던 아내의 
신앙에 대해 가타부타할 입장에 서 있지 않았으리라는 것도 짐작하기에 어
렵지 않았다.
  그런 이면에, 그가 곱씹어 삼켜야 했을 좌절감을 쉽게  상상하기 힘든 것
이었을 터였다. 사업에  실패한 뒤의 그에게 있어서 가장 무서운  적이었던 
좌절감은 그 후 그가 생을 마감하는  순간까지 한 번도 그를 놓아 주려 하
지 않았었다. 그런 생전의 남편을 생각하며 그녀는 남편의  무덤 앞으로 쓰
러지듯 몸을 기울였다.
  어린 시절 영신의 가족이  살전 집은 동네 사람들 사이에서 '스뎅집'으로 
통했다. 그렇게 불린 것은 그의 집이 '스뎅'으로 만들어져서가 아니라, 그의 
아버지가 시내에서 제법  큰 '스뎅공장'을 운영하고 있었기  때문이었다. 아
버지의 스테인리스 가공 공장은 규모가 켰을 뿐만 아니라 시내에서는 둘로 
없는 것이었다.  그 당시는 양은  그릇에서 스테린리스 식기로  바뀌어가기 
시작하던 때여서, 아버지의  사업은 그야말도 순풍에 돛을 단 듯이  순조롭
기만 했다.
  '스뎅집'은 널찍한 마등을  갖춘 고래등 같은 전통  한옥이었다. 초근목피
의 흔적이 아직까지 곳곳에 남아 있던 시절, '스뎅집'은  동네에서 TV가 있
는 유일한 집이었다. 그래서 날마다 저녁땍 되면 그의  집은 공회당으로 변
하곤 했다. 저녁 식사를  마친 아낙들과 아이들이 TV를 보러 모여들곤  했
던 것이다. 그래도 어머니는 물론이요,  아버지 역시 싫은 내색 한 번 하지 
않았다. 그는 그만큼 무골호인이었다. 그러나 영신이 내년이면 학교에 들어
갈 꿈으로 부푸어 있던 해의  초가을 저녁에 집으로 들어서던 아버지의 얼
굴에서 온화함이라고는 찾아볼 수 없었다. 온화함뿐만 아니라  그의 얼굴에
서는 핏기라고는 조금도 느껴지지 않았다.
  "일이 아부지, 밖에서 무신 일 있었소?"
  영신의 어머니가 몽유병 환자 같은 모습으로 들어서는 남편에게 놀라 소
리치자, TV를 보러 대청 마루에 모여들었던 동네 아낙네들은  아이들의 손
을 잡아끌며 주춤주춤 일어섰다.
  어려워 말고 기냥들 기시오...
  평소 같았으면 그렇게 말했을  아버지는 아낙들이 눈치없이 칭얼대는 아
이들의 손을 잡아끌며 문간을 나설  때까지도 아무런 말 한마디 하지 않았
다. 
  "아니, 일이 아부지, 워디가 편찮기라도 한 것이요?"
  아버지만큼이나 사색이 된  어머니가 그렇게 물었지만, 아버지는  고개만 
설레설레 흔들며 방으로 향했다. '스뎅집'에 뭔가 심상치  않은 일이 일어났
음을 직감한 이웃 아낙들은 문간에서  벗어나지 않은 채 계속 안쪽을 기웃
거렸다. 어머니는 그런  아낙들을 흘깃 쳐다보고 나서 아버지에게 재차  물
었다.
  "그 말은 도대체  무슨 일이랑가요? 참말 답답혀 미치겄네.  싸게 말씸좀 
해 보시랑께요."
  그제서야 겨우 아버지는 힘겹게 입술을 달싹거렸다.
  "공장장, 공장장이..."
  "공장장이 워쨌다고요?" 
  "도, 도망을 가뿌렀당께."
  "도망을 가다니, 고거이 뭔 소리요?"
  어머니는 불안에 가득차서 소리쳤지만, 아버지는속이  바짝 타들어가는지 
대답 대신 냉수를 한 그릇 달라고 했다. 어머니가 대접에  가득 떠 온 냉수
를 다 들이키고 나서 아버지는 자초지종을 이야기하기 시작했다.
  "그 동안 공장장한테 모든 걸 맡기다시피혔는디..."
  그랬는데 공장장이 경리와 짜고  장부를 조작해서 자재며 제품이며를 빼
돌려오다가 들통날 지경에 이르자 경리와 함께 달아나 버렸다는 것이었다.
  "두 년놈들이 연 사나흘째 출근을 않더라고, 그려서 알아봉께..."
  "아니, 이런 쥑일 놈이 있나!"
  어머니는 그렇게 버럭 소리를 지르고는 현기증이 나는지 마루 위에 털썩 
주저앉았다. 이어 어머니의 입에서는 장탄식이 흘러 나왔다.
  "이 일을 워쩌믄 좋당가요?"
  "..."
  아버지는 묵묵 부답이었다.  하기는 그 상황에서 그리고 무슨 뾰족한  대
책이 있을 리 없었다. 공장장의 비리 사실을 겨우  알아차리고는 하루 종일 
정신 없이 이리 뛰고 저리 뛰고 했을 그였다.
  "그러게 나가 뭐랬소? 사람을 그러크롬 턱없이 믿어제끼니 이런 꼴을 당
허제... 아이고, 참말로이 일을 워쩐디야?"
  어머니가 그렇게 넋두리를 토해 내는 사이에 아버지는 방으로 들어가 벌
렁 누워 버렸다.
  그날 밤, 안  방에서는 영신의 아버지와 어머니가 대책을 짜내느라  밤새
도록 두런거리는 소리가  흘러 나왔다. 아버지는 며칠 안으로 돌아올  결제 
금액만 해결하면 일단 급한  불은 끌 수 있다고 했다. 그래서  내린 결론은 
이 집을 팔아 넘길 수밖에 없다는 것이었다. 
  그로부터 며칠 뒤, 대궐 같은 집은 남의 손에 넘어가고 말았다. 이사하기 
전날 밤도 아버지와 어머니는 밤새 잠을 이루지 못한 채 한숨으로 날을 지
샜다. 날이 밝자  영신의 가족들은 저마다의 손에 가재 도구와  옷보따리를 
하나씩 든 채로 피난민처럼 집을 나섰다. 아직 어려서  잘모르던 영신은 가
족들이 소풍을 가는 것이라고만 생각했다.
  날마다 저녁때면 TV 연속극을 보러 모여들곤 하던 동네 아낙들은 또 다
른 구경거리를 만난  것처럼 대문밖에 주욱 늘어서 있었다. 그들은  연속극
보다도 더 기가 막힌 일을 당한 어머니에게 몇 마디 위로의 말을 건네기도 
하고 혀를 끌끌  차기도 했다. 그러나 어머니는 그들의 인사치레에  제대로 
대꾸하지도 않은  채 아이들의 손목을  잡아끌었다. 이웃들 앞에서  초라한 
꼴을 보이고 싶지는 않았던 것이다.
  일곱이나 되는 식구가  걸어서 옮겨 간 곳은  교외의 허름한 단칸방이었
다. 예전에 살던 '스뎅집'의 화장실 크기도 안 되는  방에서 일곱 식구가 바
글바글댈 생각을 하니 어머니는 또다시 한숨이 앞섰다. 
  그래도 그 때까지는 한  가닥 희망이 남아 있었다. 집을 판  돈으로 아버
지의 사업이 위기를 넘겨 정상 궤도를  찾게 되어 머지 않은 장래에 옛 집
을 되찾을 수 있으리라는 희망, 그래서 집을 넘겨 주며  새로 이사 올 사람
에게 형편이 펴이면 다시 이사 올테니 집을 넘겨 달라는 부탁을 잊지 않았
었다.
  그러나 한 번 기울기 시작한 어버지의 사업은 그야말로 밑 빠진 독에 물 
붓기였다. 집을 비롯하여 값나갈 만한 가재 도구와 옷가지  몇 벌만을 건져 
단칸방으로 이사를 했음에도 빚을 가리기에는 턱없이 부족했다.  일곱 식구
가 누애처럼 꼼지락거리는  단칸방으로는 빚쟁이들이 매일같이 악다구니를 
해댔지만 이제는 더  이상 팔아치울 만한 것이라고는  아무것도 남아 있지 
않았고, 어떻게든 위기에서  벗어나려고 백방으로 몸부림치던 아버지도  이
제는 어떻게 해 볼 도리가 없었다. 
  어느 날 저녁, 일곱 식구의 저녁상을 물린 어머니는  다섯 명의 아이들을 
돌아보며 말했다. 
  "야들아, 바람이나 쐬러 갈그나?"
  그러나 어머니의 얼굴은 바람이나  쐬러 나가자는 말과는 달리 딱딱하게 
굳어 있었다. 어머니의 옆에  앉아 있는 아버지도 마찬가지였다. 그러나 아
이들은 마냥 좋아했다.  맏이인 일이만이 상황에 어울리지 않게 바람을  쐬
러 나가자는 어머니의  말에 고개를 약간 갸웃거렸을 뿐이었으나, 그  역시 
빚쟁이들의 등쌀에 매일같이 시달려온  어머니가 숨이라도 좀 돌리고 싶어 
하는 것으로 생각했다.
  "엄니, 그건 왜 들고가? 바람 쐬러 간다믄서..."
  "..."
  형제 가운데 유일한 여자 아이인  둘째 숙이가 어머니의 손에 들린 작은 
보따리를 돌아보며 물었지만 어머니는 딸의 말을 듣지 못한 것인지 걸음만 
재촉했다. 
  어둠 속에서 동네를 벗어난 일곱 식구는 여수로 가는  버스에 올랐다. 그 
동안 세상을 살아오면서  남의 일인 줄로만 알았던 야반 도주였다.  여수에 
다가갈수록 어머니의 눈에서는  피눈물이 쏟아져 나왔다. 어머니는  어두운 
창 밖을 우연히 내다보며 헛기침만을 되풀이했다. 아이들은  맏이와 둘째만
이 자신들의 버스 여행이 무엇을 뜻하는 것인지 어렴풋이 짐작하고는 시무
룩한 얼굴로 어머니와  아버지를 불안하게 갈마보았을 뿐, 어린 영신과  바
로 위의 형인 운은 모처럼 차를 타게 된 것이 그저 즐거울 따름이었다.
  여수항에 도착한 일곱  식구는 조금 기다려 배에 올랐다. 부산으로  향하
는 배였다. 어머니와  아버지가 목적지를 부산으로 잡은 것은 어머니의  친
정 형제들이 그 곳에서 자리를 잡고 있었기 때문이었다.
  배에 오르자 아무것도 모른 채 선실 안에서 이리저리 뛰어다니며 환호성
을 질러대던  영신은 열 시간이 넘게  항해가 계속되자 계속 멀미를  했고, 
부옇게 날이 밝아오는  것과 함께 배가 부산항에  도착했을 때쯤엔즌 거의 
초주검이 되어 있었다.
  부산에서 꽤 자리를 잡고 있던 어머니의 형제들도 그들 일곱 식구에게는
아무런 도움도 되지  않았다. 생계를 꾸려나갈 길이 막막해진 어머니는  국
제 시장의 한복집에서 바느질감을 얻어와 삯바느질을 시작했다.
  어머니는 순천의 시의원을 가장으로  둔 집안의 외동딸로 자라나면서 규
수가 갖추어야 할 덕목을 제대로 교육받아 온 사람이었다.  그런 탓에 어머
니의 바느질 솜씨는 빼어난 편에 속했고, 어느 틈에  삯바느질이 일곱 식구
를 먹여 살리는 생계 수단으로 자리잡게 되었다.
  그러나 일곱 식구를 부양하기에는 일감이 턱없이 부족했다.  어머니는 한
복집 주인 여자에게 일감을 늘여 줄 것을 여러 차례 애원했으나 그 때마다 
번번히 거절당했다.  어머니의 바느질 솜씨를  익히 인정하고 있던  그녀가 
일감을 늘려 달라는 어머니의 애원을 거절한 것은 오로지 뜨내기라는 이유
에서였다. 일감을 많이 맡겼을 경우 언제 그것을 잘라  먹고 종적을 감출지 
알 수 없다는 계산이었다.
  주인 여자가 '여호와의 증인'인 것을 우연히 알게 된 어머니는 궁리 끝에 
그녀의 신앙을  따르기로 함으로서 그녀의  신뢰를 얻어 내는데  성공하여, 
그 이후로는  많은 일감을 가져다가  집안을 부양하기 시작했다.  말하자면 
어머니의 신앙의 출발은  다른 그 무엇도 아닌, 살아남기 위한  몸부림이었
던 것이다.
  어머니의 헌신적인 노력과는 달리, 아버지는 사업 실패로  인한 좌절감에
서 전혀 헤어나지  못했다. 처음에는 혼자 고생하는 어머니를 생각해서  무
엇이라도 해 보려 애썼지만, 시간이 흐르면서 아예 무엇을  해 보려는 의욕
조차 상실하는  쪽으로 변해 갔다. 그런  아버기를 보다 못한 어머니가  이 
일, 저 일을 권해 보았지만,  아버지는 어머니의 강권에 못 이겨 하루나 이
틀 해 보는 시늉을 하다가는 그만두곤 했다. 몇 번  그런 일이 있은 다음부
터 어머니는 아예 아버지에게 아무 일도 권하지 않았다.  그런 상태에서 아
버지에게 일을 권한다는 것은 좌절감만 더욱 깊게 할 뿐이라는 생각에서였
다.
  실의에 빠져 헤어날  줄 모르는 모습도 어머니에게는 큰 짐이었지만,  그
것보다도 더욱 어머니를 견딜 수  없게 만들었던 것은 주위 사람들의 냉대
였다. 유복한 집안에서 자라나  남에게 베풀 줄만 알았지, 남에게 조금이라
도 공연한 신세를  지지 않으려는 어머니가 조금이라도  폐를 끼치거나 한 
일이 없었음에도, 주위  사람들은 어머니에 대해 참으로 이해하기 힘든  피
해 의식을 가지고  있었다. 그와 동시에 그들은 터무니없는 우월감으로  어
머니를 대하기도  했다. 이를테면, 주위 사람들은  영신의 식구들을 때로는 
무슨 신기한 동물을 보듯 하기도 하고, 때로는 아주  무서운 전염병에 걸린 
환자와도 같이 취급을 하곤 했던 것이다.
  견디다 못한 어머니는 3년  간의 부산 생활을 청산하고 고향인 순천으로 
되돌아가기로 결정했다. 아직 빚쟁이들의 매일같은  악다구니보다도 객지에
서의 설움이 훨씬 어머니에게  고통스러운 것이었음을 여지없이 보여 주는 
것이었다.
  그 때도 꼭  이런 심정이었제... 그녀는 잡초가 삐죽이 돋아난  남편의 무
덤을 두 손으로 어루만지며 혼자 중얼거렸다. 그 때  고향으로 돌아왔을 때
도 아는 사람과 마주칠까 싶어 얼마나 마음을 졸였던가.
  고향으로 돌아온 그녀는 먹고 살길이 아득하여 위의 세 아이들은 남편의 
친가로 보내고, 밑의 두  아이를 데리고 친정에서 더부살이를 해야만 했다. 
그로부터 얼마 후,  겨우 삶의 의욕을 되찾은 남편이 술도매상의  책임자로 
일을 시작하고, 그녀 자신 역시 삯바느질을 다시 시작해서  오래지 않아 집
을 얻어 가족이 다시 한데 모여 살 수 있게 되었었다. 허나 시방은...
  지금도 먹고 살 일을 걱정해야 하는 처지는 결코  아니었다. 그럼에도 한 
아들은 죄를 짓고 감옥에 들어가 언제 다시 밖으로 나오게 될는지도 알 수 
없는 형별을 선고받았고, 또 한 아들 역시 그녀  자신의 신앙으로는 도처히 
용납할 수 없는  군대를 향해 제발로 걸어들어가  뿔뿔이 흩어지고 말았던 
것이다.
  시방꺼정 무엇을 위혀서 살아온 거여... 그녀는 남편의  무덤 위에 자라난 
잡초를 하나씩 뽑아 내며 자신에게 질문을 던져 보았다.  무엇을 위한 것이
었든 간에, 한 순간도 쉬지 않고 열심히 살아온 나날들이었다. 그럼에도 지
금 그녀에게 남아  있는 것이라고는 아무것도 없었다. 그녀는 이제서야  남
편의 뿌리깊은 좌절감에 진시로 가까이 다가서는 듯한 기분에 젖어들었다.
  여보 영감, 쬐금만 기다리시우. 나가 곧 뒤따라 갈텡께...
  그녀는 남편의 무덤을 향해  그렇게 우물거리고는 떨어지지 않는 발걸음
을 느릿느릿 산 아래쪽으로 옮겨 놓았다.
     13. 세화의 떠남과 공주의 귀가
  영신이 어머니의 얼굴을 다시 대할 수 있었던 것은 순화 교육이 끝난 지 
며칠 후의 일이었다.  교도소 내에서 순화 교육이 실시되었다는 소식을  이
미 들어 알고 있었던 어머니는 접견실로 들어서자마자 애처롭게 울먹였다.
  "고생 많았지야? 몸도 성치 않은디..."
  "괜찮아요."
  사실은 괜찮을 리가 없는 그였다. 자신을 선전 도구로  이용하려 했던 자
들에게 대항하기라도  하듯, 성치 않은  몸으로 남보다 앞서서  순화교육에 
임했던 탓에 허리의  통증이 이전보다 훨씬 심해져 있는 그였지만,  어머니 
앞에서 그런 내색을 할 수는 없는 일이었다.
  "그 사람, 억세게 모질게도 굴더니 이예 대통령이 되었더구나."
  어머니가 '그 사람'이라 말한  것은 물론 국보위 상임 위원장이었던 전두
환을 가리키는 것이었다. 그는 12.12와 5.18을 거쳐 권력  장악의 기반을 공
고히 한 후 '사회정화위원회'를 설치하여 사회 곳곳에서 '마녀 사냥'을 벌여 
정적을 싸그리 제거한 뒤 드디어 1980년 9월 1일  대통령에 취임했다. 영신
도 구치소의  방송을 통해 이미 그  정도는 알고 있었다. 이미  지난해부터 
조만간에 그가 대통령에 오르고 말  거라는 사실을 여러 경로를 통해 들어
왔던 터였기에 그다시 새삼스러을 것도 없었던 영신은 말머리를 돌렸다.
  "어머니, 세화는요?"
  "응, 가는..."
  어머니가 무슨  일인지 모르게 그렇게  말꼬리를 흐리자, 그렇지  않아도 
늘 세화와 함께 면회를 다니던 평소 때와 달리 혼자인 어머니에 대한 의구
심이 영신의 마음 속에서 강하게 솟구쳐 올랐다.
  "갸헌티 뭔 일이라도 있소?"
  영신이 정색을 하며 달려들자, 어머니는 하는 수 없다는 듯 입을 열었다.
  "지금 갸 집안도 쑥대밭이 되ㅇ다. 늬 재판에  갸 아부지가 힘을 많이 썼
는디..."
  "뭐라고요, 엄니? 갸네 집안이 쑥대밭이 되ㅇ다는 게 뭔 소리요?"
  "글씨, 갸 아부지가 유정횐지 뭐인지 허는 국회의원이었잖냐?"
  "국회의원이요?"
  그녀의 아버지가 국회의원이었다는  말은 그야말로 금시 초문이었다.  전
에 언젠가 영신이 그녀에게 그녀의  아버지에 대해 물었을 때 그녀는 사업
을 하고 있노라고  짧게 대답하고는 말을 자르듯 다른 이야기를  꺼냈었고, 
그녀가 자신의 집안에 대한 이야기를 하기 꺼려한다는 것을 알아차린 영신
은 그 다음부터는 절대 그녀의  집안에 관한 이야기를 입밖에 내지 않았던 
것이다.
  아마도 어머니는 그 사실을  알고 있는 지가 꽤 된 듯  보였다. 그럼에도 
이제서야 처음 그 말을 꺼내는 것은 그 동안 그녀가 어머니에게 그 사실을 
입밖에 내지 말도록 신신당부했기 때문이었을 것이다. 그렇다면...
  순간 영신의 뇌리에는 1심 재판이  끝난 뒤 자신을 불렀던 정체 모른 소
령의 말이 떠올랐다.
  아무튼 생활이나 잘 하게. 자네 일을 신신당부한 박  장군님의 체면도 있
고 하니...
  그에게서 들었던 '박명도'라는  이름. 그렇다면 바로 그  이름의 주인공이 
세화의 아버지였단 말인가.
  "근디, 메칠 전에 갸 아부지가 정보부에 끌려갔다왔다등구나."
  "정보부요? 왜요?"
  영신은 그것이 자신과 관련된  일일지도 모른다는 걱정을 앞세우며 물었
다. 돌아가는 상황을 감안할 때,  그의 걱정은 쓸데 없는 과민 반응이라 할 
수만도 없었다. 두어 달 전인 7월 초 계엄사령부에서 '김대중 내란 음모 사
건'의 수사 결과에 대해  발표하면서 '광주사태가 악화되자 호남 출신의 재
경 폭력배 40여 명을 광주로  보내 조직적으로 폭력 시위를 주도토록 배후
에서 조종'했다는 내용을 억지로 꾸며 넣은 것을 교도소내  방송을 통해 들
은 적도 있었던 것이다.  상황이 그러하기에, 계엄 사령부 측에서는 어떻게
든 사형을 시키려 했던 영신으로  하여금 사형을 면하도록 힘쓴 일로 그들
에게 밉보였을 수도  있다는 추리는 전혀 무리가 아니었다. 그러나  어머니
의 입에서 나온 대답은 그의 우려와는 거리가 있는 것이었다.
  "글씨, 고거이  말이여... 방송에서는 갸 아부지가  먼 부정을 저질렀다고 
혀쌌고, 갸는 아니라고  허고... 근디 이유야 어떻든, 사람이  반병신이 되야
서 돌아왔는 갑더라야."
  "뭔 부정을 저질렀다고요?"
  그녀의 아버지가 정보부에  잡혀 들어갔던 것이 자신의  재판을 도와 준 
것 때문이 아니라는 사실에 영신은  일단 등에 짊어졌던 무거운 짐을 벗어
놓은 기분이 되기는 했다.  그러나 어떤 이유에서도, 자신을 죽음의 문턱에
서 구해  준 사람이, 그것도 자신이  사랑하는 여인의 아버지기 그  지경이 
되었다는 사실 앞에서  영신은 가슴이 찢어지는 또  하나의 아픔을 느껴야 
했다. 그러나 어머니의 입에서  흘러나온 그 다음 말은 그에 비할  수 없이 
놀라운 것이었다.
  "갸들 식구가 전부 미국으로 들어갈 모양이드라."
  "미국으로요?"
  "그려, 여그서는 인자는 더 못살겄는 갑더라."
  "세화는요?"
  영신의 목소리는 마치 어머니와의  사이에 가로막혀 있는 아크릴 칸막이
를 산산조각 내버리기라도  할 것처럼 접견실 안에서 쩌렁쩌렁 울렸다.  그
러나 어머니는 이미 어떤 결심을  끝낸 듯 아까와는 달리 조금도 망설이지 
않고 서슴없이 대답했다.
  "나가 식구들을 따라가라고 혔다."
  "엄니가요?"
  "그려, 갸는 널 생각혀서 혼자라도 남아 뒷바라지를 하겄다드라만..."
  어머니는 말끝을 흐렸다가 다시 입을 열었다.
  "시상에 부모 맴은 다  똑겉은 거여, 나 자식 귀하믄 넘에 자식  귀헌 줄
로 알아야제.  너헌티는 에미가 차마  못헐 소린지 모르겄다만서도  워쩌겄
냐? 잊어뿌리는 수밖에 더 있겄냐?"
  어머니의 목소리 끝이  서서히 젖어들고 있었다. 철창에 갇혀 있는  아들
에게 그런 소식을 전해야 하는  어머니의 마음은 그것을 듣고 있는 아들보
다 몇 곱절은 더 쓰라렸을 것이었다. 정말, 철장을 뚫고라도 뛰쳐나가고 싶
은 영신이었지만, 그런  어머니의 마음을 모르는 바 아니었기에 아픔을  삼
켜야 했다. 코 밑을 손수건으로 몇 번 훔쳐 내고 나서 다시 말을 꺼냈다. 
  "미안허다. 이 에미가 네헌티 아무 힘도 못 되야서..."
  그러나 영신은 홀가분하다는 표정을 어머니에게 지어 보였다.
  "아니, 차라리 잘된 일이요. 나가 오늘 낼 나갈 것도 아닌디 남아 있으믄 
거추장스럽기만 하제. 원젠가는  떠나가야 헐 거라믄 나이 한 살이라도  덜 
묵어서 떠나는 게 낫지 않겄소? 그라고 이 엄니 아들이 여자 하나 땀시 죽
고 사는 놈이 아닝께 아무 걱정 마시오."
  어머니는 그것이 결코  그의 진심일 수 없음을  알면서도 고개를 끄덕일 
도리밖에 없었다.
  "그려, 나가 그러크룸 생각헌다믄 다행이여. 니 말대로 원젠가는 가야 헐 
사람잉께. 이제 갸 일일랑 잊어뿌리고 몸이나 근강히 있다가  퍼뜩 나롤 생
각이나 혀, 이것아."
  "알았당께요. 아무 걱정 마시오."
  영신이 거듭 어머니에게 걱정 말라는  말을 전하고 있을 때 입회 교도관
이 접견 시간이  종료되었음을 알렸다. 어머니 역시 몸조심하라는 말을  수
없이 되풀이하며 영신이  접견실을 빠져 나올 때까지  그 자리에서 떠나지 
않았다. 접견실을 나선 영신은 마치 그 자리에 고꾸라지기라도  할 듯한 현
기증을 느끼며 겨우 벽에 기대 몸을 지탱했다.
  세화.
  영신은 마음 속으로  그녀의 이름을 몇 번이나 되뇌어 보았다.  아버지가 
돌아가시던 순간,  생전에 자식 노릇 한  번 그럴 듯하게 한적이  없었기에 
더욱 견딜 수가 없었던  것처럼, 그녀에게 단 한 순간도 평안한  행복을 맛
보게 해 준 기억이 없었기에 그녀와의 헤어짐은 더욱  쓰라린 것이었다. 더
욱이 사랑이 고갈되어 헤어져야 했던 것이 아니었기에...
  그러기에 영신은 이제부터라도 그녀가  정말 행복해질 수 있기를 진심을
로 빌었다. 자신과 그녀와의  만남이 아주 우연한 일이었듯이, 한동안의 아
픔을 딛고 나면 그녀는 새로운  땅에서 새로운 사람과 새로운 사랑을 시작
할 수 있을 거라고 생각했다.
  그러자 그의 마음은 참으로 홀가분해졌다. 마치 자신이  데리고 있어서는 
안 될 어여쁜 소녀를  부모의 품에 되돌려 준 기분이었다. 순간  그의 뇌리
에는 오랫동안 잊고  있었던 한 여자의 얼굴이 불현듯 솟아올랐다.  그것은 
'여자'라기보다는 차라리 '여자아이'라 불러야 어울릴 누군가에 대한 기억이
었다.
  1975년 초 고향  순천으로 내려간 지 불과 한  달 남짓만에 다시 서울로 
올라와 박창세와 합류하여 본격적인  서울 생활을 시작했던 영신은 서울에
서도 무교동 지역을 눈여겨 보았다. 그 당시 무교동은  서울 장안에서 술집
을 비롯한 여러 가지 형태의 유흥 업소들이 제일  밀집되어 있는 곳이었고, 
젊은이들이 휴식 공간으로 가장 선호하는 곳이었기 때문이었다.  영신은 바
로 그 곳에서 자신의 꿈을  하나씩 이루어나갈 발판을 마련하고자 했던 것
이다.
  상경 후 일 주일  쯤 되던 어느 날, 영신은 여수 출신의  '돼지'형이 운영
하는 종로의 술집  '밀밭'으로 그를 만나러 나가게 되었다. 영업이  아직 시
작되기 전이어서 을씨년스러워 보이기만  하는 어둠침침한 실내의 한 켠에 
돼지형과 박창세가 나란히 앉아 있었다. 그 자리에는 그들  말고도 또 다른 
두 사람이 앉아 있었는데,  그들은 마치 한 사람이 앉아 있는  것처럼 얼굴 
생김새가 거의 흡사했다. 영신은  그들이 어린 시절부터 알고 지냈던 '쌍둥
이'형들임을 한눈에 알아볼 수  있었다. 꽤 오랫동안 보지 못했던 그들이었
기에 영신은 그들에게 다가가며 아주 반갑게 인사를 건넸다.
  "형님들, 그 동안 별고 없으셨습니까?"
  "그래, 영신아, 정말 오랜만이다. 앉아라."
  "얼마만에 뵙게 되는 건지 모르겠습니다."
  "글쎄... 너 중학교 다닐 땐가 보고 지금이 처음이지, 아마? 근디 니 소식
은 간간이 들었어야. 어려서부터 아주 야물딱지더니 역시..."
  "별 말씀을요."
  "근디 너 아직 놀고 있제?"
  영신은 '별 말씀을요' 할 때와는 달리 목을 잔뜩 움츠리며 그렇다고 대답
했다.
  "그라믄... 나가 한 군데 소개혀 줄텡께 거기서 한 번 일혀 볼라나?"
  "예?"
  영신은 귀가 번쩍  뜨였다. 지난번에 서울에 올라왔을 때 일자리를  구하
러 다니며 얼마나 수모를 당해야 했던가.
  "원두막이라고, 무교동에 고고장이 하나 오픈허는디  안적꺼정 영업 부장
을 못 구혔당께? 나가 보기엔 영신이 니가 적격일 거 같은디..."
  "감사합니다. 형님!"
  영신은 용희의 옆에 앉은 채로 넙죽 절을 했다.  그의 머릿속에는 지난번 
서울에 올라왔을 때 다른 선배들로부터 당해야 했던 냉대와 멸시의 순간들
이 다시 한번 스쳐  지나갔다. 그러나 용희의 따스한 배려는 그  동안 선배
들에 의해 응어리졌던  감정들을 봄눈 녹듯 풀어헤지고 있었다. 대신  이제
야말로 서울에서 자리를 잡게 되었다는 설레임이 그의 가슴에 메아리쳤다.
  일행과 헤여져 창세와 단둘이  '밀밭'을 나선 영신은 그를 돌아다보며 말
했다.
  "인자 창세 성허고 나허고만 힘을 합치믄 이 서울 장안에서 아무도 우릴 
당혀 낼 수가 없을 거여. 앞으로 우리 이러크롬 한 번 혀보자고."
  "워치케 말여?"
  "성은 허우대가 멀쩡허니께 나 뒤에서 떡 하니 버티믄서 목에 힘을 잔뜩 
주고 무게만 잡고 있으란 말여. 그라믄 나머지는 다 나가 알어서 헐텡께."
  "알겄고만, 근디 고럴라믄 같이 움직여야 하는디, 나는 시방 종로에서 일
을 보고, 자넨 무교동에서 일을 보게 됐으니 좀 곤란하지 않겠는가?"
  종로에 있는  '웨스톤'이라는 고고클럽에서 기도를 보고  있는 창세는 좀 
마땅치 않다는 듯 그렇게 말했다. 영신은 그의 말도  일리가 있다고 생각했
다.
  "하긴 고렇고만... 그라믄  이왕에 신세지는 거 용희 성님한티  다시 부탁
을 드려봐야 쓰겠네."
  영신의 말대로 그들은 곧바로 용희에게 사정 이야기를 하고 도움을 요청
했다. 용희가 두말 하지  않고, 영신이 일하게 될 '원두막'의 근처에서 오픈
한 술집 '고인돌'에 창세의  일자리를 마련해 줌으로써 그들의 고민은 해결
되었다.
  영신이 무교동에서 활동을 시작한 지 얼마 되지 않아  그 일대에는 '순천
에서 제일 야무진 우악이 올라왔다.'는 소문이 파다하게  퍼져 나갔다. 어느 
틈엔가 '우악'이 그의 별명으로 통하게 되었다.  '우악'이란 생김새부터가 우
악스럽게 생긴 데다가  행동거지는 한술 더 뜬다는 뜻이었다. 가까운  친구
들은 그를 만날 때마다 그를 놀려 줄  셈으로 '아아 우악새 슬피우니...'하고 
목청을 높이기도 했다. 아무튼 영신이 그 일대에서 벌어진  크고 작은 싸움
들마다 연전연승을 거듭하자 '우악'에  대한 명성은 더욱 멀리까지 퍼져 나
갔다.
  '원두막'은 서로 친구지간인 두 사람이 공동으로 자본을 투자해서 오픈한 
클럽이었다. 그런데  영업을 개시하자마자 두  사람은 이권 다툼에만  눈이 
어두워 허구헌날 옳으니 그르니 하며 찌그락거리는 소리가 그칠 날이 없었
다. 그렇게 저희들끼리  한바탕 벌이고 나면 그들은 정해진 절차처럼  영신
에게 번갈아 달려와 서로를 이간질하기에 열을 올렸다.
  "저 새끼는 인간되기는 틀린 새끼니까 강 부장은 나만 믿어야하네."
  하나가 그러고 간 뒤에 얼마  있으면 또 하나가 영신을 찾아오는 것이었
다.
  "저 새끼를 아예  몰아내 버리구서, 마음맞는 강 부장하고 나하고  한 번 
운영해 보자구."
  영신은 처음 얼마 간은 그러려니 했다. 한 부모에게서  낳은 자신들도 의
견이 안  맞아 다투는 일이 드물지  않은데, 친구 사이에서야 그런  일쯤은 
얼마든지 있을 수 있다고 생각했다. 그러나 그들이 이틀이  멀다 하고 서로 
으르렁대는 나날들이 계속되자 그는 더 이상 참고 있을  수가 없었다. 고향 
선배가 소개해 준 자리였던 만큼 어지간한 일들을 참아가며 묵묵히 일해서 
선배들의 체면에 금이 가지 않게 하리하고 다짐했던 그였지만,  그들 두 사
람의 행태를 그냥 보아 넘기기에는 너무나도 속이 메스꺼웠다.
  그런 영신의 속도 모르고 두  사람은 또 한 차례 티격태격하더니 어김없
이 영신을 찾았다. 
  "어, 강 부장, 여기 있었구만 글쎄 그 새끼가 말야..."
  영신은 그렇게 말을  꺼내는 그의 아랫배를 발길로 힘껏 내지르고는,  불
의의 공격에 엉덩방아를  찧으며 죽는 소리를 하는  그를 내려다보며 버럭 
고함을 질렀다.
  "에이, 더러운 새끼들아! 나가  굶으면 굶었지 느그들처럼 인간같지도 않
은 새끼들허고는 더 못 있겠다."
  사내를 혼내 주고  사무실 문을 박차고 나온  영신은 자신의 동업자에게 
지금 무슨 일이 생겼는지도 모른 채 널찍한 홀의 한쪽 구석에 앉아 담배연
기를 뿜어대고 있는 다른 한  사내에게고 달려가 다짜고짜 그의 턱을 내지
르며 소리쳤다.
  "느그들 두 놈끼리 지지든 복든 잘 혀 봐라!"
  의리하고는 손톱만큼도 모르는 두  사람의 동업자를 차례로 혼내준 영신
은 뒤도 돌아보지 않고 클럽을 빠져 나왔다.
  영신이 그렇게 그 곳을 그만둔 뒤에도 그들 두 사람은 이제 정신을 차렸
는지 어쨌는지, 영신이 필요하다고 판단하고는 몇몇 사람들로  다리를 놓아 
과거와 같은 잘못을  되풀이하지 않을테니 다시 돌아와  달라는 말을 전해 
왔지만, 한번 마음이 돌아선 영신은 코방귀도 뀌지 않았다.
  그로부터 며칠 후  영신은 용희를 찾아갔다. 어쨌거나 그 곳을  자신에게 
소개해 주었던 그에게 자초지종을  이야기하고 양해를 구하는 것이 도리하
고 생각했다. 그러나 오히려 용희는 그런 사람들에게 후배를  소개해 준 것
을 민망스러워하는 눈치가 역력했다.
  "난 그 자식들이  그런 인간일 줄은 몰랐다. 이번에는 나가  좀더 확실한 
데를 연결시켜 주마."
  그렇게 해서 가게 되었던  것이 역시 무교동에 있는 '지구촌'이라는 클럽
이었다. 그 곳의 사람은 자유당 시절 서대문 일대에서  악명을 드날리던 정
치 주먹 출신으로, 아주 화끈한 성격의 소유자였다.
  영신이 '지구촌'에서 일하기 시작한 지 한 달쯤  지났을 무렵이었다. 특수 
부대에 소속되어 있는 다섯 명의  군인들이 휴가를 나와 그곳에서 술을 마
시러 들렀다가 술에 만취되어 홀  안을 이리저리 휘젓고 다니며 다른 테이
블의 손님들에게 시비를  걸어 홀 안을 난장판으로 만드는 일이  벌어졌다. 
그 전에는 물론 자질구레한 골칫거리는 끊임없이 일어났지만,  그것은 영신
의 능력을 시험할 계기가 된 가장 큰 사건이었다.
  영업 부장 직책을 맡고 있는 영신이 그들을 제지하려  나서자, 그들 중의 
하나가 그를  향해 대듬 주먹을 뻗어왔다.  그러자 나머지 네 명도  그쪽을 
향해 우르를  달려들었다. 그들이 한꺼번에  달려들자 도저히 안  되겠다고 
판단한 영신은 일단 자리를 피해  한숨을 돌리고는 다시 나타난 고함을 버
럭 질렀다.
  "느그들이 그러크롬  실력이 좋으믄 사내답게 나허고  일대일로 붙어 보
자. 그라믄 나가 늬들헌티 묵사발이 나드라도 뒷말을 하지 않겠다."
  그러자 그들은 모두 '좋다'고  응수했다. 영신은 그들을 밖으로 유인했다. 
클럽의 영업과 재산을  보호해야 할 책임을 맡고  있는 그로서는 그들과의 
싸움을 어떻게 이끌어갈 것인가도  중요했지만 다른 손님들이 다치게 된다
든가 집기가 파손된다든가  하는 문제에 대해서도 신경을  쓰지 않을 수가 
없었다.
  영신은 이제 차례로  덤벼드는 그들을 두 명째까지 거뜬히 제압했다.  세 
번째도 그리 힘들지 않게  물리칠 수 있었다. 그러나 그의 일격을  받고 나
가떨어졌던 세 사람은 악에 받쳐 씩씩거리며 일대일로 붙어보기로 했던 약
속을 깨고는 한꺼번에  달려들었다. 그러자 영신은 재빨리 그 곳을  벗어나 
클럽의 사무실로 들어가 벽에 세워져 있던 야구방망이를 들고나와 다시 그
들과 맞섰다.
  "느그가 비열허게 약속을 어겼으니 오는 방망이에 가는 홍두께여!"
  영신은 그렇게 외치며 그들  사이로 파고들어 야구방망이를 마구 휘둘러
댔다. 싸움에는 일가견이  있다고 자부하던 그들이었지만 도처히  야구방망
이를 당해 낼  재간은 없었는지 그들은 곧 영신의  앞에 모두 무릎을 꿇었
다.
  "자... 잘못했습니다."
  "이 자식들아, 나라  지키라는 힘을 왜 엉뚱한 데서 약헌  사람들 괴롭히
는 데 쓰고 지랄들이여!"
  영신은 그들에게 따끔한 충고를 몇  마디 해 주고는 땅바닥에 두 무릎을 
꿇은 채 머리를 조아리고 있는 그들을 한 사람씩 차례로 일으켜 세웠다.
  "자, 인자 술이 다 깨  부렀을 텡께 들어가서 한 잔들 더 허자고. 화해주
로 말이여. 나가 한 잔 살 텡께."
  강자는 다른 강자에게 적대감을 느끼는 한편으로 묘한 동료 의식을 느끼
기도 하는 것이었다.  영신은 조금 전까지만 해도 죽자사자 싸움박질을  벌
였던 그들에게 이제 이미 오래  전부터 알고 지내오기라도 한 듯한 친근감
을 느꼈다. 그것은 그들 역시 마찬가지인 듯했다.
  "저희가 오늘  큰 잘못을  저질렀습니다. 앞으로는 형님으로  모시겠습니
다."
  영신은 언제 서로 주먹질을 했었냐는 듯 그들과 다정스럽게 어깨를 걸고 
다시 홀  안으로 들어섰다. 안에 있던  많은 손님들은 조금 전까지만  해도 
살벌하기 이를데 없는 상황을 연출했던 그들이 오랜 친구처럼 다정한 모습
으로 나타나자 모두 눈이 휘둥그래졌다.
  그들을 룸으로 데리고 들어간 영신은 웨이터를 시켜 술과 안주를 가져오
도록 했다.
  "형님, 먼저 한 잔 받으십시오."
  술이 날라져오자 다섯 명의 군인  가운데 영신과 제일 가까이 앉아 있던 
친구가 그에게 술을 권했다. 그러나 영신은 고개를 세차게 가로저었다.
  "자네들은 지금 휴식을 취하고 있는 중이지만  나는 근무 시간이네. 근무 
시간에 술을 마시면 되겄는가?"
  "그래도 저희가 오늘 형님과 형제의 의를 맺었으니..."
  그 역시 물러서지 않고 딱  한잔만 받으라고 권했지만 영신은 다시 한번 
세차게 고개를 내저었다. 영업 시간에는 술을 마시지 않는다는  게 그의 원
칙이었고, 영신은 한번 마음 속에 아로새긴 원칙은 어떠한  일이 있어도 지
키고야 아는 원칙주의자였다.
  "다음엔 영업이 쉬는 날 언제 모여서 코가 삐뚤어지도록 한번 마셔 보자
고, 나도 술을 원래 싫어해서 안 마시는 건 아니니까 말여. 오늘은 나를 의
식하지 말고 자네들끼리나 마음껏 즐기다 가소."
  그러며 영신은 그들의 잔에 차례로  술을 가득 따라 주고 자신의 잔에는 
탄산음료를 따른 뒤  건배를 제의했다. 모두가 잔을 치켜들고 영신이  건배
의 말을 생각해 내려는 순간 문 두드리는 소리가 나더니 웨이터 하나가 안
으로 들어섰다.
  "부장님, 손님이 한 분 찾아오셨습니다."
  "손님? 누군데?"
  "모르겠습니다. 웬 아주머닌데..."
  "아주머니?"
  영신은 고개를 갸웃거리며 자리에서  일어나 한꺼번에 생긴 다섯명의 동
생들에게 술을 들고 있으라고 말한 뒤 룸을 나섰다.
  "저쪽 구석에서 혼자 앉아 계신 분 보이시죠?"
  웨이터가 가리키는 쪽으로 눈길을 던진 영신은 한 여자의 모습을 발견했
다. 그와 안면이라고는 전혀 없는 낯선 중년의 여자가  혼자 우두커니 앉아 
홀 안을 이곳 저곳 불안한 눈으로 살피다가 그와 눈이 마주치자 황급히 눈
길을 거두었다. 영신은  그녀에게 다가가 최대한 정중한 어조롤 말을  건넸
다.
  "절 찾으셨습니까?"
  "책임자 되시는 분을 좀 뵙자고 했는데..."
  영신은 나이가 젊은 탓에 그녀가 미더워하지 않고 있음을 알아차리고 명
함 한 장을 꺼내 그녀에게 건넸다.
  "제가 여기 책임잡니다."
  "아, 그러세요?"
  명함을 들여다보고 나서야 중년 여인의 눈빛에는 조금 믿음이 실리는 듯
했다. 영신은 그녀의 앞에 천천히 마주 앉았다.
  "무슨 일로 책임자를 찾으신 겁니까?"
  "글쎄, 말씀드리기가 부끄러워서..."
  그녀는 그렇게 말꼬리를 흐린 채  아랫입술을 몇 번 깨물고 나서야 다시 
입을 열었다.
  "제 딸애 때문이에요."
  "따님요?"
  "예, 제 딸애가 집을 나가서 며칠째 들어오지 않지 뭐예요."
  이 여자가 시방 바쁜 사람 붙들고 뭐허자는 거여...  그 중년 여인네 어디
가 잘못된 것이  아닌지 모른다는 의구심이 영신의 뇌리를 파고들었다.  생
판 처음 보는 사람을 붙들고 집나간 딸의 이야기를  꺼내놓다니. 그런 이야
기는 동네 파출소에나 가서 해야 하는 것이 아닌가.
  "그런데 그 애의 친구들이 하는 얘기가, 그  애가 이 곳에 자주 드나들었
다는 거예요."
  그랬었군... 영신은 그렇게 생각하며 여인에게 물었다.
  "따님의 생김새나 옷차림이 어떻게 되는데요?"
  그녀는 자기 딸의  외모에 대해 부지런히 입을 놀렸다. 그녀의  이야가를 
듣는 영신의 눈앞에는 한 여자아이의 모습이 또렷하게 떠오르고 있었다.
  공주.
  공주라는 것은 영신이 그녀에게 붙여준 별명이었다. 그것은  그녀가 공주
의 이미지를 연상시킬 만큼 어여쁘거나  우아해서 붙여 준 별명이 결코 아
니었다. 외모나 옷차림,  행동거지가 영락없는 선머슴같기만한 그녀가 여자
다움을 갖추기를 바라는 마음에서였다고 하는 편이 옳을 것이었다.
  중년 여인의 말마따나 꽤 자주  그 곳에 드나들던 그녀와 영신이 정면으
로 맞닥뜨린 것은  한 보름 전 '지구촌'의 화장실 입구에서였다.  그는 여자 
화장실로 들어서려는 스포츠 머리의  사내를 발견하고는 황급히 소리를 질
렀다.
  "손님, 그쪽은 여자 화장실입니다!"
  그 말에도 아랑곳하지 않고 여자  화장실로 발을 들이미는 그의 팔을 영
신은 홱 잡아끌었다. 그러자 그는 영신에게로 돌아서며  앙칼지게 쏘아붙였
다.
  "뭐예요!"
  순간, 영신은 어찌해야 좋을지 갈피를 잡지 못한 채  넋나간 사람처럼 멍
하니 그녀의 얼굴만 바라보고 서 있었다. 그가 사내라고  믿었던 사람은 사
내가 아니라 채  스무살이나 됐을가 싶은 여자였던 것이다. 스포츠형의  짧
은 머리와 남자용 남방셔츠와  청바지가 그녀를 남자처럼 보이게도 했지만 
솜털이 보송보송한 하얀 피부와 가늘고 높은 목소리는 그가 여자임을 분명
히 해 주고 있었다.
  "... 실례했습니다, 손님."
  그녀는 영신의  정중한 사과에도 역시 아랑곳없이  '흥'하고 코방귀를 한 
번 뀌고는 뒤도 돌아다보지 않고 화장실로 들어섰다.
  무안해진 채 홀 쪽으로 다시  나온 영신은 자신의 실수를 사과한다는 뜻
에서 그녀의 테이블에 서비스 안주를 한 접시 보내도록  했다. 그녀는 역시 
외모에 걸맞게 대여섯 명의 남자 친구들과 자리를 함께 하고 있었다.
  그 일을 계기로 영신은  그녀를 눈여겨 보게 되었다. 그 후로  그녀는 며
칠 동안을 매일같이 드나들다가는 발길을 뚝 끊었다. 사실, 영신도 마치 출
근부에 도장찍듯 하던 그녀가 발길을  끊은 데 대해 은근히 궁금증이 일고 
있던 터였다.
  "그앤 한 일 년 전까지만 해도 공부도 썩 잘 하고 생활도 아주 모범적인 
애였어요. 그런데 작년에 제 아빠가 돌아가시고 나서부터..."
  여인은 끝내 울음을 참지 못했다. 남편의 죽음으로 인한  상처가 채 아물
기도 전에 딸의 방황으로 거듭괴는  아픔을 겪고 있는 가련한 여인의 눈물
이 침침한 조명  아래에서 반짝이며 흘러내려 그녀의 두빰을 적셨다.  영신
은 황급히 손수건을 꺼내 눈물을 닦아 냈으나, 영신은  그녀의 눈물에서 자
신의 어머니의 아픔을 보는 듯한 생각에 마음이 젖어들었다.
  잠깐 동안 낙향했던 영신이 다시  서울로 올라온 뒤 어머니는 그를 찾아 
서울로 올라와 종로 일대를 수소문하고 다녔다. 영신은  몇몇 사람들에게서 
어머니가 자신을 찾아 헤매고 있노라는  말을 들었으나 그저 못들은 체 했
을 뿐이었다.
  영신을 찾는 데  실패한 어머니는 다시 사람들에게  물어물어 그가 가끔 
들러 식사를 하곤 했던 식당을  찾아가 주인에게 집의 주소와 잔화 번호를 
적어 주며 신신당부했다.
  "우리 아들이 밥을  먹으러 오믄 갸가 돈이 없더라도 밥을  양껏주소. 이
리도 전화를 허시믄 돈은 월매라도 나가 부쳐 디릴 것잉께."
  영신은 중년 여인의 눈물 한 방울 한 방울이 날카로운 새의 부리처럼 자
신의 가슴을 콕콕  찍어 대는 듯하여 그녀와 마주  앉아 있기가 힘에 겨웠
다. 그러나 그는 자신에게 어머니를 떠올리게 한 그녀에게  위로의 말을 건
네려 애썼다.
  "혹시 따님이 이 곳에 다시  들리면 꼭 제가 잘 타일러서 집으로 돌려보
내겠습니다. 그런데 따님 이름이..."
  "그 애 이름은 선아예요. 이선아."
  영신은 사실 한동안  발길을 끊었던 그녀가 다시  나타날 가능성은 별로 
없으리라고 생각했다. 그러나 그는 여인 못지않게 그녀가  나타나기를 간절
히 바라는 심정이 되었다. 여인은 꼭 좀 부탁한다는  말을 거듭 되풀이하고 
나서야 자리를 떴다.
  영신의 간절한 바람  탓이었는지, 그녀의 어머니가 다녀간 지 사나흘  뒤 
공주는 서너 명의 친구들과  함께 다시 그 곳에 들렀다. 역시  남자 친구와 
함께인 그녀는 여전히 선머슴 같은 행색을 하고 있었다.  출입구 안으로 들
어서는 그녀를 발견한 영신은 오랜 친구를 대하기라도 하듯 반가움을 안고 
그녀에게로 다가섰다.
  "오랜만이네요, 공주씨."
  "공주라뇨?"
  그녀는 두 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
  "내가 아가씨를 위해 지은 별명예요."
  "제 별명이라구요? 하하, 재밌군요."
  그녀는 마치 남자처럼  웃었지만, 영신이 저에게 그런 별명을 지어준  게 
싫지는 않은 듯했다.  자리를 잡고 앉은 그녀의 일행의 분위기가  무르익어
갈 때쯤 영신은  웨이터를 시켜 그녀을 사무실로 불러들였다. 영문도  모르
고 웨이터를 따라온 그녀는 영신의 앞에서 앉아야할지 말아야 할지 갈피를 
잡지 못한 채 머뭇거렸다.
  "앉아요, 선아 씨!"
  영신이 그렇게 말하자, 그녀는 선머슴 같기만 하던  평소의 행동거지와는 
전혀 다르게 다소곳이 주저앉으며 영신을 뚫어지게 올려다보았다.
  "그런데 제 이름은 어떻게 아셨죠?"
  영신은 그녀의 질문에는 대답하지  않고 대뜸 그녀로서는 참으로 뜻밖일 
질문을 던졌다.
  "집에 들어갔었나요?"
  순간 그녀의 얼굴은 심하게 일그러졌다.
  "엄마가 ... 왔었군요?"
  영신이 고개를 끄덕이자 그녀는 자리를 박차고 일어섰다.
  "가겠어요!"
  "그러지 말고, 나랑 얘기좀 해요."
  여자든 남자든, 사람을  대하면서 영신이 사정조로 말을 꺼내는 것은  아
마도 그것이 처음이었다. 그러나 그녀는 그의 말을 단호히 거부했다.
  "일 없어요. 내가 왜 아저씨랑 얘기를 해요?"
  "그러지 말고, 딱 오분만 내  앞에 앉아 있어 봐요. 내 얘기를 듣든가 말
든가는 선아 씨 자유고..."
  그녀는 영신이 그렇게까지 나오자 어쩔 수 없었던지 주춤거리며 도로 자
리에 주저앉았다. 영신은  그녀에게 자신의 부모에 대한 이야기를 들려  주
기 시작했다. 임종 직전까지 그의 이름을 애타게 부르다, 그가 나타나고 나
서야 마지막 숨을 거둔 아버지와, 말썽꾸러기 자식을 찾아  낯선 거리를 헤
매다가 식당을 찾아가 돈이 없어도 밥을 주라고 신신당부했던 어머니의 이
야기. 영신이 이야기를 끝냈을  때 그녀의 두 눈에는 눈물이 가득  고여 있
었다.
  "세상 부모님들 마음은 다 같은 거에요. 내가  선아 씨한테 이런 말을 할 
자격이 있는 건지는 모르지만."
  아무 말 없이 손가락 끝으로 눈가를 찍어 내던 그녀는 아주 작은 목소리
로 중얼거렸다.
  "집에 가겠어요."
  그녀가 영신의 말에 마음이 움직였던 것처럼, 영신도 그녀의  그 한 마디
가 몹시 감격스럽게 들려 왔다.
  "그래요. 고마워요."
  영신과 그녀는 나란히  자리에서 몸을 일으켜 다시 홀로 나갔다.  웨이터
를 따라갔던 그녀가 눈물을 글썽이며 나타나자 그녀의 친구들은 무슨 일인
지 몹시 궁금해 했다.
  "나 그만 집에 들어가야겠어. 엄마가 무지무지 걱정을 하고 계셔."
  그녀의 친구들은 갑작스러운 일이기는  했지만 엄마가 걱정을 하고 있다
며 일어서려는 그녀을 만류할 수는 없는 일이어서 모두들 자리에서 일어섰
다.
  "고마워요, 아저씨."
  공주는 영신의 곁을  스치 지나가며 낮게 속삭였다. 영신은 가벼운  눈웃
음으로 그녀의 인사에 답했다.  그제서야 공주가 진짜 공주처럼 보였다. 그
녀가 다시 그 곳에 들러 주기만을 바랐던 영신은 이제 그녀의 방황이 여기
서 끝을 맺게 되기를 진심으로 기원했다.
  그 다음 날, 그녀의  어머니로부터 고맙다는 전화가 걸려았따. 영신은 그
녀에게서 고맙다는 인사를 받은  것보다도 공주가 어머니의 품으로 돌아간 
것에 가슴 뿌듯한 보람을 느꼈다.
  그로부터 몇 년  간에 걸친 영신과 그녀 사이에는  세 번에 걸친 만남이 
이루어졌다. 앞의 두 번은  참으로 우연한 것이었고, 마지막의 만남은 약속
에 의한 것이었다.
  방황하던 그녀를 집으로 돌려 보내고 난  뒤 이 년이 넘은 어느 날의 일
이었다. 종로를 지나던 영신은 친구들과 함께 길을 가던  공주와 정말 우연
히 마주쳤다. 공주가 먼저 영신을 알아보고는 반가워 어쩔 줄을 몰랐다. 그
러나 영신은 그녀를 알아보기가 무척 힘이 들었다. 그도 그럴 것이, 그녀에
게서 예전의 선머슴 같던 모습은 흔적도 없이 사라졌던  것이다. 그녀가 별
명이 공주임을 말하고 나서야 영신은 비로소 그것이 자신이 그녀에게 지어 
준 것이었음을 겨우 기억해 냈을 정도였다.
  "요즘은 집에 잘 들어가요?"
  영신이 농담조로 말을 건네자 그녀는 서슴지 않고 대꾸했다.
  "아저씨 덕분에 전 정말 새사람이 됐어요."
  그녀는 '지구촌'에서의 그 날  이후로 마음을 다잡고 공부에 전념하여 전
문대학에 합격했노라는 말을 덧붙였다. 영신은 그녀와 차라도  하며 지나온 
이야기들을 나누고 싶었으나 일행이  있었기에 잘 지내라고 격려해 주고는 
아쉬운 발걸음을 옮겨 놓았다.
  그로부터 또다시 이 년 가량이 흐른 뒤의 어느 날 영신은 차를 몰고가다 
아이를 등에 업은 채 버스정류정에  서 있는 공주를 발견해고는 급히 차를 
멈춰 세웠다.
  "공주씨!"
  그녀는 뜻하지 않게 자신을 부르는 소리에 화들짝 놀라다가 자신을 부른 
것이 다름 아닌 영신임을 알아보고는 예전처럼 반가워 어쩔줄 모르는 표정
을 지었다. 그러나 그 표정은 이내 그녀의 얼굴에서 사라졌다. 자신이 아이
를 등에 업고 있음을 그제서야 깨달은 것인지, 그녀는  몹시 어색하고 부끄
러워하는 기색을 감추지 못했다.
  "바쁘지 않으면 잠깐 차나 한 잔 할까요?"
  영신은 지난 번에 만났을 때 차 한 잔 하지 못한 채 아쉽게 헤어졌던 기
억을 떠올리며  그녀에게 말했다. 그녀는 잠시  머뭇거리다가 차에 올랐다. 
영신은 그녀를 데리고 근처의 다방으로 들어섰다.
  테이블을 사이에 두고 마주 앉아  흘깃 살펴본 그녀의 모습에 가슴이 뭉
클해지며 넌지시 물었다.
  "결혼은 언제 했어요?"
  "작년에요. 학교를 졸업하자마자..."
  그녀는 학교를  다니며 사귀던 남학생과  졸업하자마자 결혼을 했노라고 
말했다.
  "뭐 그리 결혼을 서둘렀나 그래?"
  "..."
  그녀는 귓볼을 빨갛게  물들였을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.  영신은 
괜한 질문을 했다 생각하며 얼른 말을 돌렸다.
  "남편은 뭐 해요?"
  "은행에 근무하다가 군에 입대해서 방위병으로 근무하고 있어요."
  그렇게 입을 뗀 그녀는 시댁에  들어가 시부모를 모시고 산다는 말을 덧
붙였는데, 어쩐지 영신은 그녀가 몹시 고된 시집살이를 하고  있는 듯한 느
낌을 받았다. 이 년이  될까 말까한 기간에 이미 마음이 폭삭  늙어버린 듯
한 그녀에게 '공주'는 이제 아득한 추억에 지나지 않을 거라고 그는 생각했
다. 그는 '투모로우'의 연락처가 적힌 명함 한 장을  그녀에게 건네 주며 말
했다.
  "앞으로 누군가의 도움을 필요로  하는 일이 생기면 언제든지 이리로 연
락을 해요."
  "..."
  명함을 받아쥔 채  그것을 뚫어지게 바라보고 있는  그녀의 눈빛은 몹시 
흔들리고 있었다. 그녀는  영신의 명함에서 그의 '지구촌'  시절을 떠올렸던 
것임에 틀림없었다.  영신은 지금의 그녀에게  그 시절의 기억을  되새기게 
만든다는 것은 어쩌면 너무나도  가혹한 짓일는지도 모른다는 생각에 명함
을 내 준 것이 후회스러운 기분이 되고 말았다.
  "앞으로 만나 뵙게 되다면  오빠라고 부를래요. 또, 뵐 수 있을지는 모르
지만..."
  그렇게 헤어졌던 그녀가 영신에게 만나고 싶다는 전화를 걸로온 것은 그
로부터 일 주일쯤  지나서였다. 영신은 그녀에게 '투모로우'로  나오라고 말
을 해 놓고서는 그만  약속을 어기고 말았다. 그 때는 양은에게  반기를 든 
수혁을 잡으러 다니느라  정신이 없을 때였던 데다가, 마침 영등포에  그가 
나타났다는 정보를 입수하고 그쪽으로  향했던 영신은 그녀와 약속을 했었
다는 사실조차 까맣게 잊고 있었다.
  수혁의 일에 허탕을 치고만 영신이 밤 열한 시가 넘어 '투모로우'로 전화
를 했을 때, 그의 전화를 받은 웨이터 하나가 그에게  어떤 여자가 와서 기
다리고 있노라는 말을 전해 전해 주었다.
  "여자가?"
  그제서야 영신은 자신이  공주와 만나기로 약속을 했던  것을 기억해 냈
다. 그  때까지 돌아가지 않고 있었다면  네 시간 가까이나 기다리고  있는 
셈이었다.
  "예. 부장님을 꼭 뵈야 한다고..."
  "좀 바꿔 줘 봐."
  잠시 후 그녀가 수화기에 등장하자  영신은 약속을 지키기 못한 데 대한 
미안함보다는 지금까지 기다리고 있는  그녀에 대한 답답함이 앞서 핀잔하
듯 말했다.
  "약속을 어긴 거야 내가 분명히 잘못한  거지만, 그렇다고 시부모를 모시
고 사는 여자가 시간이 늦으면  일단 집으로 돌아가야지 이 시간까지 그러
고 있으면 어쩌자는 거야?"
  그러나 그녀는 그의 핀잔쯤이야 아무렇지도 않다는 듯 대꾸했다.
  "괜찮아요. 시부모님께는 친정에서 하룻밤 자고 온다 했으니까..."
  큰일 날 사람이군... 영신은 몇 년 전  친구들과 어울려 '지구촌'을 들락거
리던 시절의 선머슴 같던  그녀를 다시 한번 떠올리지 않을 수  없었다. 또
한, 방황하는 딸을 찾아  그 곳에 나와 자신에게 통사정을 하던  그녀 어머
니의 모습이  그 위에 겹쳐지고 있었음은  물론이었다. 그녀는 또 한  번의 
방황을 하고  있는 셈이었고, 영신은  이번에도 어떻게든 그녀를  가정으로 
돌려보내야 한다고 생각했다. 그러나 그녀의 입에서 또다시  튀어나온 말은 
묵직한 쇳덩이처럼 그의 뒷덜미를 내리치는 것이었다.
  "오늘 밤은 오빠랑 같이 있고 싶어요."
  "..."
  영신은 더 이상 전화로는 이야기가  안 될 상황임을 깨닫고 부랴부랴 차
를 몰아 '투모로우'로  돌아갔다. 그 때까지 꼼짝도 않은 채  그를 기다리고 
있던 공주는 헐레벌떡 안으로  들어서는 그를 발견하고는 눈물을 글썽거렸
다.
  그녀를 밖으로 데리고 나온 다음 영신은 우선 저녁을 사 먹이고 나서 근
처의 여관을 잡아주었다.  이미 통금이 임박한 시각이어서 움직을 수도  없
었을뿐더러, 시댁이나 친정에 가서 하룻밤 자고 오겠노라고  하고서 나왔다
는 그녀를 그냥 시댁으로 돌아가도록 할 수도 없는 일이었다.
  공주는 오늘 밤은 오빠랑 같이 있고  싶다는 말을 몇 번 더 되풀이 했지
만, 그것은 영신으로서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 그녀는 영신에게 있
어 여동생과 같은  존재였을 뿐이었다. 친 여동생이 없는 영신이었기에  그
녀를 귀여운 여동생처럼 여길 수 있었고, 자신의 충고로  인해 방황을 정리
했었던 탓에 애착을 가지고 있었을 뿐이었다. 그녀가  여자로서의 자존심마
저 팽개치며 구걸이라도  하듯이 매달리는 게 안쓰럽기 그지 없었지만,  그
렇다고 그녀의 말에 따라 줄 수는 없는 일이었다.
  영신은 그녀를 가정으로 돌려 보내는 것이 어쩌면 예전의 그녀를 어머니
의 품으로  돌려 보낼 때보다 훨씬  힘들지도 모를 거라 생각했다.  그리고 
이 순간 입으로 뱉어내는 그  어떤 위로의 말도 그녀에게는 아무런 소용이 
없을 것임을 알고 있었다.
  그는 그 상황에서 자신의 그녀를 위해  해 줄 수 있는 가장 현명한 일은 
그녀의 이야기를 들어  주는 것이라는 결론을 내렸다. 모진 시집살이에  시
달리고 있는 그녀는 그런 자신의  처지를 하소연할 데가 없어 어떤 한스러
움이 그녀의 가슴 속에 피고름처럼 응어리져 있는 것처럼 보였기 때문이었
다.
  영신은 여관의 주차장에 차를 댄 채 차 안에 나란히 앉아 그녀와 이야기
를 나누기 시작했다. 물론, 그는 이야기를 하는 쪽보다는 들어 주는 쪽이었
는데, 그의 짐작대로  그녀는 툭툭 털어놓고 싶은 이야기들이 무척이나  많
은 듯했다. 막아 놓았던 봇물이 터져 내리듯이 끝도 없이 계속되었다. 그녀
의 이야기는 대부분 시부모, 시누이와의 복잡 미묘한 인간  관계에 대한 불
만들이었다. 그녀는  너무도 일찍이 결혼을 서두른  것을 후회하고 있었고, 
친정 어머니에게 걱정을 끼칠까봐 말  한마디 할 수 없다는 사실이 그녀의 
가슴을 더욱 시퍼렇게 멍들게 하고 있었던 것처럼 보였다.
  그녀가 긴 이야기를  마치며 한숨을 푹 내쉬었을  때는 이미 통금해제를 
알리는 사이렌이 분 뒤였다.  가슴 속에 울혈을 모두 토해 낸  그녀의 얼굴
은 고요한 새벽처럼  평화스럽기만 했다. 영신은 그녀와 아침을 함께  하기
로 하고 그녀를 여관으로 들여보낸 뒤 조선호텔로 향했다.
  호텔의 직원 휴게실에서 잠깐 눈을 붙인 영신이 약속대로 그녀와 아침을 
함께 하기 위해 여관으로 찾아갔을  때, 그녀는 이미 그 곳에 있지 않았다. 
그것이 그녀와의 마지막 만남이었다.
  영신은 떠나간 세화를 그려보다가 왜 불현듯 공주의 기억이 떠오른 것인
지 곰곰리 생각해  보았다. 아마도 그것은 예전에 공주를 어머니와  가정의 
품으로 돌려 보냈던  것처럼 세화를 부모의 품으로  되돌려 보낸 셈이라는 
생각이 들어서였을 것이었다. 물론 스스로 보낸 것은 아니었지만, 하룻밤을 
같이 지내고 싶다는 공주의 간청을 뿌리쳤듯이 그녀에게 더 이상의 미련을 
갖지 않는 편이 진정으로 그녀를 위하는 길일 터였다.
  또 다른 문제는  그 자신이었다. 이제 어머니에게 돌아가고 싶어도  언제
나 그럴 수 있을지 모를 처지가 되어 버리고 만  것이었다. 그는 자식이 부
모에게 효도하려 하나  부모가 기라려 주지 않는다는 말을 떠올렸다.  아버
지의 죽음이 그것을 가르쳐 준 셈이었다. 이제 그런  뼈아픈 교훈을 또다시 
얻고 싶지 않았던  영신은 자신이 어머니의 손목을 다시  잡을 수 있게 될 
때까지 어머니가 건강하게 계시기를 빌고 또 빌었다.
     14. 어머님의 면회와 형 확정
  '양은파 사건'에 대한 항소심이 시작된 것은 '김대중 내란 음모 사건'의 1
심 선고가 내려지던  무렵이었다. 1980년 8월 14일의  첫 공판 이후 한  달 
남짓한 기간 동안 공휴일만 빼놓고 매일같이 재판을 열다시피 했던 김대중 
사건의 재판부는 9월 17일의 제 19차 공판에서 결국 그에게 사형을 선고하
고 말았다.
  항소심에서 어떤 가능성을 모색하던  영신은 김대중에게 사형 선고가 내
려졌다는 소식을 듣고는  그 가능성에 대한 기대를 거의 포기하게  되었다. 
그 사건의 허구성을 너무나도 잘  알고 있는 그였기에 그런 결론은 지극히 
당연한 것이었다.
  애당초 항소심을 앞두고  양은과 영신은 범죄 단체  조직의 혐의에 대해 
무죄 선고를 이끌어 냄으로써  형량을 최대한 경감시킨다는 전략을 가지고 
있었다. 그 부분에 대한 검찰에서의 양은의 진술 내용이  모두 허위로 조작
된 것이었기에 알리바이를 입증하기에 별다른 어려움이 없으리라고 믿었던 
것이다.
  그뿐 아니라, 영신의 희망을 여지없이 꺾어놓은 소문이 나돌기도 했다. 1
심에서 영신이 사형을 면하자, 민감 검찰에서 사건 수사를  담당했던 윤 검
사가 계엄 사령관을 직접  찾아가 2심에서는 극형을 처하도록 강력히 건의
했다는 것이었다. 그리고  윤 검사가 계엄 사령관을 만난 자리에서  조양은
과 강영신이 법무관들을 돈으로  매수하여 항소심에서 조양은은 집행 유예
로, 강영신은  3년 안팎의 단기형으로 빠져  나가려 공작을 펴고  있느라는 
터무니없는 이야기까지  입에 올렸다는 말도  있었다. 그 소문의  진상이야 
어찌되었든 간에 호송 버스를 타고 법정으로 향하는 영신의 가슴을 무겁게 
짓누르고 있었던 것만은 틀림없는 사실이었다.
  오랜만에 다시 동료들과 한 자리에  모이게 된 영신은 그들과 간단한 눈
인사를 나누고 자리에 앉아 법무관들이 입정하기만을 기다렸다.  법정 분위
기는 1심 재판 때와 조금도 다름없이 역시 살벌했고, 방청객도 제한되었다.
  "일동 기립!"
  헌병이 큰 소리로 구령을 외치는  것과 함께 다섯 명의 법무관들이 차례
로 들어서서 법대에 자리를  잡고 앉았다. 영신은 그 가운데 한  사람이 무
척 낯이 익다고  느껴져 눈을 끔벅이며 기억을 더듬었다. 영신은  그가 1심 
재판을 끝낸 자신을  검찰부로 불러 내어 여러 가지  위로의 말을 해 주던 
바로 그 소령임을 곧  기억해 낼 수 있었다. 그와 동시에 그가 했던  말 가
운데 한마디가 그의 귓전에 생생하게 울려 퍼졌다.
  2심에서도 큰 기대는  하지 않는 편이 좋다. 그리고 사형만  아니라면 무
기를 받으나 5년을 받으나 나가는 건 똑같을 거다.
  그렇게 말했던 그가 법대에  버티고 있다는 사실은 영신에게 일회일비를 
맛보게 했다. 1심  재판을 받을 때 계엄 사령관까지 만나  영신으로 하여금 
사형 선고를 면할 수 있도록 힘을  써 주었던 그가 자신의 재판을 맡고 있
는 법무관 가운데  한 사람이라는 사실은 영신에게  커다란 위안이 되기도 
했지만, 그가 2심에서 큰 기대를 하지 않는 편이 좋다고  말한 이상 그야말
로 다른 어떤 기대도 허용하지 않으리라는 생각이 영신에게는 커다란 벽으
로 다가왔던 것이다.
  재판장의 피고인들에 대한 인정 신문이 모두 끝나자,  변호인석에서 변호
인 하나가 벌떡 일어서며 재판장을 향해 외쳤다.
  "피고인들의 범죄 단체 조직  혐의에 대하여 본 변호인은 이의를 제기하
는 바입니다. 몇 가지 증거를 신청하겠습니다."
  방청석에서는 작은 웅성거림이  일어났다. 뜻밖의 상황에 당황한  기색이 
역력한 재판장은 옆에  앉아 있는 법무관과 몇  마디의 귀엣말을 나누더니 
마이크를 입에 바짝 갖다대며 신경질적으로 외쳤다.
  "본 재판장의 직권으로 변호인의 증거 신청을 기각한다!"
  방청석에서의 웅성거림은 아까보다도 더욱 거세어졌다.  변호인들도 벌겋
게 상기된  얼굴로 뭔가를 서로 이야기하고  있었다. 곧 이어 증거  신청을 
했던 변호인이 다시 일어섰다.
  "아니 재판장님,  지금 무슨 말씀을  하시는 겁니까? 피고인들의  무죄를 
입증할 결정적인 증거 신청을 이유없이 기각하다니 이런 억지가 어디 있습
니까?"
  그러자 방청석 여기저기에서  그의 말에 맞장구치는 소리들이  들려왔다. 
재판장은 얼굴이 불그락푸르락해지며 다시 한번 고함을 질렀다.
  "재판장 직권이요, 직권!  변호인은 자리에 앉으시오. 그리고  방청객들은 
정숙을 유지하시오."
  그러나 변호인은 다시 동료들과 몇 마디를 나누고는 재판장을 향해 고함
으로 맞섰다.
  "이런 어거지 재판에서는 더 이상 변론을 진행할 수 없으니 본 변호인단
은 일제히 퇴정하겠습니다."
  변호인들이 모두 법정을 나서자, 재판장은 서둘러 휴정을  선포했다가 다
시 등장해서는 재판의  연기를 선언했다. 그 날부로 변호인들은 모두  사임
계를 제출했고, 재판부에서는 재빨리  국선 변호인을 선임했다. 그 후 요식 
행위에 지나지 않는 두 번의 심리 끝에 재판장은 피고인 모두의 항소에 대
해 기각을 결정했다.
  "... 피고인 강영신의  항소 요지는 최두만을 살해하려고 했던  것이 아니
라 동인에게 상해를 입힌 사실만이 있을 뿐이며, 폭력을  목적으로 하는 범
죄 단체를 조직하여 그 행동 대장으로 활동한 사실이  없고, 박수혁에게 상
해를 입힌 사실은 있으나 박수혁이 피고인을 자상하려고 하여 이를 방어하
기 위한 정당 방위였을 뿐 살해하려고 한 사실은 없음에도 원심은 심리 미
진, 법리 오해 및 채증 법칙 위배로 인해 사실을  오인한 위법이 있다는 것
이다.
  그러나 원심이 유죄로 인정하면서  제시한 제반 증거들과 피고인들이 이 
법정에서의 진술을 종합해  보면 원심이 판시한 피고인들에  대한 각 판시 
사실은 이를 인정하기에  충분하다 할 것이고, 특히 피고인 강영신의  박수
혁에 대한 정당 방어의 주장에 대하여도 피고인이 피해자 박수혁이 이른바 
양은파 조직에서 이탈하려 한다는 이유로 위 피해자의 복부와 다리 부분에 
수회에 걸쳐 상해를 입힌 사실이  인정되므로 정당 방위의 주장 역시 이유
가 없고, 달리 원심이 인정한 사실을 뒤집을 증거도 없으므로..."
  변호인들으 증거 신청을 받아 주지도 않은 재판장이 증거에 대해 언급한 
점은 무엇보다도 영신에게  심한 역겨움을 느끼게 하고 있었다. 뿐만  아니
라, 그가 수혁을  공격한 것은 수혁이 양은을 죽이겠다고 설치며  그에게도 
위해를 가하려 한  데서 비롯된 것이었음에도, 그들은  '양은파'의 잔인성을 
부각시키기 위해 그것을 조직 탈퇴자에 대한 보복으로 철저히 조작했다.
  그러나 그 모든 것은 충분히 예상하고 있었던 일이었기에 마음의 혼란은 
일어나지 않았다. 다만,  재판정에 들어서면서 '그래도 혹시...'  하는 부질없
는 기대를 털어 낼 수 없었던 자신이 부끄러웠을 뿐이었다.
  항소심이 끝나자, 영신  하나만을 남겨 두고 다른 동료들은 모두  대전교
도소로 이송을 가게 되었다. 당시 서대문구치소에서는 검찰에  의해 사형이 
구형된 피고인을 제외하고는 상고수들을 대전교도소로 보내고 있었다.
  서대문구치소에 함께 있을 때도 서로  얼굴을 볼 수 있다거나 했던 것은 
아니었지만, 막상 동료들과  떨어져 혼자 남아 있게 되었다는 생각에  영신
은 또  다른 고립감을 경험하게 되었다.  그 고립감이 자신의 마음에  남겨 
준 틈을 메꿀 무엇인인가가 필요하다는  것을 깨달은 영신은 이삼 일 동안 
곰곰히 궁리한 끝에 일본어 공부를 시작하기로 결심을 했다.  그가 그런 결
심을 하게 된 것은 적을 알아야  이길 수 있다는 말처럼 일본을 이기기 위
해서는 일본을 알아야 하는데, 일본을 정확히 알려면 먼저  일본어를 할 줄 
알아야 하리라는 생각에서였다.
  그에게 일본에 대한 커다란 적개심을 가져다 주었던 것은 초등학교 시절 
담임선생으로부터 을미사변에 대한 이야기를 듣고 나서부터였다.
  을미사변은 1895년 10월 8일  일본 공사인 미우라가 명성 왕후를 살해한 
사건이다. 미우라는 일본인 정치 깡패인 낭인들을 동원하여  경복궁으로 쳐
들어가 왕후의 침소인 옥호루에 난입하여 명성 왕후를 살해하고 시체에 석
유를 뿌려 태운 뒤 뒷산에 파묻은 사건이었다.
  그 이야기를 듣는 순간, 영신의 어린 가슴에는 작은  불꽃이 활활 타올랐
다. 그런 치욕의 순간들이 우리 역사에 있었다는 게  도무지 믿어지지가 않
았다. 어린 마음에도 그는 그런 치욕을 되풀이하지 않기  위해서는 힘을 기
르는 도리밖에 없다고  생각했고, 그러한 생각은 어머니의 신앙을 밀어  내
고 그의 삶을 지배하는 중심 논리로 자리잡게 되었다.
  서대문구치소에 발을 들여놓은 날부터  계속 독방을 쓰던 영신은 일본어 
공부를 하기로 마음먹은  날 바로 혼거를 신청했다. 다른 공부라면  몰라도 
어학공부를 혼자서  할 수는 없다고  생각했기 때문이었다. 그리하여  며칠 
사이로 그의  방으로 몇 사람의 다른  재소자들이 전방을 오게 되었다.  그 
중에는 지난해 말의 '남민전'  사건으로 들어온 농촌 운동가 출신의 사내도 
포함되어 있었다. 마침 그는 일본어를 공부하려는 의도에  걸맞게 일본어에 
능통해서 영신에게는 일본어  선생 역할을 톡톡히 했고, 영신은 그의  이름 
대신 사건의 이름을 따서 그를 '남선생'이라 부르며 극진히 위해 주었다.
  '남민전 사건'이란 1979년  10월 9일과 16일, 그리고 11월 3일의  세 차례
에 걸쳐 수사 당국이 발표한  '남조선 민족 해방 전선 준비 위원회 사건'을 
줄여서 부른  것이었다. 치안본부는 수사 진행  상황을 발표하며 '78명으로 
구성된 6.25 이후 최대 규모의 지하 점조직인  남민전은 표면상으로는 반체
제를 가장하면서  베트콩 방식을 도입,  데모와 테러, 선동, 게릴라  활동을 
사회를 혼란시켜 국가변란을 기도한 적색 집단'이라고 규정했다. 그러나 사
전 관련자 전원은 '유신  정권을 타도하려는 반독재 민주화 운동일 뿐'이라
고 주장했고, 이들의  변호인들도 남민전이 그 강령이나 규약상 반국가  단
체가 아님을 주장하며 법정에서 검찰과 변호인 간에 일대 논전이 벌어지기
도 했다.
  아무튼 '남선생'은 영신의  공부를 열성적으로 도와 주었다.  영신은 그와 
공부를 하며 무엇인가를 배워 나간다는  기쁨에 맛을 들여 모든 잡념을 지
워나갈 수 있었다.
  악몽과도 같은  1980년도 어느덧 막바지로  향해 치닫고 있었다.  그러나 
그 해를 넘기기까지에는 아직 몇 차레의 악몽이 더 남아 있는 듯했다.
  신군부 세력의 집권을 위한 포석으로 기존 정치인들의 정치 활동을 봉쇄
하기 위해 국보위에서는  10월 3일을 기하여 '정치 풍토 쇄신을  위한 특별 
조치법'을 제정했다. 1968년 이후 정치적, 사회적 부패와  혼란에 현저한 책
임이 있다고 판단되는 인사의  정치 활동을 1988년 6월 30일까지 규제하는 
것을 내용으로 하는  이 법에 따라 11월  7일에는'정치 쇄신 4인 위원회'가 
구성되었고, 이 기구의 심사에 의해 567명의 현역 정치인들이 '구시대 정치
인'으로 분류되어 정치 활동을 금지당했는데, 그 중에는  김영삼, 김종필 씨
까지 포함되어 있었다.
  또 하나의 악몽은 '언론 통폐합'이었다. 전두환 일당은  11월 12일 언론을 
장악하기 위해 물리력을 동원한 언론  매체의 폐지 또는 통합에 나서기 시
작했다. 그렇게 국민들의 눈과 귀를 막으려는 그들의 음모를  그 해의 마지
막 날을 기해 제정한 '언론 기본법'으로 완결되었고,  이로써 언론은 국민의 
알 권리를 위해 봉사하는 무관의 제왕이 아니라, 체제  옹호를 부르짖는 선
동가로 전락해 갔다.
  "강영신 씨, 접견!"
  꽃샘 추위가 봄이  오는 길목을 막아서며 최후의  발악을 하고 있던 2월 
25일의 아침이었다. 아침  식사를 끝내자마자 담당 한 사람이 다가와  그에
게 누군가가 면회를 왔음을 알렸다.
  "영신 씨, 애인이 보고 싶어서 꼭두새벽같이 찾아왔나 보지?"
  때 이른 접견 통지에,  방의 동료들은 영신의 속도 모른 체  다른 그렇게 
한마디씩 농담을 건네왔다. 영신의 입이 무거웠던 탓에, 그들은 이미 몇 달 
전에 세화가 그의 곁을  떠났다는 사실을 알 리가 없었다. 그리고  바로 어
제가 '양은파 시건'에 대한 상고심 판결일이었다는 것도 알 턱이 없었다.
  면회를 온 사람은 보나마나 어머니가 틀림없을 것이었다.  상고심은 피고
인의 출석없이 이루어졌기에, 아직  그 결과를 모른 채 뜬 눈으로  밤을 지
샜을 아들을 위해 어머니는 추운 겨울 밤 새벽같이 집을 나선 것이었다.
  실제로 그 시각에 면회를 할 수 있기 위해서는 이른 새벽에 집에서 출발
해야 했다. 산을  타고 내려오는 차가운 겨울바람을 온몸으로 받아내며  두
세 시간씩 덜덜 떨고 나서야 겨우 5분 남짓 면회를 할 수 있었다.
  "벨일 없쟈?"
  영신이 접견실로 들어서자 어머니는 얼어붙은 입술을 힘겹게 움직였다.
  "일은 뭔 일이 있겄소?"
  날도 추운데 뭐하러 이렇게 일찍 나왔느냐는 말을 덧붙이려다 영신은 그
만두었다. 어머니에게 이런 고생을 하도록 만든 장본인이  바로 자신이었기
에 그런 말을 꺼낸다는 것이 오히려 낯간지럽고 죄송스럽게 느껴졌기 때문
이었다.
  어머니는 이렇게 새벽 바람을 뚫고  달려온 것이 그저 안부나 물으려 했
던 것이 아니었음에도, 선뜻  본론을 꺼내지 못했다. 그것은 영신의 입장에
서도 마찬가지였다. 매는 먼저  맞는 편이 낫다고 했지만, 맞기에는 너무도 
두려운 매였기에 쉽게  입이 떨어지지가 않았다. 그것이 바로 자신의  운명
을 남의 손에 맡긴 자의 비참한 모습이었다.
  영신은 밥을  꼬박꼬박 잘 먹느냐, 잘  때 춥지는 않느냐는 등의  물음을 
자꾸만 되풀이하는 어머니의 갈피를  잡지 못하는 태도에서 어제의 판결에 
어떤 결과가 내려졌으리나는  것을 충분히 짐작할 수 있었다. 어머니는  조
금이라도 더 아들의 모습을 눈에  담아 두려는 것처럼 영신이 무안함을 느
낄 정도로 물끄러미 그의 얼굴을 들여다보다가 입을 열었다.
  "우리 영신이, 시상에서 누구보담도 젤 강허제?"
  어머니에게서 그런 말을  들어보는 것은 난생 처음 있는 일이었다.  아들
의 싸움박질에 골머리를 썩여왔던 어머니는 이제 아들이 그 강직함을 지켜 
주기를 오히려  바라고 있는 것이었다.  그만큼 어머니의 안타까움은  말로 
다 할 수 없는 것이었다.
  이제 구태여 어제의 판결에 대해 이러쿵 저러쿵 할  필요조차 없었다. 어
머니의 말에 가슴이 뭉클해진 영신도  널찍한 가슴을 더 넓게 펴며 아무렇
지도 않은 듯이 대꾸했다.
  "그람요, 나가 누구 아들인디..."
  어머니는 자신의 의사가 충분히 전달되었음을 깨닫고 고개를 끄덕였다.
  "암튼 몸이나 근강혀야 혀,  이것아. 이왕지사 이러크롬 되었음께 딴일은 
모두 잊어 뿌리고..."
  "걱정 마시랑깨여. 법무관이  나헌티 무기를 받으나 오년을  받으나 나가
는 거는 똑같다고 혔당께, 나 걱정일랑 마시고 엄니나 몸 조심하시오. 이제 
나가믄 참말 효도 한번 딱 부러지게 혀 볼 것잉께."
  "그려... 근디  이제 워디로 간다냐? 가드라고  서울 근처나, 아니믄 아예 
순천서 가차운 데로 갔으믄 쓰겄고만..."
  "고것꺼정이야 나가 알  수 있겄소? 나 맘대로 사는 징역이  아닌디... 허
지만, 이 엄니 아들이 어딜 가믄 넘헌티 기죽어 살겄소?"
  영신은 어떻게든  어머니의 안타까움을 덜기  위해 무던히도 애를  썼다. 
어머니는 속으로야 그렇지 않았겠지만  적어도 겉으로는 처음 면회를 시작
할 때보다 한결  밝아진 표정이었다. 그러나 영신은 그런 어머니의  모습에
서 오히려 아들에게 좋지 않은 소식을 어떻게 전해야 할까 속을 태웠을 어
머니의 고뇌를 읽어 낼  수 있었다. 접견 종료를 알리는 벨이  울리자 그는 
어머니에게 서둘러 외쳤다.
  "인자 나가 엄니헌티 효도 한번 헐 텡께 쬐끔만 기다리시오!"
  영신은 고개를 끄덕이며 어서 들어가라는 손짓을 해 보이는 어머니의 모
습을 한번 더 돌아보고는 접견실을 나섰다. 그가 담당의  계호를 받으며 기
다란 복도를 걸어 다시 사동 입구에 들어섰을 때,  복도에 설치된 스피커에
서는 구치소 측의 안내 방송이 흘러나오고 있었다.
  "재소자 여러분께  용도과에서 안내  말씀 드리겠습니다. 금일은  전두환 
대통령 각하의 취임을 기념하여  특식으로 흰 쌀밥과 쇠고기국이 제공되겠
습니다. 전  재소자 여러분께서는 전두환  대통령 각하의 취임을  진심으로 
축하하며 감사하는 마음으로 특식을 맛있게 드시기 바랍니다..."
  그러고 보니 오늘은 이미 지난  해 9월 1일 권좌에 올랐던 전두환이 7년 
단임의 12대 대통령으로 정식 취임하는 날이었다. 영신에게는  그의 취임식
이 자신의 상고심 판결일의 바로  다음 날이라는 사실이 우연의 일이 아닌 
것처럼 여겨졌다. 영신이 방으로 들어서자 방의 동료들이  또다시 한마디씩 
던졌다.
  "뭐 좀 좋은 소식이라도 있소?"
  "아직 고무신 거꾸로 신지는 않은 모양이지?"
  영신은 무슨 말이든  하고 싶은 기분이 전혀  아니었으나 그렇다고 웃는 
낯에 침을 뱉을 수는 없는 노릇이었다.
  "여러분께는 공연히 신경쓰이게 해 드릴까봐 아무  말 안 하고 있었는데, 
사실은 어제가 상고심 결판일이었소."
  "그래요? 어떻게 됐소?"
  "뻔한 거 아니겠습니까?"
  영신이 냉소적으로 대꾸하자 이  사람 저 사람의 입에서 '개새끼들..." 하
는 욕지거리가 흘러 나오며 분위기가 금세 침통하게 변해갔다.
  "공연히 나 때문에 방 분위기 어둡게 하지들 말고 평소처럼 지냅시다."
  영신은 자신의 불운을 진심으로  안타가워 해 주는 동료들에게 형제와도 
같은 정을 느낄 수  있었다. 영신은 방 분위기를 가라앉게 한  것에 미안함
을 느끼며  억지로 웃어보였지만 동료들이  표정은 쉽게 밝아지지  않았다. 
그 중에서도 '남선생'이 제일 심하게 일그러진 얼굴을  하고 있었는데, 그의 
분노는 끝내 점심 특식의 배식 직후에 불거져 나오고야 말았다.
  그 날 점심은  안내 방송대로 흰 쌀밥과 쇠고기국이 배식되었다.  그러나 
영신의 방 사람들은 모처럼의 특식에 선뜻 수저를 대려  하지 않았다. 물끄
러미 음식을 바라보고 있던  '남선생'은 갑자기 벌떡 일어서더니 방문 앞으
로 바짝 다가가 시찰구에 입을 대고 소리를 질러대기 시작했다.
  "재소자 여러분!  여러분 중에서 '춘향전'을  한 번이라도 읽어보지  않은 
분은 한 분도 안 계실 겁니다. '춘향전'에 보면  장원 급제해서 암행 어사가 
되어 변장을 하고 남원의 관아에 들어온 이몽룡이가 잔치판을 벌리고 있는 
변 사또에게 뭐라고 하던가요? 이 술은 백성의 피와 땀이요,  이 고기는 백
성의 살점이라고 하지 않았습니까?
  오늘 우리에게 주어진 이 쌀밥과  쇠고기국도 그와 조금도 다를 바가 없
습니다. 이  쇠고기는 광주에서 계엄군의  대검에 무참히 난자당한  민중의 
살덩어리인 것입니다."
  그는 거기까지 숨  한 점 쉬지 않고 열변을  토해 내고 자신의 밥그릇과 
국그릇을 들고는 배식구를  향해 다가가 복도 쪽으로  그릇을 내동댕이 쳤
다. 그러자 공안수들이  있는 방마다 그에게 동조하며 모두 밥그릇과  국그
릇을 복도에 집어 던졌다. 그러는 가운데 누군가가 구호를 선창했다.
  "학살 원흉 전두환을 처단하자!"
  처단하자. 처단하자. 처단하자.
  이제 '전두환은 물러가라'가  아니었다. 그들의 구호는 전보다  훨씬 격앙
되어 있었다. 지난번 학생들이 모두 강제 이송 조치된  다음부터 적어도 배
식 때만큼은 밥을 주고 받는  소리 외에는 들리지 않던 복도가 공안수들이 
구호와 함성으로 온통 뒤덮혔다. 이어 누군가가 문짝을  걷어차기 시작하자 
여기저기서 문짝을 걷어차는 소리가 온 사동을 뒤흔들었다.
  오랜만의 특식에 군침을 삼키던  일반 재소자들 가운데서도 그 쇠고기가 
광주 민중의 인육이라는 '남선생'의  말이 그럴 듯하게 여겨져 입맛을 잃고 
밖으로 그릇을 집어던지는 사람이 더러 있었다. 영신도 물론  그 중의 하나
였다.
  자신의 정적을 깡그리 제거하며  권좌에 오른 전두환은 흉흉해진 민심을 
수습해 보려는 의도에서 '국풍 81'이라는 대대적인 관제  축제를 벌였다. 거
기서 열린 가요제에는 '국풍  81'이라는 행사의 이름에 걸맞게 '바람이려오'
라는 노래가 대상을 수상했다.
  '국풍 81'이 개최되는 동안 대학생들의 반대 시위가  끊이지 않았지만, 이
미 정권 수호의 충실한 시녀로  전락해 버린 언론은 학생들의 반대 시위에 
대해서는 단 한 줄도 언급하지 않은 채 현란한 미사여구의 동원에 열을 올
렸다. 그러나 먹으로 쓴 거짓이 피로 쓴 진실을 가릴 수는 없는 일이었다.
     15. 청주교도소 이감과 순화 교육
  아직 기상 나팔도  불기 전에 사동의 복도에서  들려오는 여러 사람들의 
구두 발자국 소리는 재소자들에게는  언제나 음산함을 맛보게 하는 것이었
다. 그 소리는  이미 감옥이라는 어두운 오지에서 하루하루를 보내는  그들
을 보다 더 고통스러운 곳으로  데려가기 위한 발자국 소리처럼 느껴져 깊
은 잠이 들었던 사람들조차 화들짝 잠에서 깨어나곤 했던 것이다.
  실제로 기상 시각이 되기 전에 복도에서 어지럽게 들려오는 발자국 소리
는 대개 두 가지 경우였다. 하나는 사형이 확정된  사형수에게 형을 집행하
기 위해 사형장으로  데리고 나가려는 것이었고, 다른 하나는 다른  교도소
나 구치소로의 이감자를  데리러 오는 것이었다. 그러기에 그 발자국  소리
가 들려오기만 하면  사람들은 거의 대부분이 귀를 쫑긋 세웠고,  심지어는 
잠자리에서 부리나케  일어나 시찰구에 얼굴을  바짝 들이대고는 보이지도 
않는 바깥의 동정을 살피려 기를 쓰는 일도 많았다.
  그들의 발자국 소리는 그칠 줄 모르고 계속 이어져 결국 영신이 있는 맨 
끝 방을 향해 다가오고  있었다. 이미 영신도 그 소리가 처음  복도에 울려
퍼지기 시작할 때부터 눈을 뜨고 있었다.
  이감이다!
  영신은 속으로 그렇게  부르짖으며 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 그러자  역
시 그의 곁에서 눈만 말똥말똥 뜬  채 누워 있던 동료 재소자들도 그를 따
라 차례로  몸을 일으켜 세웠다. 드디어  발자국 소리는 그의 방문  앞에서 
뚝 그쳤다.
  "강영신, 이감!"
  교도관 한 사람이 시찰구에 고개를 바짝 들이민 채  낮게 소리쳤다. 영신
은 거의 반사적으로 그에게 물었다.
  "어디로 가는 겁니까?"
  "글쎄, 우리도 그건  몰라요. 보안과 사무실에 나가면 알게  되겠지, 어서 
짐이나 챙겨 가지고 나오시오."
  영신의 이감지를 분명히 알고 있을  뿐만 아니라 그 곳까지 그를 호송하
게 될 것이  틀림없을 그는 그렇게 시치미를 잡아떼었다. 이감자의  방에서 
행선지를 알려 주지 않으려는 것은  혹시 있을지도 모를 부정한 연락을 방
지하기 위해서였다. 재소자의 이감은 탈주 우려 등 여러  가지 측면을 고려
해서 교도소나 구치소 측에서 극비  사항으로 다루고 있는 것 가운데 하나
였다.
  상고심이 끝난 뒤 이감에 대비하여 어지간한 소지품은 모두 정리해 두고 
있던 터여서  새삼스럽게 짐을 정리하고 말고  할 것은 없었다. 옆에  있던 
그의 동료들이 재빨리 일어나 이부자리를 정리해 주었다.
  짐이 정리된 것을  확인한 교도관은 T자형의 열쇠로 문을 열었다.  '철거
덕' 하는 금속성이 조용한  복도에 길게 퍼져 나가는 것과 함께  영신은 방
의 동료들과 한 사람씩 차례로 악수를 나누었다. 비록  좋은 인연으로 만난 
사이는 아니었지만 몇 달 동안 한 방에서 살을 비벼대며 애환을 함께 나눠
온 그들이었기에 헤어짐의 순간은 역시 아쉬울 수밖에 없었다.
  "영신 씨, 어딜 가나 부디 건강하시오."
  "어떻게 빨리 나가야 할 텐데..."
  영신은 헤어짐의 순간은 짧을수록  좋다는 말을 떠올리며 그들에게 힘주
어 말했다.
  "여러분, 그동안  여러 가지로  정말 고마웠습니다. 이제  밖에서 만납시
다."
  그 말을 끝으로 그는 동료들에게서 돌아서서 문을 나섰고,  그의 등 뒤에
서는 동료들의 인사말이 또 한 번 되풀이 되었다.
  교도관들과 함께 복도를 걸어나가는 그에게 다른 방 사람들도 잘 가라는 
인사말 한 마디씩을 건네는 것을 잊지 않았다. 순간, 몇 달 전 육군 교도소
로 이송되던 날의 새벽녘이 그의 눈앞에 생생하게 다가왔다.  그러나 그 때
와는 사정이 전혀 달랐다. 어디로 가게 된 것인지는 알 수 없지만, 이제 내
집이거니 하고 정울 붙이며 살아가야할 곳으로 향하고 있는 것이었다.
  영신은 자신이 그 곳에 머무르던 일  년 남짓한 기간 동안 그 곳을 드나
들었던 사람들을 하나씩 돌이켜 보았다. 그 중에는 영영  다시는 돌아올 수 
없는 곳으로  떠난 사람들도 여러 명  있었다. 하마터면 그 자신도  그들이 
대열에 함께 하여 불귀의 객이 될 뻔했던 것이다.
  그는 이기주가 머물러 있던 방 앞에서 걸음을 멈추었다.  이제 그 방에는 
공안수 한 사람이 들어와 있었고 이기주의 흔적은 찾아볼  수 없었다. 그러
나 영신은 그가 방바닥에 담요를 깔고 앉아 책을 읽다가 자신과 눈이 마주
치자 벌떡 일어나 자신에게로 다가오고 있는 듯한 환상에 빠져들었다.
  부디 좋은 데로 가시오...
  영신은 다시 한번 그의 명복을 빌어 주었다. 아마도  그것이 마지막이 될 
것이었다. 이제 이 곳을 떠나면 그들에 대한 기억도 어쩔  수 없이 차츰 옅
어져 갈 것임에 들림없었다.
  그가 보안과 사무실 옆의 이송자 대기실로 들어섰을 때,  그 곳에는 다른 
재소자 몇 사람이 잿빛 이감복을 걸친 채 포승줄에  묶이고 있었다. 영신은 
그 모습에 이감을 실감하며, 자신을 데리고 나왔던 교도관  중의 한 사람에
게 다시 물었다.
  "어디로 가는 겁니까?"
  "청주."
  그제서야 교도관은 짧게 대답해 주었다.
  "저 사람들도 다 같이 가는 겁니까?"
  "그렇소."
  영신은 고도관과 몇 마디 짧은 대화를  나누는 동안 먼저 그 곳에 와 있
던 재소자들과 잠깐씩  눈이 마주쳤다. 그들과 한 교도소로 가게  되었다는 
말에 영신은 그 중에 하나쯤은 안면이 있는 이가 섞여 있기를 바랐지만 모
두 낯선 얼굴들 뿐이었다. 하지만, 처움부터 낯익은  얼굴이 어디 있었으랴. 
그는 자신을 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 그들에게 먼저 인사를 건넸다.
  "앞으로 한 식구가 될 처지인 모양인데, 가서 잘들 지내 봅시다."
  그러자 그들 가운데 한 사내가 대꾸를 하며 나섰다.
  "이거, 강 형 같은 분과 같은 곳으로  이감을 가게 되니 마음이 든든한데
요? 앞으로 신세 좀 많이 지겠습니다."
  이 곳 생활이 처음은 아닌 듯이  보이는 그는 영신과 잘 알고 지내는 양 
하는 것이 자신에게  얼마나 큰 도움이 되리라는 것을  이미 잘 알고 있는 
것이었다. 바로 그럼 점 때문에 남들이 자신에게 별다른  이유없이 친한 척 
하려는 것을 별로  달가워하지 않던 영신이었지만, 이제 한 식구가  되었다
는 생각에 청주에  가게 되면 그들 만큼은  보살펴 주어야겠다고 결심하게 
되었다.
  이감자들을 포승과  수갑으로 철저히 결박지은  교도관들은 영치금 잔액 
확인과 소지품 검사 등의 절차를 모두 마치고 그들을  소형 버스에 태웠다. 
그들이 모두 차에  올라타자 카빈 소총과 권총을  각각 휴대한 교도관들이 
차례로 차에 올랐고, 잠시  후 그들이 탄 버스는 보안과 앞뜰을  서서히 벗
어나기 시작해서 내정문과 외정문을 모두 통과했다. 이제부터  언제 끝날지
도 모를 진짜 징역살이가 시작된 것이었다.
  서울을 벗어난 버스가 경부고속도로로 접어들자 교도관들은 여섯명의 이
감자들에게 아침 식사를 대신한 건빵을 한 봉씩 나누어  주었다. 그러나 아
무도 그것을 입에 대지는  않았다. 양 손이 묶여 있는 데다가  이른 아침이
어서 모두 입  안이 가슬가슬한 탓도 있었지만, 그보다는 진짜  징역살이가 
시작되었다는 비애가 모두를  짓누르고 있었기 때문이었다. 영신을  비롯한 
모두가 창밖에 시선을 망연히 붙잡아 둔 채 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  청주까지는 그다지 오래 걸리지 않아서 차라리 싱거운 느낌마저 들 정도
였다. 인터체인지를 돌아나온  버스는 양쪽에 플라타너스가 빽빽이  늘어선 
진입로를 한참 달려 청주 시내로 접어들었다가 도심을 가로질러 드디어 목
적지인 청주교도소의 외정문으로 들어섰다.
  버스가 청주교도소 보안과  앞에서 멈추자, 영신은 지난해 2월  처음으로 
서대문구치소로 들어가던 날도 그랬었듯이, 주위를 한 번 휘익 둘러보았다. 
서대문구치소보다는 규모가 훨신 작은 탓인지, 아니면 서울과  비교도 되지 
않는 소도시에 위치했기 때문인지 그의 눈에 들어오는 교도소 풍경들은 아
늑한 느낌마저 자아내고 있었다.
  "자, 이리들 오시오."
  청주교도소에서 처음으로 대면하게 되는  교도관 한 사람이 낯선 곳에서 
서먹서먹해 하고 있는 그들을 조그만 강당처럼 생긴 곳으로 데리고 들어갔
다. 그 곳에는 의자와 붙은 1인용 책상이 몇 개  놓여져 있었고, 벽에는 '입
소 절차' 등의 문구가 그림 설명과 함께 붙어 있었다.
  "여기까지 오느라  고생들 많았습니다.  잠시만 이쪽으로 앉아서  대기해 
주시기 바랍니다."
  그들을 데리고 들어온 교도관이  표준말이기는 하지만 역시 충청도 억양
이 느껴지는 말투로 인사말을  건넸다. 잠시 후 주임 한 사람이  서류 뭉치
를 잔뜩  들고 들어와 대기하고 있던  이감자들의 앞에 마주 앉았다.  그는 
여섯 사람을 차례로 한 번 훑어보고 나서 억지로 위엄을 갖추려 애쓰며 입
을 열었다.
  "신분장 확인에 들어가기 앞서 몇 마디 간단한 주의 사항을 전달할 테니 
잘 귀담아  듣도록. 먼저, 여기서 여러분이  지금까지 생활하던 구치소와는 
다른 교도소라는 것을  명심하도록. 여러분은 지금까지 미결  재소자로서의 
처우를 받아왔으나  이제부터는 형이 확정된  기결수로서 처우를 받는다는 
것을 잊지 말도록. 그리고..."
  그는 종결형 어미가  생략된 몇 가지 경고  사항을 장황하게 늘어놓았지
만, 그것은 '너희들은 이제부터 기결수다.'라는 한마디 말로 해도 무방한 것
들이었고, 관규를 어길 경우  그에 따른 응분의 조치가 따른다는 엄포였다. 
이미 육군 교도소로  들어가면서 '여기는 민간 교도소와는  분명히 다르다.'
는 말을 귀에 못이 박히도록  들었던 영신으로서는 주임의 말이 그저 상투
적인 것으로밖에는 들리지 않았다.
  몇 마디 경고를 마친 주임은  옆에 쌓아둔 여섯 사람분의 신분장을 하나
씩 확인하기 시작했다. 신분장이라는 것은 이를테면 재소자들의  생활 기록
부 같은 것이었다. 재판이 열리게 되면 재판장이 제일  먼저 피고인의 인적 
사항을 묻는 인정 신문을 하여  피고인석에 앉아 있는 사람이 소송 당사자
가 맞는지를 확인하듯이,  수감중인 재소자가 다른 곳으로 이감을 가게  되
면 먼저 신분장에 부착된 사진과 본인의 얼굴을 대조한  다음 이름, 생년월
일, 주민등록번호, 본적,  주소 등을 차례로 대게 하여 신분장에  기재된 것
과 대조하여 본인이 맞는지를 확인하는 것이다.
  신분장 대조와 소지품 검사를 마친 그들에게는 각자의  방이 배정되었다. 
영신은 나머지 다섯  사람이 미지정 사동으로 가도록  배정된 것과는 달리 
독거 사동으로 배방되었다.  바야흐로 이곳에서도 유명세를 치르기  시작했
던 것이다.
  영신이 독방에서 홀로 생활하기 시작한 처음 며칠 동안은 아무도 그에게 
말을 걸어오는 사람이 없었다. 겨우 사동 담당이나 관구  부장이 가끔씩 그
를 들여다보고 가곤 했을 뿐이었다. 아마도 접근 금지  명령이 내려진 듯했
다. 그런 탓에 영신은 그 곳의 분위기가 어떤지 전혀  짐작조차 할 수 없었
다. 나중에 알게 된  일이었지만, 실제로 영신에게는 다른 재소자들의 접근
이 철저히 금지되어 있었다. 심지어 교도관들도 사정은 마찬가지였다. 그렇
게 답답한 하루하루를  보내던 영신에게 사동 담당  근무자나 관구 부장이 
아닌 다른 사람이 처음으로 다가온 것은 이감 후 일 주일쯤 지난 다음이었
다.
  "강영신! 나와서 머리깎고 순화 교육 받을 준비해라."
  그렇게 소리친 것은 군복 차림에 빨간 모자를 쓴  사내였다. 그의 뒤에는 
같은 차림의 일행이 몇  사람 더 서 있었다. 이미 한 번의 순화  교육 경험
이 있었던 영신은  그들이 순화 교육 교관과  조교들임을 알아차리며 벌떡 
일어나 대꾸했다.
  "아니, 왜 머리를 깎으라는 겁니까? 난 긴머리가 좋은데..."
  지금까지 두어 번 철창을  들락거려보기는 했어도 실형을 선고받아 복역
해 본 경험이 전혀 없었던 영신은 형이 확정되어 기결수가 되면 삭발을 하
도록 규정되어 있다는  사실조차 모르고 있었던 것이다. 그는 머리를  빡빡 
깎은 기결수들이 머리감기  편하도록 삭발을 하는 것인  줄로만 알고 있었
다. 그의 어처구니 없는 대꾸에 교도관은 실소를 금치 못했다.
  "이 사람이 경험이  많은 줄 알았더니, 지금 보니까 아무것도  모르는 숙
맥이구만."
  영신은 자기더러 숙맥이라고 하는 그의 말에 발끈 하며 다시 뇌까렸다. 
  "나는 곧 나갈 사람이니까 징역에 대해 알고  싶지도 않고, 알 필요도 없
습니다. 그러니 나한테 신경쓰지 마시오."
  "아니, 이 사람이 정말 뭘  몰라서 이러는 거야, 아니면 안 번 버텨 볼라
고 이러는 거야?"
  교도관의 목소리는 아까와는  달리 끝이 들여 있었다. 그러자 그의  옆에 
서 있던,  조금 나이가 들어보이는 다른  교도관 한 사람이 그를  제지하며 
앞으로 나섰다.
  "자, 어쨌든 일단 나와보라구."
  그의 말이 끝나기도 전에 '철커덕'하고 문이 열렸다.  비좁은 독방에 꼼짝
도 하지 못하고 갇혀 있던 영신은 방문이 열리자 다음 일이야 어떻게 되든
지간에 얼른 신발을 꿰며 밖으로 나섰다.
  군복에 빨간 모자  차림의 사내들은 그를 널찍한  운동장으로 데리고 갔
다. 운동자에서는 '개과, 천선,  개과, 천선'하는 구호 소리가 끊임없이 들려
오고 있었다. 그것  역시 귀에 익은 소리였다. 순화 교육  대상자들이 '봉체
조'를 하며 그 구호를 붙이고 있는 것이었다.
  운동장 안으로 들어선  영신은 운동장의 한 켠에  닭장처럼 생긴 구조물 
몇 개가 나란히 붙어  있는 것을 발견했다. 놀랍게도 그 안에는  사람이 두 
명씩 들어가 갇혀 있었다. 자세히 보니 그들은 앉지도  서지도 못하고 엉거
주춤한 자세로 서로 엉켜 죽을상을 하고 있었다. 육군  교도소에서 변 상사
가 보여 준 조그만 상자 같은  방을 떠올리며 그 곳을 주시하고 있던 영신
에게, 아까 머리를 깎으라고 했던 교도관이 차갑게 내뱉었다.
  "말을 안 들으면 저렇게 되는 거야."
  "..."
  운동장에서는 재소자들이  여러 패로 나뉘어  순화 교육을 받고  있었다. 
한쪽에서는 개과, 천선을  되풀이하며 커다란 전봇대만한 통나무를  들어얼
렸다 내렸다 하고  있었고, 사열대 앞에서는 군대에서 유격 훈련을  본격적
으로 하기에 앞서 실시하는 강도 높은 체력 훈련인 피티 체조를 쉬지 않고 
계속하고 있었다. 또  다른 쪽에서는 어깨 위에 큼직한 모래주머니를  하나
씩 얹어놓고 재소자들이 구보를 하고 있었다. 영신이  운동장에서 펼쳐지는 
광경을 이리저리 둘러보고 있을 때 누군가의 거센 고함 소리가 들려 왔다.
  "이 새끼야, 공안수면 순화 교육을 안 받아도 좋다는 법이라도 있어?"
  영신은 소리가  나는 쪽으로 고개를 돌렸다.  빨간 모자를 쓴 순화  교육 
교관과 조교들 몇이서  한 재소자의 머리통을 붙잡아  수돗가 옆의 물탱크 
속에 처박고  있었다. 3월달이기는 했지만 아직  얼음도 녹지 않은  물탱크 
속에 머리를 쳐박히는 고통을 당한 그는 고통에 가득찬 비명을 질렀다.
  "저 사람들이..."
  영신이 그렇게 중얼거리며  눈을 부릅뜨자 교도관 한  사람이 그의 팔을 
잡아끌었다.
  "자, 가지. 남의 일에는 상관하지 말고..."
  영신은 어쩔 수 없이 또다시 그들을 따라 나섰다. 마치 영신에게 '이곳에
서의 순화 교육은 이런 식이다.'며 견학을 시켜 주기라도 하려 했던 것처럼 
여겨지는 그들은 이제 그를 데리고 운동장을 벗어나 사무실 안으로 들어섰
다.
  "앉아라."
  아까의 나이 지긋한 사내가 영신에게 의자를 권했다.
  "난 순화 교육 중대장을 맡고 있는 김 주임이다."
  그렇게 자신을 소개한 그의 목소리는 순화 교육에 어울릴 운동장의 분위
기와는 영 딴판으로 너무나도 부드러웠다.
  "어차피 다들  받아야 하는 교육이니만큼  너도 협조를 해 주기  바란다. 
재소자 소대장을 시켜 줄  테니 하는 척이라도 해라. 그게 너나  우리난 피
차 간에 서로 피곤해지지 않는 길이다."
  "..."
  그의 이야기를 잠자코 듣고만 있던 영신은 그가 자신에게서 뭔가를 몹시 
의식하고 있음을  깨달았다. 그것은 아마도 난동에  대한 우려였을 것이다. 
그들은 영신을 최대한 자극시키지 않는 가운데 교육에 참여시키기 위해 얼
르고 뺨치는  여러 가지 방법을 다  동원하고 있는 셈이었다. 영신은  육군 
교도소에서 첫 재판을 나가지 직전  변 상사가 자신에게 했던 말을 떠올렸
다.
  그 동안 생활 잘 해 줘서 고맙다. 난 처음엔  니가 허구헌날 난동이나 쥑
일 줄로만 알았다.  그런데 지내는 걸 보니까 여기서 장군이랍시고  폼께나 
잡는 사람들보다  니가 훨씬 낫더라. 니가  정말 배포가 큰 사나이라는  걸 
깨달았다...
  영신은 이 곳 청주 교도소에서도 자신이 어떠한 사람이라는 것을 이참에 
분명히 인식시켜야겠다고 생각했다.
  "좋습니다. 이왕에 하는 거 확실히 할테니, 그렇게 아십시오."
  김 주임은 영신의 시원시원한 대답에 적잖이 만족스러워 하면 그 자리에
서 영신의 팔뚝에 재소자 소대장의 완장을 채워 주었다.
  영신은 잠시 그 완장을 내려다 보았다. 어쩌면 그것은  무기 징역형이 확
정되어 진짜 징역살이를 시작하는 그에게 있어 최소한의 자존심 같은 것일
는지도 모를 일이었다. 그러나 그 자존심을 지키기 위한  대가는 실로 엄청
난 것이었다.
  과정이야 어찌되었던 영신은 일단 자신이 재소자 순화 교육 소대장을 맡
은 이상 자신의 소대에서는 한  사람의 낙오자도 나와서는 안 된다는 원칙
을 세웠다. 낙오자는 다음  번 교육 때 처음부터 다시 교육을  받아야 하는 
불이익을 당하기도 했거니와,  만일 자신의 소대에서 낙오자가  발생한다면 
'이왕에 하는 거 확실하게 하겠다.'는 약속을 지키지  못함으로써 다른 사람
들에게 자신을 올바로  인식시킬 기회를 잃어버리는 셈이  되고 말 것이기 
때문이었다.
  그러나 교육이 워낙 혹독하게  치러졌던 탓에 낙오자가 발생하지 않을래
야 않을 수가 없었다. 봉체조를 하다가도, 모래주머니  구보를 하다가도, 피
티 체조를 하다가도 고목나무처럼 픽픽 쓰러지는 사람들이  속출했다. 늦추
위가 기승을 부리는 날씨가 계속되었음에도, 그들은 마치  열사병에 걸리기
라도 한 것처럼 힘없이 고꾸라졌다.
  특히, 문제가 된 것은 모래주머니 구보였다. 구보에서 낙오되는 재소자들
은 가차없이 교육  탈락자로 분류되기 때문이었다. 그런 탓에 영신은  조금
이라도 뒤로 처질 기미를 보이는 사람이 나타나면 처음에는 그의 모래주머
니를 대신 짊어지고 뛰다가,  그래도 안 되면 한쪽 어깨에는 모래주머니를, 
다른 쪽 어깨에는 사람을 짊어지고 뛰어야 했다. 심지어  양쪽 어깨에 모두 
사람을 둘러매고 뛰어야 하는 경우도 있었다.
  아무리 체력이 남보다 월등한 영신이라 해도 체력에는 한계가 있을 수밖
에 없는 일이었다. 낙오자까지  둘러매고 뛰는 일이 되풀이되자, 교육을 시
작한 지 사흘째 되던 날 영신은 구보를 마치자마자 그 자리에 쓰러져 정신
을 잃기도 했다.
  그렇게 혼신의 힘을 기울인 탓에  그의 소대에서는 한 사람의 교육 탈락
자도 나오지 않았다. 그것은 청주교도소 순화 교육 사상  처음 있는 일이었
다. 그런 영신의 지도력과 희생 정신을 높이 산  교도소측에서는 순화 교육
이 끝나는 날 그에게  특별 표창을 수여했다. 그러나 그 상보다도  더욱 영
광스러웠던 것은 그런 어려운 상황 속에서도 끝까지 스스로의 자존심을 지
켜 냈다는 사실이었다.
  2주 간의 순화  교육을 마칙 난 후,  영신은 인쇄 공장으로 출역을  하게 
되었다. 그가 이감을 온 지 며칠 되지도 않았지만, 교도소측에서는 순화 교
육 기간 중에  보여 준 그의 지도력과  희생 정신을 높이 산 나머지,  그를 
인쇄 공장의 새마을 반장으로 임명했다.
  그 동안 그의 사람 됨됨이에  대해 이모저모를 듣게 된 교도관이나 재소
자들 대부분이 그에  대해 좋은 인상을 가지기 시작했지만, 한편으로  그가 
갑작스럽게 두각을 나타내게 된 것을 몹시 시샘하는 무리들도 없지는 않았
다. 그들은 대부분 이 곳에서 행세깨나 하고 있던 사람들이었다. 교도소 안
에서 이른바 '왈왈구찌'로 통하던  그들은 영신의 등장으로 인해 굴러온 돌
에 의해 뽑히는 박힌돌의 신세가 되지 않을까 전전긍긍하고 있었다.
  영신이 반장으로 가게 된 인쇄  공장에서 그런 측에 속하는 사내가 하나 
있었다. 1미터 80센티의  키에 120킬로가 넘는 거한인 그는 영신이  공장의 
질서를 잡아가는 것을 방해하기 위해 일부러 힘없는 다른 재소자들을 끊임
없이 집적거리며 괴롭혔다.
  그의 못된 짓거리가 다름 아닌  자신을 향한 도전임을 금방 알아차린 영
신은 그를 어떻게 혼내 주어야 최대의 효과를 거둘  수 있을는지 고심했다. 
단지 그 거한  하나뿐만 아니라, 자신을 시샘하고 경원하는 이들에게도  감
히 딴 마음을 먹지 못하도록  따끔한 본보기를 보여 주어야 했기에 섣불리 
움직여서는 안 될 일이었다.
  그러는 동안 거한으로부터 시달림을 당하는 재소자들 사이에서는 영신에 
대한 불만이 급속하게  퍼져 나가고 있었다. 공장의 인원을 통솔하고  질서
를 잡아가야  하는 새마을 반장 직책을  맡고 있다는 것은 둘째  치고라도, 
명책이 '국내 최대의 폭력  조직'이라고 신문에 연일 오르내리던 '양은파'의 
행동 대장인 영신이 그런 논두렁  깡패 하나 따금하게 혼내 주지 못한다는 
식이었다.
  그럴수록 거한은 재소자들을  더욱 못살게 굴었고, 그것을  수수방관하는 
영신을 향한 그들의  불만은 이제 아예 경멸과 멸시로 바뀌려하고  있었다. 
쳇, '양은파'라는 거, 알고보니  좆도 아니군... 그런 상황이 되자, 영신은 더 
이상 앞뒤를 가릴 것도  없이 팔짱만 끼고 있을 수가 없었다.  그는 아니나
다를까 재소자 한 사람을 집적거리고 있는 거한을 불러 세웠다.
  "잠깐 나 좀 봅시다."
  "뭐요?"
  그는 마뜩찮다는 눈빛으로 영신을 돌아보았다. 영신은 그의  번뜩이는 눈
빛에서 그 역시  이런 상황이 오기만을 오랫동안 기다려 왔음을  깨달았다. 
영신으로서도 이번만큼은 결코 그냥 지나칠 수 없었다.
  "왜 가만히 있는 재소자들을 자꾸 괴롭히고 그러는 거요?"
  "아, 징역살이 하다보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는 거지..."
  거한의 사내는 양미간을 잔뜩 찌푸렸다. 영신은 속에서  불덩이가 치솟아
오르는 것을 일단은 꾸욱 눌렀다.
  "아니, 덩치 크고  힘세다고 아마 죄도 없는 사람들을 괴롭힐  거 같으면 
이 세상에서  코끼리가 왕이겠고만. 때릴라면  당신보다 덩치고 크고  힘도 
센 사람을  때려야지, 아무  힘도 없고 연약한  재소자들을 때려서야  쓰겄
소?"
  영신이 일견 점잖으면서도 빈정거리는 말투로 그렇게 말하자,  거한은 드
디어 버럭 화를 내고야 말았다.
  "이 새끼가 반장이면 반장이지, 왜 남의 일에 간섭을 하고 지랄이야?"
  그러나 영신은 조금의  동요도 없이 턱을 바짝  치켜들며 차갑게 내뱉었
다.
  "너 이 자식, 정말 혼 좀 한 번 나볼래?"
  사내도 지지 않고 기다렸다는 듯이 달려들었다.
  "그래 이 새끼야, 양은파 행동 대장이 얼마나 센지 한 번 붙어 보자."
  "좋다. 대신 후회는 하지 마라. 자, 됐나?"
  영신의 말에 한가롭게 '그래, 됐다'고 대꾸하면 거한은  그것과 거의 동시
에 비명을 내질러야 했다. 영신의 발차기에 아랫배를 걷어차인 그는 한 사, 
오 미터쯤 뒤로  나가 떨어졌다. 영신은 엉거주춤 일어서려는 그에게  달려
들어 다시 일격을 가했다.  또 한 번 바닥에 나뒹굴던 거한은  지금까지 자
신이 괴롭혀 왔던  숱한 재소자들이 속으로 쾌재를  부를 것을 의식했는지 
비틀거리며 일어나 죽기 살기로 영신에게 달려들었다. 그러나  영신은 가볍
게 몸을 돌려  피하며 무릎으로 그의 아랫배를 걷어올렸고, 그는  기세좋게 
달려들던 탄력으로 말미암아 아주 큰 충격을 받고 나동그라져서는 다시 일
어나지 못했다. 숨이  막혀 캑캑거리던 그는 이번에는 다시 일어서려고  기
를 쓰는 대신 영신의 무릎 아래로 넙죽 엎드렸다.
  "사... 살려 주십시오, 형님."
  "형님은 무슨 형님, 이  자식아. 나는 아직 안 끝났어. 니가  지금까지 아
무 죄  없는 재소자들을  괴롭혀 온 걸  생각하면 아직 한참은  더 혼나야 
돼!"
  어지간한 경우라면, 영신은 이 정도에서 마무리를 지었을 것이다. 그러나 
그는 그 동안 자신을 향해 퍼져 나오고 있던 재소자들의 불만과 '왈왈구찌'
들의 시샘과 경멸을  오늘의 이 사건으로 한꺼번에 씻어내야 했다.  그러기 
위해서는 '정말 지독한 놈이더라'는  소문이 나돌 만큼 단단히 혼을 내주지 
않으면 안 되었다. 영신이  눈에 불을 켜며 소리를 꽥 내지르자  거한은 이
제 아예 그의 바지춤을 잡고 늘어졌다.
  "제가 잘못했습니다, 형님."
  "정말이야?"
  "예."
  영신은 거한이  차라리 계속 자신에게  달려들어 주기를 바랐다.  그러나 
그가 많은 재소자들이  지켜 보고 있음을 알면서도  자신의 무릎 아래에서 
엎드려 바지춤을 잡고  늘어지기가지 하는 마당에 더  이상 그에게 공격을 
퍼부을 수도 없는 일이었다.
  "지금 이 자리에는 너와 나 두 사람뿐만이 아니라 많은 재소자들이 지켜 
보고 있다. 정말 앞으로는 다른 재소자들을 괴롭히지 않겠나?"
  "예, 정말입니다, 형님."
  이 정도라면 굳이 더  손을 댈 필요도 없었다. 영신은 자신의  발밑에 무
릎을 꿇고 있는 거한을 일으켜 세웠다. 그것을 시초로, 그들의 주위에 잔뜩 
몰려들었던 많은 구경꾼들은 모두 제자리도 돌아가며 서로  수군거렸다. 영
신의 귀에까지 들려오지는 않았지만, 그들은 십 년 묵은  체증이 쑤욱 내려
간 듯하다는 등의 이야기를 나누고 있었을 터였다.
  역시 소문은 빨랐다. 여기저기서 사람들은 영신이 세긴  세더라고 수군거
렸다. 그리고 그냥 세기만 한 것이 아니라 약자의 편에  설 줄을 안다는 것
이었다.
  영신은 순화 교육 때 보여 준 끈기와 인내, 그리고  희생 정신과 인쇄 공
장에서의 그 사건을 토대로  청주교도소에서 확실한 기반을 잡아나가기 시
작했다.
  그 곳에서의 생활에  차츰 익숙해져 가면서, 영신은 군법 회의에서  재판
을 받았던 전국  각지의 내노라 하는 주먹들 가운데  꽤 많은 사람들이 그 
곳으로 이감을 와 있음을 알게 되었다. '명동파'에서  제법 이름을 드날리던 
구대형도 그 중의 한 사람이었다.
  영신은 밖에서의 관계야 어떠했든 간에, 전국 각지의  선배들에게 깎듯이 
예의를 갖추어 대했고,  그들 역시 영신의 사람됨을 인정하여 아주  원만한 
관계를 유지해 나가고  있었다. 그러나 단 하나의 에외가 있었다면  그것은 
바로 구대형이었다. 그는 말끝마다 양은을 헐뜯고 욕했으며, 심지어는 양은
과 영신을 이간질시키려는  듯한 말도 서슴지 않아  영신은 그를 대하기를 
꺼려하고 있었다. 그러나 한 교도소에서 생활하면서 오다가다  마주치는 것
까지야 어쩔 도리가  없는 일이었는데, 구대형은 그런 틈을 타서라도  양은
에 대한 험담을 잊지 않았다.
  "양은이 그 친구 말야, 영신이 자네가  없었더라면 오늘의 조양은이가 있
을 수 있었겠나? 그런데도 온갖  잘난 체는 혼자 다 하고 돌아다니면서 선
배들 알기를 뭣같이 안다니까?"
  자신의 선배를 헐뜯고 있는 마당에  자신을 좀 치켜 세워 준다해서 좋아
라 할 만큼 어리석은 영신은 아니었다.
  "형님, 대전교도소에 있을 때 양은 형님과  무슨 일이 있으셨는지는 몰라
도 이해하시고 그만 하십시오."
  영신은 만나기만 하면 양은에 대한 험담을 늘어놓는 그에게 기분이 몹시 
상했지만 예의를 잃지 않은 체 점잖게 말했다. 그러나  그는 도무지 막무가
내였다.
  "아니 영신이,  나이 한 살이라도 더  먹은 사람 말을 들어서  손해볼 거 
없네."
  "글쎄 형님, 그 말씀은 이제 그만두시지요."
  "허어 이 사람, 모시는 선배라고 무작정 양은일  두둔할 생각 말고 내 말
을 좀 들어보라니까? 내가 나잇살이나  먹어가지고 왜 자네에게 쓸데 없는 
소리를 하겠나?"
  "형님, 잘잘못을 떠나 그 말씀은 별로 듣고 싶지 않다니까요?"
  영신의 목소리 끝이  날카로워졌다. 그러자 그는 얼굴색이 변하며 입  속
으로 중얼거렸다.
  "그래도 가재는 게 편이라고..."
  그 말에 미우나 고우나 선배 대접을  해 주느라 꾹꾹 눌러 참아 왔던 울
화가 한꺼번에 터져 나왔다.
  "뭐여? 이 자식이 선배랍시고 대우를 해 주니까 헛소리를 씨부려대고 있
어! 앞으로  한 번 더 씨부렁거렸다간  큰코 다칠 줄 알아!  선배고 좆이고 
그땐 그냥 확 질러 버릴테니까..."
  "아니, 이 사람이..."
  구대형은 얼굴이 불그락푸르락  해진 채 어쩔 줄  모르며 부들부들 떨고 
있었다. 영신은 그런 그에게 눈을 한 번 더 부라리고는 뒤돌아 섰다.
  그 일로 인하여 두 사람은  서로 마주칠 때마다 부모 죽인 원수지간처럼 
서로 으르렁거렸다. 밖에서는  서로 죽이려고 ㅉ아다니다가도 일단  감옥에 
들어오게 되면 적어도 그 안에 있는 동안만큼은 잘 지내려 애쓰는 것이 주
먹세계의 생리였다. 그럼에도 불구하고 서로 만나기만 하면  으르렁대다 보
니 사실 피차 여러  가지로 불편한 점이 한두 가지가 아니었다.  보다 못한 
여러 선배들이 나서서 그들 두 사람의 신경전을 중재하려  했다. 영신은 처
음에는 이도 들어가지 않을 소리라는 식으로 버티다가 선배들의 체면도 있
고 하여 한 가지 타협안을 제시했다.
  "구대형 선배에게  다시는 양은 형님을 헐뜯고  욕하지 않겠다는 약속을 
받아 주십시오. 그러면 예전처럼 깍듯이 모시겠습니다."
  그러나 오히려 구대형  쪽에서 영신의 그런 타협안 마저 거부했다.  그는 
자신이 잘못한 생각은  조금도 하지 않고 후배인  영신이 선배인 자신에게 
욕을 하며 대들었다는 것만을 물고 늘어지며 길길이 뛰었다.  그런 탓에 두 
사람의 골은 더욱 깊어만 갈 수밖에 없었고, 이제  선배들은 중재를 시도하
려는 것조차 아예 포기하게 되었다.
  나중에 알게 된 일이지만, 양은에 대한 구대형의 감정이  상하게 된 것은 
한때 대전교도소에서 두 사람이 같이  지내고 있을 때 양은의 아우뻘 되는 
주먹들이 구대형의 후배  하나를 두둘겨 팬 데서 비롯한 것은  사실이었다. 
그러나 자신이 아까는 후배를 구타한  것은 곳 자신에 대한 도전이라고 여
긴 구대형은 양은과  계속 반목하게 되었고, 사정이 더욱 악화되자  혹시나 
양은을 따르는 무리들로부터 위해를 입지 않을까 두려워한 그가 교도서 측
에 신변 보호를 요청하게 결국 청주교도소로 이감을 오게  된 것이었다. 그 
일로 인하여 양은 역시 대전교도소에서 김해교도소롤 긴급 이송을 가게 되
고 말았다.
  "반장님, 저기..."
  "뭔데?"
  인쇄 공장에서 작업 지휘를 하고  있던 영신은 동료 재소자 하나가 가리
키는 쪽으로 눈을 돌렸다. 뜻하지 않게 구대형이 인쇄  공장 안으로 들어서
고 있었다. 그들 두 사람의 신경전에 대해서는 이제  교도소 안에서 모르는 
사람이 없을 정도였기에 그가 나타나자마자 영신의 옆에 있던 동료 재소자
가 그를 발견하고 영신에게 턱짓을 했던 것이다.
  "저 좆밥이 여긴 웬일이여..."
  영신이 반장으로 있음을 뻔히 알고  있는 인쇄 공장에 그가 나타난 것은 
뭔가 일이 있음을 뜻하는 것일 터였다. 더욱이 그는  공장 안을 두리번거리
다 영신을 발견하고는 가까이 다가왔다. 영신은 그가 무슨  일을 꾸미고 있
는 것인지 궁금해  하며 속으로 고개를 갸웃거렸다. 영신에게로 다가선  그
는 대뜸 편지 한 통을 내밀었다.
  "영신이, 이거 한 번 보게."
  "이게 뭐요?"
  영신은 퉁명스럽게 대꾸하면서도  엉겁결에 편지를 받아쥐었다. 아주  두
툼한 편지의 겉봉에는 양은이  발신인으로 구대형이 수신인으로 되어 있었
다.
  "아니, 양은 형님이..."
  겉봉에는 양은의 이름을  확인하는 순간, 영신은 부리나케 봉투 속의  편
지를 꺼내  읽어 내려가기 시작했다. 무려  여덟 장에 걸친 편지의  내용은 
대전교도소에서 있었던 일에 대한 오해를 풀고 싶다는 것과  함께, 모든 잘
잘못을 떠나 영신에게도 구대형이  연상의 선배이니 너그러운 마음으로 포
용해 주기를 바란다는  것이었다. 그리고 편지의 말미에는 그 편지를  영신
에게 보여  주도록 하라는 말이 씌어  있었다. 영신은 편지를 다  읽자마자 
구대형에게 머리를 조아리며 말했다.
  "지금까지의 모든 일을 진심으로 사과드립니다. 용서하십시오."
  구대형은 얼굴에 웃음을 가득 띄우며 영신의 손을 덥석 쥐었다.
  "아니, 오히려 내가 자네에게  미안하네. 그 동안 내가 나이 한 살이라도 
더 먹어가지고 나이값도 제대로 못한  거 같네. 사소한 오해를 가지고... 이 
징역살이라는 게 원래 사람을 그렇게 만드는 구석이 있지 않은가? 좁은 공
간에 갇혀 있으려니 나도 모르는 사이에 마음이 좁쌀만해진  거 같구만. 이
제 그 동안의 일은 모두 없었던 일로 하고 잘 지내보세."
  "예, 형님!"
  감격에 겨워 그렇게 부르짖던 영신은 이미 두 사람이 앙숙으로 지내왔음
을 알고 있는 많은 동료 재소자들이 무슨 일인가 궁금해 하며 그쪽을 자꾸 
흘끔거리고 있음을 깨닫고는 더욱 큰 소리로 외쳤다.
  "형님, 앞으로 저를 필요로 하시는 일이  있으시면 언제라도 불러 주십시
오!"
  "그래, 말만 들어도 고맙네."
  그들은 이제 앞으로는  재것, 네것 가릴 것 없이 친동기간처럼  지내기로 
약속했다. 영신은 그와 함께  공장을 나서 그 동안 두 사람의  반목에 몹시 
신경을 써왔던 여러 선배들을 찾아다니며 화해가 이루어졌음을  알리고, 그 
동안의 일에  대해 사과했다. 선배들도 모두  두 사람의 화해를 마치  자기 
일처럼 기뻐했다.
  다시 인쇄 공장으로 돌아온 영신에게 한 재소자가 말을  걸었다. 그는 나
이는 영신보다 두세 살  위였고, 대학까지 나온 사람이었는데, 영신은 그에
게서 뭔가 배울 점이 많을 듯하여 주로 그를 대화의 상대로 삼고 있었다.
  "강 반장님, 아까  의무과에 다녀오면서 보니까, 강 반장님이  그 누구냐, 
구대형 씨하고  아주 다정하게 걸어 가시던데,  이제 잘 지내기로 한  겁니
까?"
  "그럴 일이 좀 생겼거든요."
  영신은 멋쩍은 웃음을 씨익 흘리며 대답했다.
  "그럴 일이라뇨?"
  "그 동안의 오해가 풀렸다는 말입니다."
  "그랬군요."
  그는 몇 번 고개를 끄덕이다가 밑도 끝도 없는 말을 꺼냈다.
  "난 여기 들어와 있는 모든 재소자들이 묘한 이중성을 가지고 있다는 생
각을 자주 하게 됩니다."
  "이중성이라뇨?"
  "재소자들이 서로를  대하는 태도에  나타나는 이중성 말입니다.  평소에 
느끼는 대로라면, 어떻게  저런 사람이 죄를 짓고 징역살이를 하게  되었을
까 싶게 선량한  사람들이 많지요. 어떤 종교적인 깨달음을 얻은  성자처럼 
느껴지는 사람들도 드물지 않습니다. 그렇지 않습니까?"
  영신은 고개를  끄덕였다. 그의 말마따나  교도소 안에는 들어와서는  안 
된다고 느껴질 만큼 착한 사람들이 너무도 많았다.
  "나는 처음엔 그 사실을 아주 이상하게  생각했었어요. 이토록 선ㄹ한 사
람들이 어쩌다가 죄를 지었을까... 하지만,  나는 곧 어떤 결론을 내릴 수가 
있었습니다. 여기  들어와 있는 사람들이 서로에게  선량하게 대하는 것은, 
그만큼 이해 관계로 대립할 일이 사회에 있을 때보다 적다는 것을 뜻할 뿐
이라는 거지요. 그야말로 무골호인처럼 보이던 사람들이 지극히  사소한 이
해 관계의 대립이라도 발생하게 되면, 언제 서로에게 잘  대했느냐 싶게 태
도를 돌변하여 으르렁대곤  하죠. 왜, 건빵 한  조각 가지고도 서로 싸우는 
일이 많지 않습니까?"
  "듣고보니 그런 것 같기도 하군요."
  "이런 얘기 하긴  좀 뭣하지만, 구대형 씨라면 밖에서는 강  반장과 일종
의 라이벌 가운데 하나였던 세력의 사람이 아닙니까? 이 곳에서 그런 사람
들과 잘 지낼 수 있다고 하는 것은 그들과의 대립 관계 자체가 해소되었음
을 뜻하는 것은 물론 아니겠지요? 밖에 나가면 또다시 대립하게 되지 않겠
습니까?"
  "그럼 지금까지 내 경우를 빗대서 말씀하고 계신 거로군요."
  "... 그렇다고 해야겠습니다만, 저는 무엇보다도 소위 의리라는 것의 허구
성에 대해 말하고 싶은 겁니다. 불란서 철학자 사르트르가  이런 말을 했습
니다. '우리'라는 것은  '나'와 '너'라는 적대감이 해소되었음을  뜻하는 것이 
아니라, 그것이  '우리'와 '너희'라는 형태로  복수화된 것일 뿐이라고  말이
죠."
  "좀 어렵군요."
  그러나 사실 영신이 그의 말을 이해하지 못했던 것은  물론 아니었다. 다
만, 그의 말을  수긍하기 힘들다는 것을 우회적으로 그렇게 표현했을  뿐이
었다. 아니, 어느 정도는 그의 말이 옳기도 했다.  그러나 죽음의 위협이 시
시각각 자신을 향해 달려들고 있는 가운데서도 반대 급부 따위에 대해서는 
아무런 고려도 없이 단지 자신이  믿고 따른다는 이유 하나만으로 다른 누
군가를 위해 죽음의  길을 스스로 선택했던 영신의  정신 세계를 그로서는 
결코 이해할  수 없을 것이었다. 그러기에  그 동안 마주치기만 하면  서로 
잡아먹기라도 할 것처럼 발톱을 세우던  그들이 양은의 편지 한 장으로 화
해를 했다는 사실이 그의 눈에는 우스꽝스러운 일로밖에 보이지 않았을 것
이다. 영신은 잠시 무엇인가를 생각하다가 천천히 입을 열었다.
  "아이와 함께 길을 가다가 아이가 차에 치려는 순간 아이를 구하려고 몸
을 던지는 어머니의 경우에도, 아까 그 철학자의 말이 해당될까요?"
  "..."
  그는 영신의  질문에 아무런 대꾸도 하지  못한 채, 짙은 눈썹  아래에서 
형형한 빛을 발하는 영신의 두 눈을 슬그머니 고개숙여 피하고 있었다.


     16. 다시 순천 교도소 이감
  너무나도 갑작스런  이감 통보에 영신은  어리둥절하지 않을 수  없었다. 
이제 이 곳에서  기반을 단단히 닦아 지낼 만하려니까 이감이라니,  그야말
로 아닌 밤중에 홍두깨였다. 영신은 문앞에 서 있는 교도관에게 물었다.
  "담당님, 이감이 확실합니까?"
  "이 사람이 ... 어서 짐이나 꾸려가지고 나오라고."
  영신가 한 방에 지내던 아우들은  때 아닌 이삿짐을 꾸리느라 바삐 손을 
놀리면서도 걱정스러운 눈길로 그를 흘끔거렸다. 그는 커다란  보따리 속으
로 차곡차곡 챙겨지는 자신의  소지품을 허망한 눈으로 내려다보며 중얼거
렸다.
  "이게 뭔 도깨비 장난인지 모르겄네..."
  이처럼 교도소에서의 삶이라는 게 허망할 수 없었다.  사람들과 친동기간
처럼 정을 나누며 살다가도 언제 어떻게 찢어발겨질지 모르는 불안한 인생
들이었다. 그러기에 현명하다고 자처하는 이들은 아예 다른  이들에게 정을 
주지 않으려 애쓰기도 하는 것이다.
  아우들은 교도관들의 거듭되는 독촉에 못이겨 방을 나서는 영신의 등 뒤
에서 곧 울음을 터뜨릴 것만 같은 얼굴로 울먹였다.
  "형님, 어딜 가시든 건강하셔야 합니다."
  "그래, 그 동안 고마웠다. 좀더 오래 함께  지낵 싶었는데... 이게 바로 징
역인가 보다."
  영신은 겨우 뒤돌아서서 아우들의  손을 차례로 잡아주고 교도관들을 따
라나섰다. 그가 사동 입구를  벗어났을 때, 그의 방에서는 아우들의 고함소
리가 들려오기 시작했다.  뒤쪽 창문에 대고 소리쳐서 영신의 이감  사실을 
여기저기에 알리고 있는 것이었다.  그러자 이곳 저곳에서 '그게 정말이냐', 
'어디로 간다더냐' 하는  메아리들이 되돌아왔고, 사동 전체가  통방하는 소
리들로 시끌시끌했다.
  "강 반장이 대단하기는 대단한 모양이군."
  영신은 그렇게 중얼거리는 교도관에게 넌지시 질문을 건넸다.
  "어디로 가는 겁니까?"
  "순천"
  "순천요?"
  영신은 그  한마디에 숨이 '탁'  멈추는 듯한 기분이었다. 고향으로  가게 
되다니... 그의 가슴 속에는 기쁨과 비애가 빠른 속도로 교차하기 시작했다. 
삼 년 만의 귀향. 그러나 수갑과 포승으로 꽁꽁 묶인 채 찾아가게 된 고향.
  이른 아침의 통방으로 영신의 이감 사실을 알게 된 구대형은 교도관에게 
애걸복걸하여 보안과  사무실에게 대기하고 있는  그에게 헐레벌떡 달려왔
다.
  "아니, 이감을 간다고?"
  그의 눈에는 핏발이  서 있었고, 목소리는 모래를 삼키기라도 한  것처럼 
무겁게 잠겨 있었다.
  "그렇게 되었습니다. 형님"
  "어디로 간다든가?"
  "순천입니다."
  "순천이라면... 아참, 자네 고향이  순천 아닌가? 그것 참 불행 중 다행이
구만. 난 느닷없이 이감이라 하길래 어디 힘든 곳으로  가는 줄로만 알았지 
뭔가? 자네 주위에서 누가 힘을 좀 쓴 모양이지?"
  "글쎄요..."
  영신은 구대형의 말에  비로소 그 점을 생각해 보았다. 가급적이면  연고
지 쪽으로 이감을 보내지 않은 것이 법무부 측의 방침이라고 다들 알고 있
었다. 그럼에도 고향으로  가게 됐다는 것은 그저 우연하게 이루어진  일이 
아님은 분명했다.
  구굴까? ...
  그러나 쉽게 짚이는  사람이 없었다. 그렇게 되기를 가장 애절하게  바라
고 있을 사람이야 다름 아닌 어머니겠지만, 어머니가 무슨  힘이 있어서 그
런 결과를 이끌어 냈다고 보기는 쉽지 않았다.
  "자, 시간 없으니까 그만 인사 끝내지."
  교도관의 재촉에 마지막 인사 삼아 영신을 부둥켜안던 구대형은 끝내 눈
물을 떨구고 말았다. 그는 울음섞인 목소리를 영신의 귓전에 뱉어 놓았다.
  "영신이, 그 동안 정말 고마웠네."
  "별 말씀을요. 오히려 제가 형님 덕분에  지금까지 편안하게 지내다 갑니
다."
  "가서 건강하게 잘 지내게나, 내가 어떻게든 연락 한 번 하겠네."
  쉽게 떨어지지 않는 두  사람에게 교도관이 다시 한 번 재촉을  했다. 그
제서야 구대형은 떨어지지 않으려는 발걸음으로 돌아섰다. 영신은  그의 등 
뒤에 대고 소리쳤다.
  "형님, 다른 형님들께도 제 대신  인사 좀 전해 주십시오! 갑자기 떠나게 
되어 인사도 드리지 못했다고 말입니다."
  순천교도서를 향해 달려가는 지프 안에서 영신은 자신이 차에서 내려 집
으로 돌아갈 수 없는 처지라는 것도  잊은 채 고향을 찾은 감회에 잔뜩 젖
어들었다. 몇 년 전  잠깐 들어왔다 나간 적이 있어 눈에  익은 순천교도소
의 정경은  그의 그런 감회를 더욱  짙게 해 주고 있었다.  육군교도소에서 
서대문구치소로 돌아가던 날  그 곳이 그렇게 포근하게  느껴질 수 없었던 
것처럼, 비록 교도소 안이긴  했지만 고향땅은 역시 정겨움을 느끼게 했다. 
그런 한편으로, 기껏  정붙이고 살아가야 할 곳이 교도소라는 사실은  그에
게 그만큼이나 짙은 비애를 맛보게 했다.
  영신이 간단한 입소 절차를 마치자  교도관 한 사람이 그를 보안 과장실
로 데려갔다.
  "유명 인사가 이감을 오니까 다르긴 다르고만.  오자마자 보안 과장이 즉
시 불러들이고..."
  보안 과장실로 향하는 복도에서  그는 비아냥거리는 것임에 틀림이 없을 
말투로 이죽거렸다.  영신은 기분이 조금  상하기는 했지만 기껏  고향땅을 
밟자마자 기분을 상하고 싶지 않아 그냥 못들은 척했다.
  "어서 오게."
  초면의 보안 과장은 각이 져서  다부져 보이는 얼굴 위로 부드러운 미소
를 띄워올리며 영신을 맞이했다. 그는 과장에게 정중하게  고개숙여 인사를 
건넸다.
  "처음, 뵙겠습니다. 앞으로 잘 좀 부탁드리겠습니다."
  "부탁은 오히려 내가 해야 할 판이네. 우선 좀 앉으라구."
  영신에게 자리를 권한 보안 과장은 직원을 시켜 음료수를 가져오도록 시
켰다.
  "그래, 고향으로 오게 된 기분이 어떤가?"
  "아무래도 다른 곳보담은 ..."
  "자네 자당께서 애를 많이 쓰신 모양이야.  아들을 가까운데 두고 싶어하
는 건 지극히 당연한 거지."
  "엄니가요?"
  결국, 어머니 때문이란 말인가... 영신은 고개를 갸웃하며 알수 없다는 얼
굴을 했다. 할 수 있는 것이라고는 그 동안 거리가  너무 멀어 아들의 얼굴
을 자주 들여다보지 못하는  것에 안타까움을 느끼는 것뿐이었을 어머니가 
이런 결과를 이루어  낼 수 있었으리라고는 선뜻 믿어지지가 않았다.  보안 
과장은 그런 영신의 얼굴을 살피며 다시 입을 열었다.
  "자네 자당께서 법무부며 관계  요로에 수도 없이 탄원서를 보냈던 모양
일세."
  "..."
  영신은 어머니의 사랑이라는 것이 정말  위대하다는 것을 다시 한 번 절
감했다.
  "자네 청주교도소에서의 얘길 들어보니 앞으로 자네 때문에 골치아플 일
은 없을 거 같네. 지금까지도  잘 해 왔지만, 고향에 왔으니 절대 불미스러
운 일이  일어나지 않도록 더욱 각별히  노력해 주기 바라네. 그게  자네를 
이리로 오도록 애쓴 어머니에 대한 보답도 되지 않겠는가?"
  "예, 걱정 마십시오."
  영신의 시원시원한 대답에 보안  과장은 흐뭇한 미소를 지어보이며 피곤
할테니 어서 들어가  쉬라는 말로 면담을 마무리지었다. 보안 과장실  밖에
서 대기하고 있던 교도관은 영신이 앞으로 생활해야 할 3동의 입구까지 그
를 계호했다. 사동의 입구로 들어서자, 그의 방으로 배정된 13방 앞에서 여
러 명의 재소자들이 서성거리고 있는 것이 눈에 띄었다.  그들은 복도를 걸
어들어오고 있는 영신을 발견하자  앞을 다투다시피 그에게로 달려들어 악
수를 청했다.
  "잘 왔네. 영신이 나는 여수 한 사장 친구 김수동이네."
  "나는 부산의 번개네."
  난생 처음 대하는  얼굴들이긴 했지만, 영신은 자신을 따뜻하게 맞아  주
는 그들에게 고개숙여 인사했다.
  "강영신입니다. 형님들께서 저를  이렇게 따뜻하게 맞아 주시닌  몸둘 바
를 모르겠습니다."
  선배들과 인사를 나누며 그가 방 앞으로 다가섰을 때,  역시 방 안에서도 
낯모를 두 사람이 방을 쓸고 닦고, 그가 보안 과장과  면담을 하고 있는 동
안 미리 들여보내졌던 그의  소지품들을 정리하느라 부지런히 움직이고 있
었다. 여러 사람들과 한  방에서 같이 어울려 지낼 수 있기를  바랐던 그는 
자신에게 배정된 방이 독거방임을  확인하고는 조금 실망스런 기분이 되었
지만, 여러 선배들의 따스한 환영에 위안을 얻을 수 있었다.
  "그럼 피곤할 텐데 푹 쉬게나."
  "예, 형님들도 편히 쉬십시오."
  인사와 방 정리가 끝나고 그들이 모두 돌아가자 영신은 그만 쓰러지듯이 
길게 누웠다. 모처럼 장거리 여행을 했던 탓에 몸이  방바닥으로 축 늘어졌
다. 그렇게 쓰러져  어느 틈엔가 깜빡 잠이  들기 시작한 그는 1980년  2월 
구속되어 검찰에서 조사를 받다가 서대문구치소로 들어갔을 때처럼 끼니조
차 거른 채 깊은 잠에 빠져들었다. 
  다음 날 영신은 5월의  보드라운 햇살이 자신의 얼굴 위에서 살랑거리는 
것을 느끼며 천천히 눈을  떴다. 창문 밖으로 보이는 해는 이미  높이 솟구
쳐 있었다.
  "나가 몇 시간이나 잔 거여..."
  영신은 몸을 비스듬히 일으켜 세우면 주위를 두리번거렸다.  사계가 없으
니 도대체 몇 시간쯤이나 잠에 취해 있었떤 것인지  가늠할 도리가 없었다. 
이제 완전히 자리를 털고 일어나 밖을 살피던 그는 자신의 방 앞에 누군가
가 서 있는 것을 발견하고는  시찰구에 얼굴을 바짝 들이대고 밖을 살펴보
았다. 그의 방 앞에서 서성이고  있는 것은 두 명의 '지도'였다. '지도'란 제
소자 중에서 선입되어 자율적인 질서 유지를 담당하는 이들을 말하는 것으
로서, 여러 가지 부작용으로 인해 1980년대 후반으로  들어서면서 폐지되었
다.
  "어이, 지도 아자씨, 시방 몇 시쯤이나 되았소?"
  고향에 와 있다보니 이제 고향 사투리가 자연스럽게 튀어나왔다.
  "열 시가 조금 넘었을 겁니다."
  그 역시 시계를 차고 있는  것은 아니었으니 정확한 시각을 알려줄 수는 
없었다. 그러나 영신은 열 시가 넘었다는 말에 새삼스레 깜짝 놀랐다.
  "아니 그람 나가 어제 점심때부텀 한 스무 시간을 잤단 말이여?"
  그는 너무나도 어이가 없어 혼자 허탈한 웃음을 짓다가,  문득 자신의 방 
앞에서 '지도'가 두 명씩이나  얼씬거리고 있는 것을 이상스럽게 여기며 물
었다.
  "근디 아자씨들은 왜 여그 서 있는 거여?"
  "보안 과장 지시입니다."
  "보안 과장 지시라고?"
  순간 영신의 양미간에는  깊은 주름이 파였다. 어제 보안 과장과  면담을 
하는 자리에서 앞으로 생활해 나가는 동안 자신으로 인해 불미스러운 사태
가 발생하는 일은  결코 없으리라는 것을 분명히 밝혀두지 않았던가.  부드
러운 미소를 내내 잃지 않으며  좋은 이야기만 늘어 놓았던 보안과장이 이
런 조치를 취했다고 생각하자, 영신은 등 뒤에서 칼을 맞은 기분이었다. 독
거방에서 혼자 우두커니 며칠 동안  지내야 하는 것만 해도 울화가 치밀어
오르려는 것을 그러려니 하고 넘겼는데, 게다가 감시원까지 붙여놓다니, 이 
정도면 도저히 그냥 넘길 수가 없는 일이었다.
  "아니, 참말 보안 과장 지시오?"
  "예. 하도 여러  재소자들이 영신 씨를 만나 볼라고 접근하는  통에 지금 
교도소 전체에 완전히 비상이 걸렸다니까요?"
  "...그랬었고만."
  영신은 그제서야  보안 과장의 입장을  이해할 수 있을 듯했다.  '지도'의 
말로는, 주먹세계의 선후배들 뿐만 아니라 일반 재소자들까지도  그의 얼굴 
한 번 보겠다고  계속 기웃거리더라는 것이었다. 상황이 그 지경에  이르자 
재소자들에 대한 통제에 곤란을  느꼈을 교도소측으로서 그런 조치를 내린 
것이 차라리 당연한 것이었다.
  "자, 나오시오."
  "무슨 일입니까?"
  영신은 아마 어머니가  면회를 오신 게 틀림없을  거라 생각하며 그렇게 
물었다. 그러나 교도관의 대답은 그의 짐작에서 훨씬 벗어나 있었다.
  "보안 과장님 면담이오."
  "면담요?"
  영신은 얼른 옷을 걸치며 밖으로 나섰다. 보안 과장이  어제에 이어 또다
시 그를 찾은 것은 이런 조치에 대해 불만을 갖지 않도록 무마하려는 것임
이 분명했다. 신발을 꿰며 자신의 방문 쪽을 돌아보던  영신은 방문 옆쪽으
로 경고 문구가 새겨진 표지판이 붙어 있는 것을 발견하고서 또다시 쓴 웃
음을 입에 물었다.
  직원 및 재소자 절대 접근 금지
  이 곳이  그의 고향인 탓에 유명세가  더 기승을 부리고 있는  것이었다. 
교도소측에서는 그가 이 곳으로 오게  된 것을 그리 달가워하고 있지 않으
리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
  "잘 잤는가?"
  보안 과장은  전날의 미소를 잃지 않은  채 영신을 맞았다. 영신은  그의 
입장을 충분히 이해하면서도 일부러 불만에 가득찬 표정으로 툴툴거렸다.
  "과장님, 어제 제가  생활 잘 해 나갈테니 염려 마시라고  분명히 말씀드
리지 않았습니까?"
  그러자 보안 과장은 정색을 했다.
  "난 자네를 믿네만, 다른 재소자들이  문제야. 불편하더라도 며칠만 참게. 
며칠만 지나고 자네도 출역을  하면 재소자들도 지금처럼 자네한테 몰려들
지는 않을 거 아닌가?"
  "그러니 빨리 출역을 좀 시켜 주십시오."
  "이 사람, 성미도 급하진, 며칠만 참으라니까... 그래, 어디로 출역을 하고 
싶은가?"
  "지도 반장을 시켜 주십시오. 열심히 하겠습니다."
  영신은 서슴없이 그렇게 말하자 보안 과장은 잠시 곤혹스러운 얼굴을 하
다가 입을 열었다.
  "좋아. 하지만, 지금 있는  지도 반장을 하루 아침에 그만두게 할수도 없
는 일이니 한 달 정도만 다른 곳으로 일단 출역을  하지. 재소자 이발 반장
으로 가 있으면 어떻겠나?"
  "좋습니다. 꼭 한 달 만입니다."
  영신이 그렇게 못을  박으려 하자 보안 과장은 걱정  말라는 말을 몇 번 
되뇌다가 책상  위의 전화벨이 울리자 얼른  집어 들었다. 수화기를 든  채 
잠시 상대방의 말을 잠자코 듣고  있던 그는 영신의 얼굴을 흘깃 쳐다보며 
소리쳤다.
  "뭐, 강영신이를 검사가 찾는다고? 알았어. 지금 곧 보내겠네."
  그는 수화기를 내려놓으며 걱정스러운 눈으로 영신을 물끄러미 바라보았
다.
  "검찰에서 자넬 찾는다는군. 뭐 집히는 일이라도 있는가?"
  "글쎄요..."
  영신은 고개를 갸웃거렸다.  그 동안 지은 죄에 대해서는 재판  과정에서 
시시콜콜한 것까지 다 처리된 터여서  검사가 왜 자신을 보자고 하는 것인
지 그는 짐작조차 가지 않았다.
  하루 만에 처음 받아놓은  점심 식사를 몇 술 뜨는 둥 마는 둥  한채, 영
신은 검찰청으로  나가기 위해 차에  올랐다. 검찰청에 도착하여  검사실로 
들어설 때까지, 그는  마치 대청소를 하기라도 하듯 자신의 기억을  구석구
석까지 탁탁 털어냈다. 그러나 자욱한 안개 속을 헤매고  있는 듯한 느낌으
로부터 좀처럼 벗어날 수가 없었다.
  검사실로 들어선 그가 검사의 책상  앞에 놓인 철제 의자에 엉덩이를 걸
치자마자, 그보다 기껏해야 두세 살이나 더 먹었을까 싶은  젊은 검사가 대
뜸 그에게 질문을 던져왔다.
  "너, 정태룡이 알지?"
  "... 알고 있습니다."
  "어떤 관계야?"
  "제 아웁니다."
  영신은 순천 사건 당시 서울에서 자신과 함께 동행했던  그가 돌연 '반란
군'편에 붙어버렸던  일이 마음에 걸리긴 했지만,  그래도 한때 어여뻐했던 
동생이었기에 그렇게 대답했다.
  "아우라... 순천 사건 당시 정태룡이도 현장에 있었지?"
  영신은 그제서야 검사가  저를 부른 이유를 알아차릴 수 있었다.  태룡은 
그 때의  일로 기소 중지로 있다가  최근에 잡혀 들어온 것이었고,  검사는 
그의 여죄를 추궁하기 위해 영신을 참고인 자격으로 불러들인 것이다.
  태룡은 영신이  무척 아끼던 후배  가운데 하나였고, 순천에서  박창세가 
기습을 받은 일로 영신이 '중앙파'에 대한 대대적인 보복에 나섰을 때 같이 
움직였던 사람이었다. 그리고 영신이 서울로 올라와 자리를  잡기 시작하면
서 가장 먼저 불러올렸던 아우들 가운데 하나도 바로 그였다.
  "순천 사건 때, 내려가기는 너와 같이  내려갔다가 중간에 반대편으로 붙
어서 너의 패거리와 패싸움을 벌린 사실이 있지?"
  "왜 저에게 그런 걸 물으시는 겁니까?"
  "이 친구야,  여긴 검찰청이야. 묻는  말에나 사실대로 대답하라고,  자꾸 
그렇게 토를 달지 말고."
  "좋습니다, 검사님.  사실대로 답할테니  얼굴이나 한 번  보게 해주십시
오."
  검사는 잠시  머뭇거리다가 직원을 시켜  태룡을 데려오도록 했다.  잠시 
후 검사실로 들어선 태룡은 영신과  눈이 마주치자 큰 덩치를 풀썩 주저앉
히며 영신의 무릎 아래 엎드려 큰절을 올렸다.
  "형님, 저 때문에 여러 가지로 죄송합니다."
  영신은 고개를 깊숙이 조아렸다가 다시  얼굴을 드는 그를 향해 한쪽 눈
을 끔벅거리며 천연덕스레 대꾸했다.
  "인마, 죄송이고 뭐고, 그대로만 얘기허믄 되잖아? 그 때 넌 순천까지 나
허고 같이 내려오기는 했지만 아버지를 뵈러 간다며 가서는 안 돌아왔었잖
아?"
  태룡은 그제서야 영신의 뜻을  알아차리고는 검사 쪽을 흘끔거리며 맞장
구를 쳤다.
  "예, 맞습니다. 형님 그 때 전 아버질 뵈러 잠깐 집에 들렸다가 아버지한
테 붙잡히는 통에 나오지를 못했다니까요?"
  그러자 검사가 더 볼 것도 없다고 생각했는지, 그를  데리고 온 직원에게 
그를 도로 데려가라고  지시했다. 검사는 쓴 입맛을 다시며 혼잣말처럼  중
얼거렸다.
  "나 참, 내가 꼼짝없이 당해 버렸군. 배신자에게는 가차없는 강영신인 줄
로만 알았는데 말이야."
  그의 말마따나 함께 동행했다. 순천에서 갑자기 반대편에  붙어 자신에게 
칼을 들이댄 태룡을 영신은 쉽사리 용서할 수는 없었다.  그로 하여금 유리
한 진술을 하도록 유도한 것  역시 그를 용서하는 마음에서가 결코 아니었
다. 오히려 그것은 검사실로 들어서자마자 자신의 발 아래  무릎을 꿇고 머
리를 조아리는 그의  비굴한 모습에서 참아내기 힘들  만큼 강한 역겨움을 
느낀 까닭이었다.  그렇게 비굴한 모습을  서슴없이 내보이는 그라면  검사 
앞에서 자신의 무고함을 입증하기 위해  별의별 구차한 말을 입에 올릴 것
이 뻔한 일이었다. 따라서, 영신이  사실 그대로 그가 순천 사건 때 상대편
에 가담했노라고 말을 할 경우,  검사 앞에서 그와 서로 맞네 그르네, 하며 
입씨름을 벌여야 할  것이었다. 그래도 한때 형님,  동생 했던 사이인 그와 
차라리 서로 칼을 휘두르며 싸우면 싸웠지, 그런 비참한  모습을 보일 수는 
없었다.
  그뿐 아니라, 자신의  말 한마디에 그의 혐의가 좌지우지될 상황에서  그
로 하여금 법적인  처벌을 받게 하는 과정에서  결정적인 역할을 담당하고 
싶지는 않다는 것이 영신의 솔직한 심정이었다. 만일, 그가 검사 앞에서 모
든 것을 사실대로 진술하여 태룡이 처벌을 받게 된다면,  사정도 모르는 다
른 사람들은 무턱대고 영신을 향해 비난의 화살을 날릴지도 몰랐다.
  검사는 유력한 참고인인 영신을  불러 태룡의 혐의를 입증하려던 자신의 
계획이 무참히 깨져  버렸음에도, 참으로 뜻밖에도 그에게 호의가 잔뜩  담
긴 말을 건넸다.
  "어때, 지낼 만은 한가? 뭐든  애로 사항이 있으면 얘기해 봐. 내가 나서
서 해 줄 수 있는 게 있으면 한 번 힘써 볼테니까."
  "애로 사항 같은 건 없습니다."
  영신은 그의 호의에 진심이 담겨져 있음을 느끼면서도 한마디로 딱 잘라 
말했다. 교도소에서 독거 생활을  하고 있으며, 게다가 다른 사람들과의 접
촉이 일절 금지되어 있는 자신의 처지를 떠올리지 않을  수야 없었지만, 검
사 앞에서 비굴한 꼴을 보이기 싫어 태룡의 입장을 유리하게 만들어 준 마
당에 그런 것을 입에 올릴 수는 없는 노릇이었다.
  군 검찰에서 조사를  받으며 당했던 혹독한 구타와  고문을 잊을 만하면 
한 번씩 영신에게 찾아와 며칠씩 그를 꼼짝도 못한 채 시달리게 하는 후유
증을 남겼다. 영신은 며칠째 허리며 온몸의 관절이 서로  떨어져 나가는 듯
한 고통에 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 게다가  감기 기운까지 겹쳐 
편도선이 퉁퉁 부어올라  물도 삼키기 힘들어 며칠  동안 아무것도 삼키지 
못하고 끙끙  앓기만 했다. 그러던 그는  도저히 견디다 못한 나머지  아우 
하나를 취장에 보내 죽을 한 그릇 얻어오도록 했다.  취장에는 언제나 환자
용으로 죽을 준비해 두고 있었던 것이다.
  그러나 그의 심부름으로  취장에 죽을 얻으러 갔던  아우가 고개를 떨군 
채 빈손으로 돌아와 어쩔 바를 모르며 울먹였다.
  "형님, 죄송합니다."
  "죽이 없더냐?"
  영신은 힘겹게 입술을 움직여 겨우 그렇게 물었다.
  "아뇨, 그게 아니라... 취장  반장이 자기가 별도로 허락하기 전에는 형님
에게 죽 한 그릇도 줄 수 없다고 난립니다."
  "뭐라고?"
  며칠을 앓아누워 퀭한  영신의 두 눈에 힘이 모아졌다. 청주교도소로  처
음 이감을 갔을 때처럼  자기들의 기득권을 잃을까봐 전전긍긍하는 세력들
이 그에게 도전을 청해 오고 있는 것이다. 그것도 아주 치사한 방법으로 ...
  온몸이 아파 며칠씩이나 밥을 넘기지  못하는 사람이 죽 한 그릇 달라는 
청을 박절하게  거절하다니... 영신은 청주는  객지니 그랬었다고치고, 다른 
곳도 아닌 자신의 고향에서 이런 수모를 당하자 당장 자리를 툭툭 털고 일
어나 취장 반장에게 달려가 그를 사정없이 짓이겨 버리고 싶은 마음뿐이었
다.
  당시 취장 반장을 맡고 있었던 사람은 여수에서 밀수왕으로 이름을 떨치
던 허 사장이라는 사람으로, 영신보다는 스무 살 이상 연상이었다.
  그 일이 있고 난 뒤로, 영신은 어떻게든 빨리  자리를 털고 일어나야겠다
는 생각에 죽 대신 우유와 사과즙을 내서 먹으며  몸조리를 했다. 자신에게 
그런 수모를 안겨 준 취장 반장에게  하루 빨리 복수를 해야 했을 뿐만 아
니라, 자리에 누워  있는 기간이 길어질수록 자신을 시샘하는 무리들이  쾌
재를 부를 것이라고 생각하자 도저히 견딜 수가 없었다.
  며칠 안에 몸이 겨우 회복되어  재소자 이발 반장으로 출역한 영신은 비
열한 자들에 대한  복수의 첫발을 내디뎠다. 그것은 재소자들의 머리는  깎
는 것으로부터 시작되었다.
  당시에는 교도소 규정에 모범수인  1급수와 만기 출소일을 얼마 남겨 놓
지 않은 재소자들을 제외하고는 모두 삭발을 하도록 되어  있었다. 만기 출
소일 3개월 전이 되면 '삭발 보류증'이라 하여 삭발을 면제받을 수 있는 증
서를 내주어 출소할 때까지 머리를 기를 수 있도록 했다.
  규정이 그렇게 되어 있었음에도, 각 공장의 반장이나  지도들을 비롯하여 
행세깨나 한다는 사람들은 1급수가 아닌 경우에도 삭발을 하지 않는 게 보
통이었다. 영신은 바로 이 점에 착안했던 것이다.
  자신과 반원들의 머리부터 규정에 나와 있는 그대로 삭발을 한 영신은 1
급수와 '삭발 보류증' 소지자를  제외한 전 제소자들에 대해 대대적인 삭발
작업에 나섰다. 영신이  각 공장 반장들과 지도들까지 삭발을 하려  달려들
자 교도소 안에서 난리가  난 것은 말할 것도 없었다. 그들은  처음에는 삭
발을 당하지 않으려고 버텼으나 규정상  삭발을 하도록 되어 있을 뿐만 아
니라 영신이 서슬이 시퍼렇게 달려드는  통에 어쩔 수 없이 머리를 깎아야 
했다. 허 사장도 예외일 수는 없었다.
  이발 가위로 교도소를 평정해  나가고 있던 영신에게 허 사장으로부터의 
반격이 이루어지지 않을 리는 없었다. 날이 어느덧 겨울을  향해 치닫고 있
을 무렵이었다. 영신은  일과가 끝난 후 반원들을 목욕시키기 위해  온수를 
큰 통으로 하루에 세 통씩 사용할 수 있도록 보안 과장으로부터 허가를 받
아놓고 있었다. 그러나  커다란 물탱크 수레를 끌고 재소자 이발반의  사무
실 앞을 지나던  취장의 온수 당번은 물을 줄  생각은 않고 그냥 지나가려 
했다. 영신은 물차의 앞을 막아서며 버럭 소리를 질렀다.
  "우리 반장님이 재소자 이발에는 소장이나 보안과장이 붙어서서 물을 주
라고 해도 주지 말라고 했어."
  "너 이 자식들, 지금 한 말에 책임질 수 있냐?"
  "우리는 아무 힘이 없으니 얘기할  게 있으면 우리 반장님 하고 직접 얘
기하라고."
  취장 반원들은 귀찮다는 듯 그렇게 내뱉고는 물차를 끌고 다시 움직이기 
시작했다. 화가 머리 끝까지 난 영신은 그 길로  취장까지 한달음에 달려가 
문을 박차며 들어섰다. 반원들 몇 사람과 탁자에 둘러앉아  저녁 식사를 하
던 허 사장은 서슬이 시퍼렇게  달려드는 영신과 눈이 마주치자 약간 당황
한 기색을 보이며 뇌까렸다.
  "자네가 여긴 웬일인가?"
  "웬일은 무슨 웬일, 이 백여시 같은 자식아. 어서 이리 나와!"
  "어어, 이 사람이 외 이래? 왜 이러는 거야?"
  그는 목덜미를  잡혀 끌려나오며 소리를  질러댔다. 그러나 영신은  그를 
사정없이 밖으로 끌고나와 복보의 벽이 쩌렁쩌렁 울리도록 호통을 쳤다.
  "느그 백여시 겉은 놈들헌티 질 강영신이가 아니여!"
  그가 그 동안 가슴에 쌓여 왔던  울분을 그렇게 토해 내고 있을 때 별안
간 사방에서  비상벨이 요란하게 울려대기  시작했다. 영신이 취장  반장을 
끌고 나오는 것을  목격한 누군가가 보안과의 비상벨을 누른 것이었다.  금
세 여러 명의 교도관들이 곤봉을 든 채 달려와 영신을 에워쌌다.
  "강 반장, 이게 도대체 무슨 일인가?"
  교도관 한 사람이 영신에게 물었다.
  "죄송헙니다. 부장님. 근디 이 새끼가 하도 싸가지 없이 굴어서..."
  "잘잘못은 이따 얘기하고 일단 그 친구를 놔 주라고."
  영신은 하는 수 없이  그를 놓아 주었다. 두 사람은 비상  출동한 직원들
에 에워싸여 보안과  사무실로 들어섰다. 두 사람이 다투었다는 사실을  이
미 보고받아 알고 있던 보안 과장은  그 일뿐 아니라 오래 전부터 두 사람
이 감정 싸움을 벌여왔다는 것도 알고 있는 눈치였다.
  "내가 보기엔 별일도 아닌 감정  싸움 같은데 그만 서로 화해할 수 없겠
나?"
  보안과장은 그렇게 말하며 영신에게  목덜미를 잡혀 벌겋게 부풀어 있는 
허 사장의 목부분을  흘끔거렸다. 영신은 별일 아닌게 아니라고 말하고  싶
었다. 허 사장도 하고 싶은  말은 많았을 것이었다. 그러나 두 사람은 각자
의 체면을 의식해서 한마디로 입 밖에 내지 않았다.  보안과장은 다시 입을 
열었다.
  "일반 재자들도 아니고 두 사람 모두  반원들을 통솔하는 반장들인데, 이 
정도 선에서  끝내자고 정 그럴 수  없다면 부득불 조사에 들어가야  하고, 
그렇게 되면 두 사람 모두에게 별로 좋을 건 없어.  자네들 징역을 하루 이
틀 사는 게 아니지 않는가?"
  "..."
  보안과장의 중재로 두 사람은 억지 화해를 했다. 그러나  그것으로 그 동
안 마음 속에 더덕더덕 눌어붙은 감정의 찌거기를 씻어 낼 수는 없는 일이
었다.
  다음날 오전의 운동  시간에 영신은 테니스를 치러 코트로 향했다.  그런
데 원수는 외나무다리에서  만난다더라고, 하필이면 허 사장도 그 곳에  나
와 있는 것이었다. 코트에는 그들  말고도 다른 두 사람이 더 있있는데, 그
들은 부산의 밀수왕이라 일컬어지는 한  사장과 한 주먹 조직의 행동 대장
인 재형이었다. 영신과 허  사장의 감정 싸움을 익히 알고 있는  한 사장은 
아주 잘 되었다는 듯이 나머지 사람들을 돌아보며 말했다.
  "야. 이거, 일부러 이렇게 만나기도 힘들겠네. 우리, 밀수쟁이는 밀수쟁이
끼리, 주먹쟁이는 주먹쟁이끼릴 편을 갈라 복식 한 번 치자고."
  영신과 허  사장도 둘다 썩 내킬  리는 없었지만, 그렇다고 고개를  흔들 
수도 없는 일이었다. 그렇게 해서  영신과 재형이 한 편이 되고, 허 사장과 
한 사장이 또  한 편이 되어 복식을  치기 시작했다. 사람 좋은 한  사장의 
제안을 차마 거절할  수 없어 보기도 싫은 허  사장을 정면으로 마주 보며 
울며 겨자먹기로 테니스를  쳐야 했던 영신은, 자신에게 공이 넘어올  때마
다 허 사장의 얼굴을 겨냥하여 있는 힘을 다해 공을 날려 보냈다.
  "어이쿠!"
  워낙 영신의 공이 빨랐던 탓에  미처 피하짇 못하고 눈두덩에 공을 맞은 
허 사장은  손에 쥐고 있던 라켓를  떨어뜨리며 비명을 질렀다. 다른  곳도 
아닌 눈을 맞았으니 더 이상 시합을 계속할 수도 없었다. 
  "허 사장님, 죄송해서 어쩌면 좋습니까?"
  영신은 그렇게 미안하다는 시늉을 했지만, 속으로는 웃음이  터져나와 견
딜 수가 없을 지경이다.
  그런 식의 물고 물리는  냉전은 반 년 동안이나 더 그대로  이어졌다. 그
러는 동안 숱한 사람들이 영신에게  찾아와 화해를 시켜 보려 애썼지만 모
두 허사였다.
  "다른 일 같으믄 나가 형님들 체면을 봐서라도 진즉에 그 양반허고 화해
를 혔을 겁니다. 헌디  몸이 아퍼서 죽 한 그릇 얻어먹으려는  사람의 청을 
박절하게 거절한 것은 도저히 용서헐 수가 없습니다."
  그러는 가운데 두 사람의 골은 더 깊어져 갈  수밖에 없었다. 언젠가부터 
영신은 취장에서 나오는 밥은 아예  쳐다 보지도 않고 구입한 빵, 사과, 우
유 같은 것으로만 끼니를 이어 갔다.
  "형님, 식사 안 하십니까?"
  "난 안 먹는다. 허 사장 그 자식이 내 밥에 쥐약을 탔을지도 몰러."
  "형님도 참..."
  "참이 아니여."
  사람을 한 번 좋아하기 시작하면 모든 것을 다  내어 주는 영신이었지만, 
그 반대로 한 번 사람을 미워하기 시작하다 보니 도무지 끝이 보이지 않았
다.
  그러던 가운데 취장  반장인 허 사장이 일 주일  간의 귀휴를 얻어 밖에 
나갔다가 돌아왔다.  그런데 무슨 일인지, 그는  돌아오자마자 사람을 보내 
영신을 취장으로 불러들었다.
  "우리 반장님이 낼 모레가 새핸데 떡국이라도 한 그릇 같이 드시게 모시
고 오랍니다."
  영신은 이게 또 무슨  꿍꿍인가 하는 생각이 앞섰다. 죽 한  그릇 내주기
를 거절했던 허  사장이 떡국이라니... 그러나 영신은 그를 따라  나서지 않
을 수 없었다. 그가  취장 안으로 들어서자 허 사장은 웃음이  가득한 얼굴
로 그를 반갑게 맞아들였다.
  "앉게나."
  영신은 그의  웃음소리조차 의심스러웠지만, 웃는  낯에 침을 뱉을  수는 
없는 노릇이었다.
  "먼저 앉으십시오."
  이제껏 일 년이 넘게 서로  으르렁거리던 앙숙들이 한 식탁에 나란히 앉
으려니 거적을 뒤집어 쓴  것처럼 몹시 껄끄러웠다. 허 사장은 곁에  서 있
던 반원들에게 떡국을 차리도록 지시한 뒤 영신에게로 눈길을 돌리며 넌지
시 말했다.
  "영신이, 나 귀휴 나갔다 온 거 알고 있지?"
  "예."
  "일 주일 동안  여기저기를 많이도 돌아다녔는데, 가는  데마다 사람들이 
자네 얘기를 빼놓지 않더군."
  "제 얘기를요?"
  "그려. 난 자넬 안  좋게 얘기허는 몇 놈들 얘기만 듣고 그런  줄만 알았
는데, 밖에 나가서 여러 사람들 얘길 듣고나서 자네야말로  사나이 중의 사
나이 라는 걸 알게 되었네."
  "..."
  "지나간 일은 모두  다 잊어버리게나. 내가 나잇살이나  먹어가지고 나잇
값을 제대로 못했던 거 같네."
  "그렇게 말씀을 해  주시니 이제야 제 마음도  정말로 풀리는 거 같습니
다. 아니, 제가 다른 곳도  아닌 제 고향에서 죽 한 그릇, 물 한  그릇에 쩔
쩔매믄서 살어야 쓰겄습니까? 그 동안 다른 선배들의 체면도 있고 해서 선
배님 입장을 아무리 이해해 볼라고  애를 써도 도무지 이해할 수가 없더라
고요."
  영신은 몸이 아파 누워 있을 때의 일을 하나도  빠짐없이 이야기했다. 원
래 말을 많이 하는 것을 전혀 좋아하기 않는 그였지만 그러지 않고서는 도
저히 감정의 앙금은 씻어 낼 수 없을 듯했다.
  영신의 이야기를 다 듣고 난 허 사장은 눈물까지 글썽거렸다.
  "미안허네, 난 그런 줄도  모르고... 아무튼 내가 이렇게 진심으로 사과하
네. 이제 다 잊어버리자고, 며칠 안 있으믄 새해 아닌가?"
  반원들이 쟁반에 음식을 차려와 식탁에 늘어놓기 시작하자 잠시 말을 끊
었던 그는 영신에게 손수 숟가락까지 쥐어 주며 말했다.
  "어서 들게. 그 때 못 얻어먹은 것까지 다 들게나. 내가 자네허고 먹을라
고 특별히 준비한 떡국이네."
  "예, 선배님도 어서 드십시오."
  허 사장은 문득  영신이 그 동안 취장에서 나온  음식은 일절 입에 대지 
않았다는 말을 떠올린 듯 농담을 덧붙였다.
  "떡국에다 쥐약은 안 탔으니 걱정말고."
  "원 참, 선배님도 ..."
  영신은 그와 함께 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다. 1984년의  한 해는 그렇게 
저물어 가고 있었다.
     17. 어머님의 임종 소식
  꿈에 어머니의 모습을 대한 뒤 잠이 깬 영신은 어머니 생각에 좀처럼 참
을 이룰 수 없었다. 참으로  이상하게도, 어머니는 최근 두어달 동안 단 한 
번도 면회를 오지 않았다. 멀리 있는 자식에 대한  안타까움을 못이겨 여기
저기에 호소하여 고향으로 이감을  오도록 했던 어머니였기에 영신은 불안
한 마음이 앞서는 것을  어쩔 수 없었다. 그래서인지 요즘 들어  그는 어머
니 꿈을  꾸는 일이 부쩍 많아졌고,  꿈 속에서의 어머니는 웬일인지  그를 
보고도 못 본 체하는 경우가 많았다. 
  간밤의 꿈은 예전의 그것보다도 영신으로 하여금 더욱 짙은 불안감 속에
서 허우적거리도록 만들고 있었다. 그것은 아버지가 돌아가시던  날의 기억
을 그의 눈앞에 생생하게 재생시켜 주었다. 뼈에 사무칠  만큼 애처롭게 그
를 부르던 어버지의 목소리, 그리고 그 눈빛... 이제 그 모든 것이 고스란히 
어머니의 것으로 바뀌어져 있었다.
  하루 종일 넋나간  사람처럼 멍한 표정을 짓고  있는 영신에게 동료들은 
어디가 아픈게 아니냐고들 물어왔지만 그는  그 말이 귀에 들어올 리가 없
었다. 그는 여러 갈래로 떠오르는 잡념을 지우려 작업에  열중하고 있는 동
료들 틈에서 이리저리 손을  노리려 했지만, 마음이 딴 곳에 가  있는 그의 
손에 그저 건성일 따름이었다.
  "강 반장, 면회!"
  재소자 이발방으로 들어선 담당이 크게 외치는 소리는 비로소 영신의 귀
를 번쩍 뜨이게 했다. 엄니가 오랜만에 오실라고 꿈에  그런 모습으로 나타
나셨던 모양이여. 그 동안  워디 편찮으시기라도 하셨나븐디... 영신은 낚시
꾼에게 잡혀 통발에  가두어졌던 물고기가 다시 물로  놓여진 것처럼 금세 
힘이 솟았다.
  그는 접견장을 향해 부지런히  발걸음을 옮기면서도 어머니께 무슨 말씀
을 드려야 할까, 머릿속으로 차근차근 정리해 보았다. 우선 건강에 신경 쓰
시라는 말씀을 드려야겄고만... 어머니가 두어 달어 달  씩이나 발걸음을 하
지 않았던 것은 틀림없이 어디가 불편했기 때문이었을 거라고 그는 생각했
다. 지난 번에 오셨을  때는 팔 다리에서 점점 힘이 달아난다는  말씀을 하
셨는디... 그는 지난 번에 어머니를  뵈었을 때, 유난히도 어머니의 흰 머리
카락 한 올 한 올이 날타로운  비수가 되어 자신의 가슴을 찌르던 것을 기
억해 내고는 가슴이 뭉클해졌다.
  그의 짐작과는 달리, 접견실의 우유스름한 칸막이 너머로  모습을 드러낸 
것은 그리던 어머니가 아니라, 그의 오랜 친구 형선이었다.
  "어, 자네가 웬일인가?"
  영신은 저도 모르게 불쑥 내뱉었다. 물론, 그 말에는 오랜만에 친구에 대
한 반가움보다는  어머니가 아니라는 실망감이  잔뜩 담겨 있는  것이었다. 
친구는 그의 속 마음을 아는지 모르는지 엷은 미소를 지으며 되물어왔다.
  "벨일 없는가?"
  "그라믄 이 안에서  뭔 일이 있겄는가? 때가 되믄  달라 소리 안혀도 밥 
주지, 어딜 가나  경호원이 늘 따라다니지, 밤에는 도둑놈까지  지켜 주지... 
근디 웬 바람이 불어 여그꺼정 행차를 한 거여?"
  "에이 이 사람,  바람은 무슨 ... 기냥 궁금혀서 들렀지.  자주 찾아보지도 
못하고..."
  영신은 그렇게 말꼬리를  흐리는 친구의 말 끝에  뭔가가 감추어져 있는 
듯한 느낌을 받았다. 더욱이  친구의 얼굴 표정이 그렇게 말해주고 있었다. 
사람의 말투나 표정에 나타난  아주 작은 변화만으로도 상대방의 마음까지 
꿰뚫어 보는 것은 징역살이를 해 오면서 수많은 사람들과  부딪치고, 또 많
은 사람들을 통솔해 오는 가운데 그의 몸에 붙은 습관과도 같은 것이었다.
  "나보담은, 우리  엄니나 가끔씩이라도 찾아뵈믄  고맙겄어. 그런 일에는 
뭐니뭐니혀도 친구가 젤 아닌가?"
  "그려야지..."
  또다시 말끝을 흐리는  친구의 얼굴 위로는 아까보다  더 뚜렸한 감정의 
변화가 나타나고 있었다. 그는  잠시 영신의 시선을 피해 고개를 돌렸다가, 
다시 고개를 똑바로 세우며 입을 열었다.
  "사실은, 나가 자네헌티 헐 야그가 있어 찾아왔네."
  "뭔디 그려?  뭔지는 몰러도 어서  속시원히 털어놓지 그려? 이거,  승질 
급한 놈 숨넘어 가겄네."
  영신은 자신의 예감이 점차  맞아들어가고 있는 것을 불안하게 생각하며 
친구를 채근했다. 그럼에도 그는 잠시 더 뜸을 들여야  한다는 듯 영신에게 
말했다.
  "마음을 독하게 먹어야 허네."
  그러자 영신은 이제 아예 신경질을 부리듯 했다.
  "앗따, 도대체 무신 일인디 그러는 거여?"
  친구도 한숨을 길게 내쉬며 그 뒤에 힘없는 목소리를 실어 보냈다.
  "자네 엄니께서 돌아가셨지 뭔가?"
  "뭐여? 자네 시방 나헌티 뭐라고 혔는가?"
  "... 허나 마나  헌 말인 중은 나가 아네만,  절대 냉정을 잃어서는 안 되
네."
  영신은 친구의 얼굴을 뚫어지게  바라보다가 절망에 찬 목소리로 부르짖
었다.
  "참말로 엄니가 돌아가셨단 말인가?"
  그의 눈앞에서 모든 것들이 빛을 잃어가고 있었다. 그는  그 자리에 쓰러
지기라도 할 듯한 현기증을 느끼며  접견실의 벽에 기대 겨우 몸을 지탱했
다. 친구는 그런 영신을 안타깝게 바라보며 기운을 차려야  한다는 말을 되
풀이했다. 영신은 터져나오려는 슬픔을 삼키며 가까스로 그에게 물었다.
  "돌아가신 게 언제였나?"
  "한 두어 달쯤 되었네. 길을 건너시다 교통 사고를 당허셨지 뭔가?"
  "근디 왜 인자서야 알려 주는 거여, 왜?"
  "자네 형님들도 무척이나  고심을 허고 계시다네. 자네헌티  알리긴 알려
야 허는디 자네가  받을 충격을 생각허니 쉽게  입을 뗄 수도 없고...  나가 
그 꼴을 보다 못혀서 못할 짓을 하고 있는 거여."
  그는 교통 사고로 중상을 입은  어머니가 병원에 실려 가서도 영신의 이
름을 수도 없이 뒤풀이해 불렀다는 말을 덧붙였다. 어쩌면  두 분의 죽음이 
모두 그렇게 비참할 수가 있단 말인가... 그 모든  것이 자신으로 인한 것이
었다고 생각하자 영신은  더 이상 그 자리에 버티고  서 있을 수조차 없었
다. 그는 신음 소리처럼 중얼거렸다.
  "그려, 워디에다 모셨는가?"
  "이 뒤에 계시다네."
  친구는 아주 엄숙한 표정으로 그렇게 대꾸했다.
  "뒤에라니?"
  "순천교도소 뒷산에 말이여.  다른 곳에 가셔서라도 자넬  한눈에 내려다 
보시믄서 자넬 돌봐 주셔야 허겄다는 유언에 따른 거네."
  "..."
  영신은 친구에게 잘 가라는 인사조차  건네지 못한 채 터져 나가려는 가
슴을 움켜쥐고 그로부터 돌아섰다. 이제 정말 친구의 앞에서  더 버티고 있
을 수가 없었다. 마음을 독하게 먹어야 한다고 다시  안타깝게 외치는 친구
의 말도 그저 아득하게 들려오고 있을 따름이었다.
  엄닌 나 때문에 돌아가신 거여. 아부지도 그렀고...
  무너져 내릴 듯한 발걸음으로 접견실을 나선 영신은 접견자 대기실 벽에 
머리를 힘껏 들이박았다. 차라리  그도 어머니를 따라가고 싶었다. 그의 입
에서는 뭐라고 하는지 알아들을 수 없는 울부짖음이 흘러 나왔다.
  "강 반장, 이러면 안 돼. 냉정을 찾아야지."
  벽이 울리는 소리에  놀란 교도관들이 뛰어와 그의  팔을 잡으며 위로의 
말을 건넸지만, 우리를  뛰쳐나온 맹수와도 같은 영신을 쉽사리 달랠  수는 
없는 일이었다. 영신은 처절하게 몸부림치며 더욱 거세게 울부짖었다. 그의 
모습에 교도관들과 접견실에 있던  다른 재소자들이 모두 눈시울을 적시고 
있었다.
  그 동안 영신이 모범적인 수형  생활을 하려고 노력해 왔던 것은 무엇보
다도 어머니 때문이었다. 어머니가 돌아가셨다는 소식을 전해  듣고서야 그
는 그 사실을 뼈저리게 깨닫게 되었다.
  언제 다시 자유를  호흡하게 될지는 알 수 없는  그의 삶을 지탱해 오고 
있었던 것은 다름 아닌  어머니였다. 비록 자신이 폭력배요. 무기수의 어머
니라는 오명을 어머니에게 뒤집어씌우기는 했지만, 영신은 최악의  상황 속
에서나마 어머니를 기쁘게 해 드릴 방법을 찾으려 애를 써 왔던 것이었다.
  세상 사람 모두가 돌을 던지고 침을 뱉는다 해도 못난 아들을 위해 언제
나 당신 마음 속의 아픔은 깊은 곳에 꼭꼭 감추어 둔 채 늘 그에게 희망과 
위안을 주시던 어머니.  어머니의 그런 다함 없는 사랑은 영신으로  하여금 
그 동안에 미쳐  돌아보지 않았던 또 다른 자신의  모습에 눈을 띄게 했었
다.
  영신이 순천 교도소로 이감을 오게  된 이후로 재소자 이발 반장의 직책
을 모범적으로 수행해 올  수 있었던 것도 힘도 그런 것이었다.  밖에서 평
범한 삶을 살아왔던 사람들에게는 아무것도 아닐 수  있었겠지만, 주먹세계
의 거목을 꿈꾸며 어지간한 일은  하찮게 여기며 살아왔던 그가 빗과 가위
를 들고 남의 머리를  깎아 준다는 것은 결코 쉬운 일이  아니었다. 자신의 
면도초차 한 번 손수 해 본  일이 없이 언제나 면도사의 손에 맡기곤 했던 
그가, 면도칼을 쥐고  남의 구렛나루와 턱수염을 밀어 주는 자신의  모습에 
숱한 모멸감과 회의를 느끼는 것은 어찌 보면 지극히  당연한 것이었다. 특
히, 칼이라는  물건에 대해 다른  생산적인 용도로 쓰이는  도구라기보다는 
사람을 공격하는데 쓰이는 무기라는 인식이 앞서 있었던 그로서는 칼을 손
에 쥘 때마다  스스로 일종의 알레르기 비슷한 반응까지도 일으키곤  했다. 
그리고 그를 가장 견딜  수 없게 했던 것은, 양은파의 행동  대장이 째째하
게 그 따위 일에 열심히  매달린다고 하는 다른 주먹들의 냉소어린 시선이
었다.
  그러나 영신은 이제라도 어머니께  작은 기쁨이나마 드려야겠다는 단 하
나의 생각으로 그  모든 것을 이겨 냈다. 그는 자존심과,  알레르기와, 냉소
와 모멸을 이겨 낸  끝에 '이용 기능사 2급 자격증'까지도 따낼  수 있었다. 
사정을 잘 모르는  이들에게는 '그까짓 2급 자격증이야...'라는  식으로 생각
될 것이나, 영신에게는  이 세상에 태어나 처음으로 맛보는 땀의  결실이었
기에 다른 무엇과도 바꿀 수 없는 소중함을 느꼈었다.
  그러나 이제 그 튼튼한, 유일한 버팀목이 사라져 버린  앞으로의 삶을 어
떻게 헤져 나가야 할는지,  그리고 그것이 자신에게 무슨 의미가 있을는지, 
영신은 며칠 동안이나  깊은 슬픔 속에서 허우적거렸다. 음식을 일절  입에 
대지 않았던 것은 말할  것도 없었다. 그런 가운데 피처럼 진한  오열을 끊
임없이 토해 냈지만 가슴 속에  커다랗게 뚫린 상처는 조금도 아물 기미를 
보이지 않았다. 아물기는커녕,  그것은 자신이 어머닝게 불효했던 지난날을 
한 순간씩 되짚어 보는  가운데 더욱 켜져 가기만 했다. 그러나  그 슬픔이 
결코 다할 수 없는 것임을 문득  깨달은 영신은 그렇게 걷잡을 수 없는 슬
픔 속에서 헤매는  것이 마지막 순간까지 자신의 이름을 애타게  부르셨던, 
그리고 죽어서라도 아들의 모습을 바라보며 지켜 주겠노라고 순천교도소가 
한눈에 내려다 보이는 뒷산에  묻히기를 원하셨던 어머니의 바람은 아님을 
헤아리게 되었다.
  영신의 기억은 어느덧 초등학교 5학년 시절로 되돌아가고  있었다. 그 무
렵, 생전의 어머니에게서 꼭  한번 칭찬을 들었던 일이 아련하게 떠올랐다. 
그것은 미술 시간에 쓴 붓글씨를 집으로 가져갔을 때의 일이다. 
  우리 영신이, 글씨 참 잘 쓰는고만이.
  몇 번씩이나 그 말을 되풀이하며  환한 표정을 짓던 어머니의 얼굴이 기
억에 생생했다.
  바로 그거여!
  영신은 자신이 생전에 어머니에게  단 한순간의 기쁨을 드렸던 붓글씨를 
다시 시작하는  것으로 마음의 공백을  메꾸어 가야겠다고 결심했다.  붓을 
손에 쥐고 있을 때면 마치 생전의 어머니와 마주 앉아 이야기를 나누는 것 
같은 느낌에 빠질 수 있을 듯했다.
  그의 서도는  그렇게 다시 시작되었다.  그러나 오랫동안 붓대신  칼이나 
야구방망이를 쥐고 흔들어  왔던 탓에 다시 시작하는  일은 결코 쉽지만은 
않았다. 그러나  그것이 어머니와 하나가  되는 유일한 통로였기에  영신은 
이발 기술을 배울 때보다 더한 노력으로 연습에 연습을 거듭했다.
  글씨체가 어느 정도  안정감을 가지기 시작하자, 영신은  '명심보감'을 써 
나갔다. 그 구절  하나하나는 전에는 전혀 느껴보지 못했던 울림을  자아내
며 '명심'이라는 말  그대로 그의 가슴 속에 깊이 아로새겨졌다.  그러나 그 
중에서도 그에게 걷잡을 수 없을 만큼의 전율을 던져 준 것은 '명심보감'의 
마지막 구절이었다.
  효성이 있고 순한 사람은 그런 자식을 얻을 것이요
  비뚤어진 사람은 그런 자식을 얻을 것이다
  믿지 못하겠거든 그저 눈을 들어 처마끝의 낙숫물을 보아라
  방울방울 떨어짐에 어긋남이 없나니
  붓을 쥔  영신의 손끝이 부르르  떨렸다. 처마끝에서 방울방울  떨어지는 
낙숫물처럼 한 치의  오차도 없는 인과응보. 영신은 자신이 효순자와  오역
자의 어느 쪽에 속할까를 생각해 보았다. 그것은 1979년  여름 시경의 수사
관들에게 붙잡혀 간  뒤 어디인지 조차 알 수  없는 곳에서 고문을 당하던 
순간, 아무런  거리낌도 없이 자신에게  고문을 가하던 수사관들의  모습을 
보며 자신에게 던졌던 질문이기도 했다.
  그러나 오래 생각할  것도 없이 영신은 자신이  전자는 분명히 아니라는 
사실을 스스로  너무나 잘 알고  있었다. '명심보감'의 그 구절에  따른다면 
그의 자식들도  그러할 것이었다. 아버지는  너를 위해서라면 무슨  일이든  
할테니 너만은 올바르게 자라나야 한다... 그런 태도가  얼마나 허망한 것인
가를 영신은 그 구절을 통해 뼈져리게 느낄 수 있었다.
  영신에게 서도는 일종의 종교적 수행과도 같은 것이었따.  그러기에 글씨
깨나 쓴다 하는 재소자들이 흔히  도전하는 서예 대전 출품 따위에는 전혀 
관심을 두지 않았다. 그는 오로지 글씨를 쓰고 있는  순간 어머니가 자신을 
옆에서 지켜 보며 칭찬을  해 주는 듯한 느낌을 소중히 여겼고,  그런 어머
니에게 더 이상의 실망을 드리지 않기 위해 자신을 닦는 수단 이외의 의미
를 부여하고 싶지는 않았다.
  영신이 비교적 짧은 기간에 상당한  글쓰기의 수준에 이를 수 있었던 것
은 오히려 그런 태도에서 비롯된 것일 터였다. 그에게  서도를 기르치던 지
도교사의 권유로 때맞추어 열렸던 '전국 교정 작품 전시회' 서예 부문에 출
품했던 것이 뜻하지 않게  입상을 하게 되었고, 그에 힘을 얻어  출품한 각
종 대회에서도 수상을 하게  되었다. 그러나 수상 소식을 전해 듣게  될 때
마다 항상 떠오른  것은 비록 다른 세상에서나마  기뻐하고 계실 어머니의 
모습과 '명심보감'의 마지막 구절이었다.
      18. 6.29이후
  1987년 6월 29일
  순천 교도소의 각 사동마다  벽에 설치되어 있는 스피커에서 흘러나오는 
격앙된 아나운서의 목소리가 온 사동을 뒤흔들어 놓고 있었다.
  "노태우 민정당 대표는 오늘  기자 회견을 통해 시국 수습을 위한 8개항
의 특별 선언을  발표했습니다. 그 내용으로는 대통령 직선제 개헌과  1988
년 평화적 정부 이양, 대통령  선거법 개정에 의한 공정 선거 실시, 김대중 
씨 사면.복권과 시국 관련 사범 석방, 구속 적부심  확대 등의 기본권 강화, 
언론 기본법의 폐지와 지방 주재 기자제도의 부활 및 프레스 카드 폐지 등 
언론 제도 개선, 지방  자치제 및 교육 자치제 실시, 정당 활동  보장, 사회 
비리 척결, 유언비어 추방, 지역  감정 해소 등을 통한 신뢰성 있는 공동체 
형성 등입니다. 이 선언으로 온 국민이 환호하고 있습니다 ..."
  방송에 귀를 기울이고 있던  재소자들도 모두 환호성을 질렀다. 특히, 공
안수 사동 쪽에서는 걷잡을 수 없는 기쁨의 함성이 그칠 줄 모르고 계속되
었다.
  영신은 그 함성 속에서 지난  봄 불거져 나왔던 '박종철 고문 치사 사건'
을 떠올리지 않을 수 없었다.  물론, 그 사건이 일어나기 전에도 부단한 민
주화 투쟁의 열기가  고조되어 왔지만, 오늘의 '승리'를  이끌어낸 기폭제가 
되었던 것은 바로 그것이었다.
  학교에서 선생이 '종철아!'  하고 불렀더니 종을 치더라는 초등학교  아이
들의 우스갯소리처럼, 그는 그야말로 독재를 향하여는 조종을 치고, 민주화
에 대해서는 서종을 쳤던 것이다. 영신이 교도소 지붕을  들썩일 듯한 함성 
속에서 그 사건을 떠올리며, 위대한 죽음이라는 게 과연  있기는 있는 것임
을 절감했다. 지난  1980년, 그 얼어붙은 시대에  그 스스로 선택하려 했던 
것도 그런 위대한 죽음이 아니었던가.
  그 해의 초여름은 한여름보다도 더 뜨거웠다.
  '민주헌법쟁취 국민운동본부'가 6월 10일을 기하여 '박종철  군 고문 살인 
조작.은폐 규탄 대회'를 개최하는  것과 보조를 맞추어 공안수 사동에 들어
와 있던 학생들도 일제히 단식 투쟁에 돌입했다. 고문이라는  게 어떤 것인
가를 생생하게 체험했던 영신으로서는  단식에 들어간 학생들에 못지 않게 
울분과 분노를 느끼지 않을 수 없었다.
  경찰은 박종철의 사망에  대해 처음에는 심장마비라고만 밝혔었다.  치안 
본부장은 그가 사망한 1월 14일  정오 무렵으로부터 30여 시간이 지난 1월 
16일 오후 6시에 비로소 기자들에게 사전의 경위에 대해 이렇게 설명했다.
  "1월 14일  오전 8시 10분경  사울 관악구 신림동 하숙집에서  연행하여, 
오전 9시 16분  조반으로 밥과 콩나물국을 주니까 조금 먹다가,  어젯밤 술
을 많이 먹어서 밥맛이 없다고 냉수나 달라고 하여 냉수를  몇 컵 마신 후, 
10시 51분경부터 심문을 시작, 박종운 군의 소재를 묻던 중, 갑자기 '억' 소
리를 지르면서 쓰러져 중앙대 부속병원으로 옮겼으나 12시경 사망했다."
  이 자리에 배석했던 경찰  고위 간부 한 사람이 '책상을 탁, 치니  억, 하
고 쓰러지더라'고 부연 설명한 것이 그 후 두고두고  사람들의 입에 오르내
렸다. 그 후 민주 인사들과 언론의 진상 규명 요구가 빗발치자, 며칠 후 치
안 본부장은 그의 죽음이 고문에 의한 것이었음을 비로소 인정했다.
  "... 박종철 군이  서울대 민추의 사건의 주요 수배자인  박종운군의 소재
를 알고 있음이  확실함에도 진술을 거부하자 사실을  알아내기 위해 위협 
수단으로 대공 수사 2과 5층  9호 조사실에서 박 군의 머리를 욕조물에 한 
차례 잠시 집어넣었다가 내놓았으나  계속 진술을 거부하면서 완강히 반항
하여 다시 머리를 욕조물에 넣는  과정에서 급소인 목부위가 욕조 턱에 눌
려 사망한 것으로 ..."
  그의 죽음으로 기폭된 민주화 투쟁의 열기는 그 해의 초여름을 용광로처
럼 달아오르게 한 끝에 승리를 쟁취했던 것이다.
  순천교도소 재소자들을 전부 총괄하는  총반장의 위치에 이미 올라 있던 
영신은 방송이 끝나자,  지난 6월 10일 이후 무기한의 단식  농성에 들어가 
있던 학생들을 찾아갔다. 그들은 한결같이 감격을 억누르지  못하는 얼굴로 
영신을 맞았다.
  "형님, 이겼습니다."
  "그래, 축하한다. 그 동안 정말 고생 많았다."
  그들은 이십 일에 가까운 단식으로 눈이 쑥 들어간 초췌한 모습이었지만 
두 눈만은 승리의  기쁨으로 이글거렸다. 그들은 평소 영신에게서 여러  가
지로 도움을  받아온 터였기에 그를  친형처럼 따르고 있었고,  그러했기에 
진정으로 그와 함께 그 날의 벅찬 감격을 나눌 수가 있었다.
  그 동안  교도소 안에서는 학생들을 무턱대고  '빨갱이'라 욕하는 이들도 
적지 않았다. 그리고  내노라 하는 주먹 가운데는 교도관들이 학생들  앞에
서 눈치를 보듯 하는  것을 눈꼴 사납게 여기는 이들이 많았다.  그들은 말
하자면, 교도관이 그런  태도를 보이는 것은 자기들만이 누려야 할  특권이
고, 그 특권을 학생들에 의해 침해당하고 있다는 식으로 생각했던 것이다.
  그 당시 영신과 같이 생활하는  이들 가운데 한정수와 손대성은 특히 그
런 축에 속했다. 그들은 각각 전주와 청주에서 나름대로  위세를 떨치던 주
먹들이었다. 그들은  공안수 사동에서 학생들이  구호를 외치거나 할  때면 
후배들에게 못된짓을 시키곤 했다.
  "너희들이 진정 사나이  중의 사나이라 자부하고, 국가와  민족을 위하는 
마음을 갖고 있다면 먼저 저런 빨갱이 새끼들부터 처발라 버려야 할 거 아
니냐?"
  그렇게 사주를 받은 그들의 후배들은 공안수들이 지나갈 때마다 입에 담
지 못할 욕지거리를 마구  퍼부어 댔다. 그런 광경을 여러 차례  목격한 영
신은 그들을 한 번 혼내  줘야겠다고 마음먹게 되었느나 섣불리 움직일 수
는 없었다.
  두 사람 모두 주먹세계에서는 자기들의  이름 석 자를 알리고 있던 사람
들로서, 그런 문제만  뻬놓고는 영신은 평소 그들과 아주 허물없이  지내는 
사이였을 뿐만 아니라, 그 문제에 섣불리 개입하다가  자칫하면 총반장으로
서 지나치게 공안수 편만 들려 한다는 구설수에 오르기가 십상이었던 것이
다.
  영신이 그 문제로 고심하고 있던 터에 마침 적당한  빌미가 생겼다. 그들
이 나이가 몇 살 위인 주먹계 선배 정윤섭을 천대하여 그로 하여금 울분의 
눈물까지 흘리게 만드는 일이 벌어졌던 것이다. '서진  룸살롱 사건'의 주범
인 정윤섭은 영신에게 찾아와 눈물을 글썽거리며 하소연했다.
  "영신이, 세상에 이럴 수가 있는가?"
  "무슨 일입니까?"
  "글쎄 한정수와 손대성이 그놈들이..."
  영신은 그로부터 자초지종을 듣고는  자신이 대신 나서서 그들을 단단히 
혼내 주겠다며 그를  위로했다. 그러지 않아도 공안수들에 대한 문제로  기
회가 오기만을 벼르고 있던 영신은 그 길로 한정수에게 달려갔다.
  "자네들 왜 나이 드신 선배들헌티 함부로 대하는 거여?"
  영신이 버럭 호통을  치자 그는 영신이 무엇  때문에 그러는지를 대번에 
알아차리고 변명을 하려 들었다.
  "아니, 그런 게 아니라..."
  "아니긴 뭐가 아니여? 나이 든  선배들헌티 헐 도리도 제대로 못하는 사
람이 뭐가 잘났다고 학생들헌티 쌍소리를 하고 그러는 거여?"
  영신이 계속 그를  다그치며 소리를 질러대자, 옆에 있던 다른  재소자들
이 무슨 일인가 싶어  두 사람을 계속 흘끔거렸다. 그 때까지  켕기는 얼굴
로 변명을 하려 들던 한정수는 그들의 시선을 의식하고는 고개를 빳빳하게 
쳐들며 맞대거리를 하며 나섰다.
  "아, 그거야 내 맘이지, 자네가 이래라 저래라 할 일이 아니지 않은가?"
  그는 이제 금방 주먹이라도  휘두를 기세였다. 그 때 우연히 그  곳을 지
나치던 영신의 아우들이  그 모습을 보고는 어디에선가  손에 각목을 들고 
우르르 몰려와  영신이 말릴 틈도 없이  그를 마구 두들겨 패기  시작했다. 
영신이 그만두라고 소리를 질렀어도 그들은 너무나 흥분하여 그 말을 듣지 
못했는지 손을 멈추려  하지 않았다. 이러다가 큰일 나겠다고 생각한  영신
이 그를 자신의  몸으로 감싸안았다. 그제서야 아우들의 각목 세례는  겨우 
멈추었으나 그들은 아직도 분이 풀리지 않은 표정들이었다.
  "형님, 이런 자식을 용서해 주면 안 됩니다."
  "임마, 이유가  어찌 되었거나 선배에게 손찌검을  하려 들면 한돼. 일단 
잘못했다고 사과해라."
  아우들의 각목에 단단히 혼이 난  한정수는 사과를 받고 말고 할 계제가 
아니었으나, 아우들  역시 사과할 태세는 아니었다.  그러나 그들은 영신의 
말을 거역할 수 없어 좀 수굿해지며 대꾸했다.
  "형님의 뜻에 따르겠습니다. 하지만,  다시는 이런 일이 없도록 하겠다는 
다짐을 받아 주십시오. 그러면 진심으로 사과를 하겠습니다."
  그 말에 영신은 어깨며 등짝을 계속 주물러대고 있는 한정수를 돌아보았
다.
  "자네도 들었나? 어떡할 셈인가?"
  그는 여전히 손을 멈추지 않고 상을 잔뜩 찡그린 채 풀죽은 목소리로 대
답했다.
  "생각해 보니 내가  실수를 한 것 같네. 나이 드신  선배들한테 불경하게 
대하는 일이 없도록 하겠네. 그리고 학생들한테도..."
  그러자 영신의 아우들은 비로소 그에게 정중히 사과하고 물러갔다.
  소문은 역시 빨라서, 그 일은 공안수 사동에까지 금세 알려졌고, 그 일을 
계기로 그들은 마치 영신을  자기들의 후견인처럼 여기며 진심으로 따르기 
시작했다. 영신도  그들에게 테니스를 가르쳐 주기도  하고, 형편이 어려운 
학생들에게는 책을  넣어 주기도 하는 등  형 노릇을 제대로 하려  애썼다. 
뿐만 아니라, 심심치  않게 벌어지는 학생들의 단식 투쟁이 끝나면  그들의 
회복을 위해 여러 가지로 배려를 해 주기도 했다.
  그러다보니 교도소 측의 말이라면 일단 거부하고 보던 그들도 영신의 말
이라면 우선 듣고  보는 쪽이었다. 그러자 교도소 측에서는 학생들의  교도
소 내 투쟁이 그 수위가 지나치다거나 위험하다고 느껴지는 경우에는 영신
을 불러  자제를 시켜 주도록 부탁하기도  했고, 그들 역시 자기들의  요구 
사항을 영신을 통해 교도소 측에 전달하려 하는 경우가  많았다. 대개 중간 
역할이라는 것이 양쪽으로부터 칭찬보다는 욕을  들어먹기가 십상이었지만, 
영신은 아무 무리 없이 그 역할을 해 내어 양쪽으로부터 모두 신뢰를 유지
할 수 있었던 것이다.
  8월 중순이 시작되자, 노태우 민정당 대표가 '6.29 선언'을 통해 약속했던 
것처럼 시국 사범들에  대한 대대적인 석방이 이루어졌다. 그러나 모든  시
국 사범을 석방한 것은 물론 아니었다.
  8월 14일 아침의 공안수 사동은 또다시 들썩거리기 시작했다. 
  "오늘은 또 무슨 일입니까?"
  한동안 조용하기만 하던 공안수  사동에서 아침부터 구호 소리가 요란하
게 들려오자, 영신은 그쪽 사동을 담당하는 직원에게 물었다.
  "전원 석방해 주지 않으면 자기들도 나가지 않겠다는 거요. 내원, 나가는 
날까지 속을 썩이는구만."
  석방 지시가 내려온 사람을 내보내지  못하는 것도 내보내서는 안 될 사
람을 내보내는 것만큼이나 심각한 문제였다. 교도소 측에서는  어떻게 학생
들을 내보내야 할 것인지  긴급 회의를 열고 있었다. 나가야 할  사람이 나
가지 않아 대책 회의를 열어야 하는 것은 그들로서도  처음 겪는 일이었다. 
아무튼 회의를 통해 얻어진 결론은 두 가지였다. 우선  영신을 앞세워 학생
들을 설득해 보고, 그래도  안 되면 어쩔 수 없이 직원들을  동원하여 학생
들을 교도소 담장 밖으로 떠메고 가는 것이었다.
  영신은 그 역할만큼은 맡기를  거부했다. 물론, 그가 나선다면 어느 정도 
효과는 있을 수도 있었다. 그러나 영신은 모두 같이  나가는게 아니라면 자
기들도 한 발자국도 움질일 수  없노라는 그들의 의리에 깊은 감명을 받은
터라, 그것을 깨뜨리고  악역을 맡고 싶은 생각은 추호도 없었기  때문이었
다. 
  그는 학생들의 의리가 정말 대단하다고 생각했다. 징역살이가  고되고 그
렇지 않고를 떠나, 단 하루라고 징역살이를 원해서 하는  사람은 하나도 없
을 것이다. 겨울철이  되면 일부러 범죄를 저질러 교도소에 들어오는  사람
은 가끔씩 있었지만,  그것 역시 그것을 원해서라기보다는 생존을 위한  궁
여지책일 따름이었다.  그럼에도 학생들은 동지가  같이 출소하지 않는  한 
자기들로 나갈 수 없다고 버티고 있는 것이다.
  그나마 다행으로, 물리력을  동원해야 하는 상황까지는 벌어지지 않았다. 
미리 교도소에 나와 있던 그들의  부모와 친지들이 그들을 설득하는 데 성
공했던 것이다. 출소의  순간을 눈앞에 둔 그들은 우르르 영신에게로  몰려
왔다.
  "영신 형님, 그 동안 정말 고마웠습니다."
  "나가서 편지도 하고 면회도 한 번 올께요."
  그들은 영신과의 헤어짐을  진심으로 아쉬워하며 한마디씩 건넸다.  영신
은 그들의 손을 차례로 잡아 주며 격려했다.
  "모두들 건강하게 잘 지내라. 사회에 나가서도 좋은 일들 많이 허고..."
  학생들 중의 하나가 영신에게 책 한 권을 불쑥  내밀었다. 그는 순천대학
의 학생회 간부였던  혁범이었다. 영신은 학생들 모두에게 편견없이 잘  대
해 주었지만 같은 고향 출신인 그에게 조금은 정이 더 갔던 것도 사실이었
다.
  "형님한테 이걸 드리고 가겠습니다."
  "이게 뭔데?"
  "제가 보던 책입니다."
  영신은 책을 받아들며 표지를  들여다보았다. 표지 위에는 '판초 빌라 전
기'라고 선명하게 새겨져 있었다.
  "판초 빌라?"
  "예, 에밀리오 사파타라는  사람과 함께 맥시코 혁명의  영웅으로 추앙받
는 사람입니다. 전 이 책을 읽을 때마다 형님을 떠올리곤 했어요!"
  "어떤 사람인데?"
  영신이 조금 쑥스러워하며 그렇게 묻자 혁범은 아까보다 힘이 들어간 목
소리로 대답했다.
  "우리 식으로 말하자면  홍길동이나 임꺽정, 아니면 장길산쯤  되는 사람
입니다. 저는 이 책을  읽으며 우리 사회에도 형님 같은 분이  계시다는 걸 
무척이나 다행스럽게 생각했어요."
  "뭔 야근가는 잘 모르겄다만, 나가 한 번 일어는 보마."
  "예. 그리고  무엇보다 건강하셔야 합니다. 큰  일을 하셔야 할 분이니까
요."
  그렇게 영신과 석별의 정을 나누던  학생들은 출소 절차를 밟기 위해 보
안과 사무실로 발걸음을  옮겨 놓으면서도 영신을 향해  계속 손을 흔들었
다.
  그 날 일과를 마친 영신은 방으로 돌아와 혁범이 남겨  주고 간 '판초 빌
라 전기'을 읽어나가기 시작했다.
  '판초 빌라 전기'는 비천한  가정에서 태어나 온갖 사회적인 박해와 인간
적인 굴욕에 치를 떨며 산과 들을 쏘다니던 한 촌부가 멕시코 혁명에 가담
하여 정부군과의 숱한 싸움을 승리로 이끌어가는 파란만장한 일대기이다.
  어린 누이동생의 몸을 탐내는 지주를 총으로 쏘아 죽이고 산으로 달아나 
말도둑과 강도질을  하며 지내던 판초  빌라(Pancho Villa)는 돈  아브라암 
곤살레스 지사로부터 혁명에  가담해 달라는 권유를 받게 된다. 그를  통하
여 프란시스코 마데로라는  민주 세력 지도자에 관한  이야기를 처음 듣게 
되는데, 판초 빌라는 민주주의에 대한 열망보다도, 부자이며 귀족인 마데로
가 민중을 위한 자기 희생적인 투쟁의 대열에 앞장섰다는 사실에 놀라움을 
느끼게 된다.
  판초 빌라가 평소  사회에 대해 품고 있던 불만과  증오의 감정이 이 땅 
위에서 악은 영원히 소멸해야 한다는 정의의 신념으로  승화하면서, 멕시코 
평원은 판초 빌라 부대의 말발굽 먼지에 휩사이기 시작한다.
  판초 빌라라면 에밀리오 사빠따(Emilio Zapata)와  더불어 멕시코 혁명의 
두 기둥을 이루는  야전 장군으로, 미국 영화를 보면 상스럽고  돌출적이며 
힘이나 쓰는 장사쯤으로 천박하게 묘사되어 있는 경우가 많다.  총 잘 쏘고 
말 잘 타며 산적 떼를 몰고 다니며 행패나 부리던 인물로 그를 몰아가려는 
것은, 각종 자원의 수탈을 지속하게 위해 멕시코 혁명의  열기에 찬물을 끼
얹으려 했던 미국의 입장으로서는 당연한 일이었다.
  혁명 전의 멕시코 사회는 무급  장군들이 주축이 된 군벌들과 카톨릭 성
자들이 양대 세력을  형성하여 갖가지 특권만을 누려왔을 뿐, 국민적인  단
합과 생활의 향상을  위한 노력은 전혀 기울이지 않았다. 일찍이  멕시코가 
차지하고 있던 텍사스와 캘리포니아에서의  땅 뺏기 싸움에서 미국에게 패
하고 난 뒤 국내  체제에 대한 대대적인 개혁 기운이 감돌았으나,  다시 집
권 세력 내부의  분열과 갈등으로 프랑스 세력을  끌어들여 외세 간섭하에 
왕정으로 후퇴하기도  했다. 프랑스 세력에  의해 축출된 후아레스의  주도 
아래 게릴라가  조직되어 왕정 체제를  무너뜨리게 하는 데에  성공하지만, 
멕시코는 또다시 군부 독재의 고질적인 수렁으로 빠져들고 만다.
  판초 빌라가  태어나 자라던 시기가 바로  이 때였다. 이 시기를  멕시코 
역사에 있어서의  디아스가 집권했던 시가라 하여  '디아스 시대'라고 부른
다.
  디아스는 멕시코 경제를 미국의  영향 아래에 내맡기면서 엄청난 차관을 
도입하여 경제를 종전의 농업 위주의 경공업 위주로  탈바꿈시켰다. 디아스
가 집권한 35년 간 멕시코의 수출은 열 배 이상  늘었고, 미국 자본의 멕시
코 투자가 모두 10억 달러를 넘어서게 된다.
  그러나 멕시코의 농촌은 시간이 지날수록 황폐화되어 가기만  했다. 소득
은 도시의 중.상류층에 집중되고 근로 계층과 농민의  소외현상이 뚜렷해졌
다. 멕시코 농토의 거의 전부가 도시 상류층인 부재지주의  소유가 되어 갔
다. 전 국민의 3분의 2가 농민이었으나, 농민의 95%인 1천만 명 가량이 땅 
한 뙈기 없는 소작농이었다.
  한편, 디아스는 외국 자본의 보호를 구실로 노동 조합  활동을 철저히 금
지하는 한편, 파업이  발생할 경우 무장군 부대를 투입하여 철처히  탄압한 
것이 발초 빌라가 나서 자라던 시기의 시대 상황이었다.
  판초 빌라는 악덕  지주 네그레떼를 쏘아 죽이고는  산으로 피신한 이후 
전사의 삶을  살아가기 시작한다. 그러다가 1923년  암살을 당하고 마는데, 
그것이 누구의 소행인지는끝내 밝혀지지 않는다.
  정부군에서 판초 빌라에게  매수의 손길을 뻗친 적도 물론 있었다.  30만 
페소의 거금을 줄 테니, 미국이나 다른 곳으로 가서  편안하게 살라는 유혹
이 그를 향해 끈질기게 달라붙었다. 그러나 그는 거친  주름살을 보이며 호
탕하게 웃어 넘기고는  다시 전장으로 달린다. 그에게 필요한 돈은  보급에 
어려움을 겪고 있는  부하들에게 보금품을 지급하기 위한 것이었을 뿐,  혼
자 호의호식하기 위한 것은 결코 아니었다.
  그의 생애는  젊음과 호탕함으로 가득찬 것이었다.  옳은 판단, 사심없는 
마음, 한결같은 행동은 어려운 시대에 태어나 큰 일을  해 내는 사람에게서
난 찾아볼 수 있는 풍모를 엿보게 한다. 현상 수배와 추적, 사형의 위험 속
을 아슬아슬하게 피하면서도 망설임과 구김없는 행동으로 일관함으로써 혁
명을 지지하는 민중들의 사랑을 한몸에 받은 사나이였다.
  그는 생각하는 사람이 아니라 행동하는 사람이며 싸우는  사람이었다. 그
는 내세울 만한 어떤 사상을 확고하게 가진 이는  아니었으나, 옳고 그름을 
가름하는 자신의 직관에  따라 목숨을 내걸고 용감하게 싸운 사람이다.  그
러나 만일 그의  직관이 그릇된 것이었고, 그의 마음에 티끌만큼도  사심이
라도 있었다면 이렇게까지 사람들의 기억 속에 선명하게 남아 있지는 않았
을 것이다.
  그의 비범한 언행과 결단들은 책을 통해 얻어진 것이  결코 아니었다. 그
것은 치열한 투쟁의  삶을 살아가는 가운데 길러지고 다져진 것이었다.  그
러므로 멕시코의 명문 대학에서 교육을 받은 정부군 장교들조차도 촌부 출
신의 판초 빌라 앞에서는 한없이 외소해질 수밖에 없었다.  그가 살다가 삶
의 궤적은 소인배들로서는 감히 흉내조차  낼 수 없는 비범한 삶의 경지였
던 것이다.
  연말이 다가오자 교도소 안에서도  연말 특유의 분위기로 차츰 들떠가기 
시작했다. 모두들 갇혀  있는 신세들이어서 사회에서처럼 흥청망청할  수는 
없었으나, 다가오는 새해에는  모든 일들이 잘 풀려서 좋은 일이  생기기를 
바라는 세모의 정은 다를 바 없었다.
  연말의 분위기를 더욱  들뜨게 만들었던 것은 13대 대통령 선거였다.  거
의 전부가 공안권을  박탈당한 재소자들이었지만, 미결수 사동에서  실시된 
부재자 투표는 선거철의 열기를 조금이나마 느낄 수 있게 해 주었다.
  13대 대통령  선거는 6월 항쟁의  결과로 얻어진 '6.29 선언'에  기초하여 
10월 27일 확정된 대통령 직선제  개헌안에 의해 16년 만에 처음으로 국민
이 직접 대통력을 뽑는 선거였기에 유세장마다 인파가 운집하여 드높은 관
심과 뜨거운 민주화의 의지를 보여 주었다.
  민정당의 대표이며 '6.29  선언'의 주역인 노태우, 민주당의  김영삼, 평민
당의 김대중, 공화당의 김종필,  사회민주당의 홍숙자, 무소속의 백기완, 한
주의당의 신정일, 일체민주당의 김선적  등 여덟 명이 입후보했으나, 이 중 
백기완, 홍숙자, 김선적 후보가  중도 사퇴함으로써 다섯 명의 후보가 대권
을 다투게 되었다.
  전라도 지역의 유세에 나선 노태우 민정당 후보가 지역 주민들로부터 계
란과 돌 세례에 시달리고  있던 어느 날, 보안 과장이 영신을  자신의 사무
실로 불러불였다.
  "어서 오게."
  영신을 맞는 보안  과장의 태도는 평소에는 언제나 부드러웠지만, 그  날 
따라 그는 마치 아주 귀한 손님을 맞아들이기라도 하듯  그를 반겼다. 뜻밖
에도 보안 과장실에는 여러 사람들이 무슨 회의를 하기라도 하듯 둘러앉아 
있었는데, 영신을 더욱 놀라게 했던 것은 청주교도소에서  그와 우여곡절을 
겪었던 구대형이 그  가운데 끼어 있었다는 사실이었다. 영신은 그와  눈인
사를 나누고는 소파의  상석에 버티고 앉아 있는  사내를 흘끔거리며 보안 
과장의 앞에 마주 앉았다. 보안 과장은 사내와 잠시  눈짓을 주고받다가 영
신에게로 고개를 돌리며 말했다.
  "영신이, 인사드리지. 이 분은  민정당 대통령 후보이신 노태우 대표님의 
측근이시라네."
  노태우 대표의 측근...  영신은 보안 과장이 이런 자리에 왜  자신을 불러
들였을까를 추측해 보며 자리에서  몸을 일으켜 사내에게 고개를 숙이는가 
마는가 싶게 인사를  건넸다. 권력자의 측근이란 사실이 사내에게 깊이  고
개숙여 인사하는 것에 거부감을 느끼게 하고 있었다.
  "강영신입니다."
  "반갑소."
  사내는 그렇게 말하여 영신의 손을 살짝 잡았다 놓았다.  자신의 이름 석 
자를 밝히지 않은 채였다. 개가  주인보다 더 짖는다더니... 영신은 마치 그 
자신이 권력자이기라도 한 듯 뻣뻣하게 구는 사내의 태도에 심한 역겨움을 
느끼지 않을 수 없었다.
  "내가 강 형을 찾아온 목적은..."
  대화를 오래 끌고 싶지 않다는 투로 말을 꺼내던 사내는 벽에 걸린 현직 
대통령의 커다란 사진을 힐끗 쳐다보고는 말을 이었다.
  "우릴 좀 도와 달라는 거요."
  "도와 달라뇨?"
  도와 달라는 것은 선거에 관련된  일을 거들어 달라는 것임에 두말할 필
요도 없을 것이었다. 영신이 그렇게 묻는 것은 그  사실을 몰라서가 아니라 
무기 징역을 받아 징역살이를 하고  있는 자신에게 무엇을 도와 달라는 것
인지 이해할 수 없었기 때문이었다.
  "얘길 들었는지 모르겠지만, 이쪽 지방에서 일부  극소수의 극력 좌경 학
생들이 우리 대표님의 유세장에서 돌과 계란을 던지고 있단 말이야..."
  사내는 양미간을 찌푸리며  그렇게 말했다. 그는 노태우 후보가 유세  군
중으로부터 봉변을 당한다는 사실을  어떻게 표현해야 좋을지 몹시 고심하
는 눈치였다. 일부 극소수의 극렬 좌경 학생들... 영신은 그들이 자기들에게 
맞서는 학생들을  언제나 그렇게 불러왔음을  모르지는 않았지만 학생들과 
민주 인사들의 투쟁으로 '6.29  선언'이 나오고, 직선제 개헌으로 대통령 선
거를 치르는 마당에 그런 표현이  서슴없이 등장하고 있다는 사실에 좀 묘
한 기분이 들었다.  사내는 무슨 일인지 갑자기 말머리를 엉뚱한  방향으로 
틀었다. 
  "나는 강 형 소원 하나쯤은  들어 줄 힘이 있는 사람이요. 강 형, 소원이 
뭐요?"
  무기 징역을 받아 살고 있는  사람에게 소원이 뭐냐고 물을 정도로 미련
하게 생기지도 않았음에도, 사내는 그것을 물어왔다. 영신이 뭐라고도 대구
하려 들지 않자 그는 말을 계속했다.
  "우린 이  일을 해결할 수 있는  사람은 강 형밖에  없다는 결론을 내렸
소."
  "이 일이라뇨?"
  "대표님께서 며칠 후면  여기 순천에서도 유세를 하실  계획이오. 그러니 
강 형이 힘을 좀  써 줘야겠소. 투석이나 계란 세례가 일어나지  않도록 막
아 달라는 거요. 그  일만 해결해 준다면 강 형 소원 하나는 내  반드시 들
어 주겠소."
  사내는 이미 교도소 측으로부터  영신이 운동권 학생들로부터 깊은 신뢰
를 얻고 있음을 파악해 둔 상태였다. 거기에다가 소원  하나를 들어 준다는 
미끼로 그의 마음을 흔들어  놓으려 하고 있었던 것이다. 무기수에게 '소원 
하나'란 가출옥이 아니고 그 무엇이겠는가.
  거부하기에는 너무 달콤한 유혹  앞에서 영신은 강한 전류에 감전되기라
도 한 것처럼  몸을 부르르 떨었다. 그는  그 전율을 이겨 내기 위해  눈을 
질끈 감았다.
  아주 짧은 순간, 영신의  뇌리에는 수많은 생각들이 스쳐 지나갔다. 혁범
이 건네 주고 간 '판초 빌라 전기'의 한 구절 한 구절이 마치 수면 위로 솟
구쳐 오르는 물고기처럼  그의 기억의 수면 밖으로 뛰쳐나오기도 했다.  남
은 인생을 흥청망청 하며 보내기에  부족함이 없을 30만 페소의 유혹을 받
았을 때 판초 빌라의  마음도 이러했을 것인가. 영신은 그가 그  유혹을 단
호히 거부하고 호탕한  웃음을 남기며 다시 전장을  향해 달려갔음을 잊지 
않았다.
  영신이 혁범이 자시에게 판초 빌라의  전기를 남겨 주고 갔던 것이 정말 
자신이 판초 빌라와 흡사하다고 느꼈던 까닭이었는지, 아니면  그렇게 되기
를 바래서였는지 곰곰이  생각해 보았다. 어쩌면 그는 영신에게 이런  순간
이 오리라는 것을  미리 예상하고 있었던 것인지도 모를 일이었다.  사내의 
부탁을 들어 주기 위해서는 다른 누구도 아닌 혁범의 양해를 구해야 할 것
인데, 그 이야기를 꺼내면 혁범은 어떤 얼굴을 할 것인가.
  영신은 여러 갈래로  꼬인 생각들을 하나씩 지워나갔다. 그러자 맨  마지
막에 남은 것은 사내의 한마디였다.
  우린 이 일을 해결할 수 있는 사람은 강 형밖에 없다는 결론을 내렸소...
  의인은 자신을 알아  주는 사람을 위해 목숨을 바친다는 옛말처럼,  영신
의 마음을 움직인  것은 소원 하나를 들어 주겠다는  말이 아니라 바로 그 
한마디였다. 영신은 마음을 정리하며 감았던 눈을 도로 떴다.
  "좋습니다. 다른 건 다  접어두고, 저만이 이 문제를 해결할 수 있으라라
고 믿고 찾아오신 선생님을 봐서라도 한 번 해 보겠습니다."
  "고맙소."
  "고맙네, 영신이."
  사내와 보안 과장은  거의 동시에 입을 열었다. 영신이 학생들과  긴밀한 
관계를 유지하고 있다는 사실은 사내로  하여금 영신이 그 일을 해결할 적
임자라고 믿게  했던 반면, 또 그만큼  그의 부탁을 영신이 쉽게  받아들일 
수 없게 만들 것이라 생각했을 사내는 겉으로는 무뚝뚝한 표정이었지만 속
으로는 초조감을  누르지 못하고 있었음에 틀림없었다.  특히, 보안 과장은 
사내보다도 휠씬 마음을 졸이고 있었던 듯한 눈치였다.
  영신은 바로 그 날  혁범에게 비상 연락을 취했고, 그 역시  대통령 선거
철이라 여러 가지  일이 걸려 있었음에도 모든  것을 접어두고 영신에게로 
달려왔다.
  "형님, 무슨 일 있으십니까?"
  "일은 무슨... 그냥 오랜만에 얼굴 한번 보고싶어 불렀다. 요즘 바쁘지?"
  "선거철이잖습니까?"
  "그렇군..."
  영신은 막상 혁범의 얼굴을 대하자 차마 말을 꺼낼  수가 없었다. 그러다
보니 평소의 그답지  않게 말을 머뭇거리게 되었고, 혁범은 평소의  그답지 
않은 그의 모습에서 무슨 일이 있었음을 알아차렸다.
  "형님, 무슨 일인데 그러십니까?"
  영신은 하는 수 없이 무겁게 입을 열었다.
  "사실은 너한테 부탁이 있다."
  "무슨 부탁인테요? 형님이 말씀하시는 거라면 뭐든 발벗고 나서야죠."
  "노태우 후보가 곧 순천에서 유세를 하려는 모양이지?"
  "낼 모렙니다. 그런데 갑자기 그건 왜 물으세요?"
  "내 부탁은 말이다... 그  때 학생들이 그 사람한테 돌이나 계란  같은 걸 
던지는 일이 없도록 해 달라는 거다."
  "예엣?"
  영신의 부탁이라면 뭐든 발벗고  나서리라던 혁범의 얼굴은 금세 일그러
졌다. 그는 너무나도  어처구니가 없었던지 아무 대꾸도 못하고 영신의  얼
굴만 뚫어지게 바라보다가 단호히 입을 열었다.
  "안 됩니다, 형님. 그건 정말 안 됩니다. 형님, 판초 빌라 안 읽어 보셨습
니까? 판초 빌라는 정부군으로부터의 유혹을 단호하게 거절했었잖습니까?"
  "내가 그들의 유혹에 넘어간 거라고는 생각지 마라.  니가 날 믿고 내 말
을 들어 줄  수 있는가만 얘기해라. 다시 한번 물으마.  내 부탁을 들어 줄 
수 없겠냐?"
  혁범의 반응은 충분히 예상하고 있었던 것이기는 했지만,  어렵사리 입을 
뗀 부탁을 일언지하에  거절당하자 영신은 참을 수가 없었다. 더욱이  그를 
괴롭힌 것은, 혁범은  자신이 그들의 유혹에 넘어간 것으로만 여기고  있으
리라는 사실이었다. 그러나 혁범도 만만치는 않았다.
  "차라리 형님을 위해 대신 죽으라시면  죽을 수 있어도 그건 절대 안 됩
니다."
  "그래, 좋다. 이제 너를 볼 일은 없을 거 같다. 책은 도로 돌려주마."
  영신은 말할 수 없는 비참함에 젖어  더 이상 그 자리에 버티고 서 있을 
수가 없었다. 그는  아크릴 칸막이 너머에서 자신을 안타까운 눈길로  바라
보고 있는 혁범으로부터 뒤돌아섰다.
  그는 가슴 한쪽이 떨어져 나가는 듯한 쓰라림을 맛보아야 했지만 아무도 
원망하고 싶지는  않았다. 노태우 대표의  측근이라는 사내가 찾아와  그런 
부탁을 했던 것이나, 그가 자신 하나만을 믿고 찾아왔음을  외면할 수 없었
던 영신이나, 영신이 어렵사리 입을 뗀 것을 알면서도  일언지하에 그 부탁
을 거절해야 했던  혁범이나 모두들 자신의 입장에서  최선을 다한 것이었
다.
  영신은 자신의 마음에  일고 있는 격랑이 가출옥에  대한 기대가 무참히 
허물어진 탓은 아닌가, 자신을  향해 냉정하게 질문을 던져 보았다. 그러나 
아무리 생각해 봐도 그런 마음은 티끌만큼도 없었다. 자신을  이런 꼴로 만
든 주역 가운데 한 사람의 선거 유세를 도와  가출옥을 얻어내려고 한다면, 
그것은 그들이 자신을 이런 꼴로  만들어 버린 것을 정당화하는 것에 다름
아닐 터였다. 뿐만 아니라, 그가 조금이라도 일찍 나가야 되겠다는 것에 집
착했다면 아예 1980년의  재판 당시에 군 검찰에 협조하려 들었을  것이다. 
물론, 그랬다면 양은과 그에게  모두 사형이 내려지고 말았겠지만. 그를 괴
롭힌 것 가운데 또 하나는 한 인간을 잃었다는  아픔이었다. 그러나 자신이 
결코 유혹에 넘어간 게 아니라며  그에게 매달리다시피 할 수는 없는 노릇
이었다. 만일, 그가 그토록 비굴한 모습을 보였다면,  그것은 자신이 그들의 
유혹에 굴복했다는 혐의만을 더욱 짙게 해 주었을 것이 틀림없었다.
  뜻밖에도 그 다음 날 혁범이 다시 그를 찾아왔다.
  "형님, 얼굴 좀 펴십시오. 정말 이제 저를 안 보실 생각이십니까?"
  "..."
  "어제 형님을 뵙고  간 뒤로 저도 참 많은  생각을 했습니다. 하지만, 저 
혼자 결론을 내릴 수가 없는 일이어서 학생회 간부들끼리  회의를 했죠. 물
론 치열한 갑론을박이  있기는 했지만, 결국 형님의 뜻에 따르기로  했습니
다."
  "그래? 정말 고맙다."
  영신은 혁범의 손목이라도 덥석 부여잡고 싶었다. 그러기에  자신과 그의 
사이를 가로막고 있는 아크릴 칸막이가 너무나도 원망스럽게  느껴졌다. 영
신은 고마움을 다시 전하는 것으로 그것을 대신했다.
  "고맙다. 쉽지 않은 일인데..."
  "우린 형님을 믿으니까요. 자세한  것은 알 수 없어도, 형님이 그들의 유
혹에 넘어가 그런 부탁을 하시지는 않는다는 걸 말입니다."
  혁범은 뛸 듯이 기뻐하는 영신의 모습을 보며 환한  얼굴로 돌아섰다. 그
렇게 우여곡절을 겪은  끝에 순천은 전라도 지역  가운데서 1987년 대통령 
선거 유세 기간 중 노태우 후보를 향한 투석과 계란 세례가 일어나지 않았
던 유일한 곳으로 남게 되었다.
  기대한 바도 없었지만, 한  가지 소원은 꼭 들어 주리라던 사내는  그 후 
두 번 다시 영신에게 얼굴을 들이밀지 않았다. 이미  충분히 예상하고 있던 
일이었기에 실망할 것도  없었다. 그런 부도덕한 정치권의 생리에 대해  무
지한 그는 아니었다. 조직 폭력이라는 이름으로 멸시하고  탄압하다가도 필
요할 때는 갖은 사탕발림으로 유혹하다가 이용 가치가 떨어지면 언제 그랬
느냐는 듯한 태도를 보이는 천의 얼굴.
  12월 16일에 전국에서 실시된  투표에서 민정당의 노태우 후보가 대통령
으로 당선되었다. 순천에서  그에 대한 투석과 계란 세례가 일어나지  않도
록 했던 것에 정치적인  이유 따위는 티끌만큼도 숨어 있지 않았고,  그 일
이 노 후보의 승리에 결정적인  영향을 끼치거나 했던 것은 결코 아니었으
련만, 막상 그런 결과가  나오자 영신은 혁범에게 큰 죄를 지은  듯한 기분
에 젖어드는 것은 어쩔 수 없었다.
  그러나 그 선거에서  온 국민의 여망이었던 정권  교체에 실패했던 것은 
야당 후보  단일화의 실패에 가장 큰  원인이 있었음은 말할 것도  없었다. 
물론, 그 뒷면에 정부 여당의 관권을 총동원한 막강한  조직력과 엄청난 자
금 살포 등의 부정이 자리잡고  있었다는 것도 또 하나의 결정적인 원인이
었다. 그리고 선거 직전 터져  나왔던 이른바 'KAL 858기 폭파 사건'도 노
태우 후보에게 표를 몰아다  준 일등 공신 가운데 하나였다. 두  사람의 범
인 가운데 하나인 김현희가 투표일 바로 전날 서울로 압송됨으로써 항간에
는 그 사건에 대한 여러 가지 의혹들이 끊임없이 나돌기도 했다.
  아무튼 영신에게 한  가지 소원을 꼭 들어  주겠노라고 약속했던 그들은 
결국 은혜를 원수로 갚고 말았다. 정권의 초기에 조직  폭력을 정권의 비호 
세력으로 만들려 했던  그들은 그것이 여의치 않음을 깨닫자 오히려  '범죄
와의 전쟁'을 선포하여  정권의 부도덕성을 호도하는 데 열을 올리기  시작
했다.
  그들은 전국 각지의 조직 폭력배들에  대한 일제 검거에 나서는 것과 함
께, 수감 중인 조직 폭력배들을 연고지에서 분리한다는  명목하에 대대적인 
이감 작업에 착수했고, 영신 역시도 그 동안 생활의  터전을 닦아왔던 순천
교도소로부터 다시 청주교도소로 이감되고 말았다.
     19. 사랑의 시작
  들리는 이야기로는, '범죄와의 전쟁'은 원래 각 지역의  폭력 조직들을 하
나로 묶어 공개적이고 합법적인 관변 우익 단체를 결정해 보려는 계획에서 
비롯된 것이었다.
  그 계획에 따라, 정보  기관에서는 전국 각 지역 조직 폭력의  계보를 확
보하도록 하고, 그 정보를  발판으로 그들에게 접근해 가기 시작했고, 그리 
오래지 않은 기간에 전국 각지의  내로라 하는 주먹들이 그들이 포섭 대상
이 되었다. 그러나 폭력 조직의 보스들과 접촉해 나가면 나갈수록, 정보 기
관 측에서는 자기들의 계획이 현실에서 동떨어져 있는 것임을 확인하게 되
었을 뿐이었다.  '물태우'라는 말까지  유행할 정도로 우유부단하고  나약한 
노태우 정권의 비호  세력을 구성하려 했던 그들의  계획은 참으로 거창한 
것이었으나, 이름깨나 있는  주먹들을 막상 만나 보니 덩치만 크고  주먹만 
셌지, 어린아이와 별로 다를 게 없음을 깨달았던 것이다.
  그러자 기관에서는 계획을 급선회하여, 폭력 조직을 뿌리째  뽑아내 국민
들에 대한 이미지를 전환하기  위한 기회로 삼으려 했다. 그 동안  정보 기
관에서 폭력 조직을 규합하려 한다는  말을 전해 들은 각지의 주먹들은 서
로 앞을 다투어 자기들이 세를 과시하기에 열을 올렸고,  조금이라도 더 자
기들의 세력을 부풀려  보이기 위해 조직의 계보를 낱낱이 공개했다.  그런 
터여서 그들을 잡아들인다는 것은 식은 죽 먹기였다. 하루  아침에 철장 신
세를 져야 했던 주먹들은 땅을 치며 후회했으나 이미 때늦은 뒤였다.
  7년 만에 다시 청주교도소로 향하는  호송 지프 안에서 영신은 7년 동안
의 순천교도소 시절을 마치 오래  된 앨범을 넘기듯 하나하나 돌이켜 보았
다. 그 생활들은  기쁨의 순간이라고는 찾아보기 힘든 비애와 회한의  연속
이었다. 그 중에서도 가장  큰 슬픔은 어머니를 잃었다는 것이었다. 친구에
게서 어머니가 돌아가셨다는 소식을 전해 듣던 날로 기억이 거슬러 올라가
자, 그는 바로 어제의 일이기라도 한 것처럼 또다시 가슴이 미어졌다.
  돌아기시는 순간까지 징역살이를 하고  있는 아들의 이름만을 거듭 불렀
던, 비록 다른 세상에서나마 아들을 지켜 보며 보살펴  주겠다는 간절한 마
음으로 순천교도소가 내려다보이는 곳에 묻히기를 원했던 어머니,  이제 그 
어머니의 품을 다시 한번 떠나가고 있는 것이다. 언제  다시 돌아오게 될는
지 알 수 없는 고향땅은 그의 등 뒤에서 차츰 멀어져 가고 있었다.
  삶의 오지였던  탓에, 교도소에서는 크고  작은 골칫거리들이 끊일  날이 
없었다. 전 재소자들을  통솔해야 하는 총반장이라는 중책을 맡고 있던  영
신으로서는 그 일들을  직접 나서서 해결해야 하는 경우가 많았는데,  때로
는 신변의 위험까지도 느껴야 하는 극한 상황이 벌어지기도  했다. 그런 상
황 속에서도 영신은 결코 몸을 사리지 않았다. 
  영신은 며칠 전의  일이 생각났다. 미장 공장에서 난동이 일어났다는  말
을 듣고 영신은 쏜살같이  그 곳으로 달려갔다. 그가 미장 공장  앞에 도착
했을 때, 출입문이 굳게 닫혀진 공장 앞에는 여러  명의 재소자와 교도관들
이 웅성거리고 있었고,  안에서는 누군가가 고래고래 악을 쓰는 소리가  출
입문 밖으로 흘러 나왔다.
  "가까이 오지마! 누구든지 가까이 오면 죽여 버린다!"
  영신은 공장 앞으로 바짝 다가서며 옆에 서 있던 교도관 한 사람에게 물
었다. 
  "도대체 무슨 일입니까?"
  "다른 교도소로 이감을 보내 달라는 거요. 15년짜린데..."
  영신은 사람들 틈을 헤치며 문  앞으로 다가가 문틈으로 공장 안쪽을 들
여다보았다. 인상이 험악하게 생긴 재소자 한 사람이 톱을  마구 휘둘러 사
람들이 가까이 오지 못하도록 위협을 하며 발작하듯이 소리를 질러대고 있
었다. 문제는 교도관 한 사람이 인질로 잡혀 있었다는 것이었다. 사내의 팔
에 목이 졸린  채 잡혀 있는 공장  담당의 얼굴은 사색이 다 되어  있었다. 
공장 바닥에는 깨진  유리조각들이 허옇게 깔려 있었고, 사내와 담당의  얼
굴이며 팔쪽에서는 군데군데 핏자국이 선명하게 드러나 있었다.
  자신이 나서서 해결하지  않으면 안 될 상황이라고  판단한 영신은 일단 
자신의 방으로 향했다.  톱을 마구 휘둘러 대는 난동자에게 다가서기  위해
서는 옷을 두툼하게 껴입어야 했기 때문이었다.
  다시 공장 앞으로 돌아온 그는  닫혀진 출입문을 슬그머니 열고 공장 안
으로 슬쩍 발을  들이밀었다. 그러자 사내의 얼굴은 더욱 험상궂게  변하며 
톱을 휘두르는 손길도  더욱 거칠어졌다. 톱날이 허공을 휘젓자 톱날의  울
음소리가 섬뜩하게 들려왔고, 사내는 더욱 소리를 높여 발악을 해댔다.
  "가까이 오지마! 가까이 오면 다 죽여 버릴 거다!"
  사내의 눈은 흰자위가 다  드러나 있었고, 입에는 거품마저 물려 있었다. 
그의 팔에 목을 감긴 교도관은  초여름의 무더운 날씨 속에서 식은땀을 비
오듯이 흘리고  있었다. 영신은 일단  사내를 안심시키는 것이  급선무라고 
판단했다. 사내는 이미 이성을 잃은 상태였기에 자칫하면  불상사가 일어날 
상황이었다. 날이 시퍼렇게  선 톱으로 공장 담당의 목덜미를 그어  버린다
는 것은 상상만으로도 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.  영신은 억지로 부드러
운 미소까지 지어 보이며 사내에게 말했다.
  "나가 시방 보안 과장을 만나 당신 이감을 허락받고 오는 길이여."
  "정말이여?"
  사내의 험상ㄱ은 얼굴에 금세 화색이 돌았다.
  "정말이라니까? 나가 총반장 완장을 차고 재소자들헌티 그짓말이나 하믄 
쓰것는가?"
  "... 언제 보낸 준다는 거여?"
  "내일 당장 이감을 띄울 거라는구만."
  "그려? 워디로?"
  사내는 이제 영신의 말을 완전히 곧이듣는 눈치였다. 그가  두 눈을 동그
랗게 뜨며 그렇게  묻는 순간, 톱을 움켜 준 그의  팔이 아래로 축 처졌다. 
영신은 그  틈을 놓치지 않고 그의  오른쪽 무릎을 힘껏 걷어찼다.  사내는 
불의의 일격에 푹  고꾸라지며 비명을 내질렀다. 그 바람에 그에게  인질로 
잡혀 있던  담당은 그에게서 풀려날 수  있었으나, 그는 톱만은 꽉  움켜쥔 
채 놓지 않았다.  영신은 다시 그에게 달려들어 주먹으로 완전히  제압하여 
톱을 뺏어 들었다. 그러자 그 때까지 숨을 죽인 채  지켜 보고만 있던 교도
관들이 우르르 몰려와 수갑과 포승으로 난동자를 결박지어 끌고 갔다.
  "수고했네."
  누군가가 영신의 어깨를 툭 쳤다. 영신은 이마의 땀을  닦아내며 뒤를 돌
아다보았다. 언제 도착했는지  보안 과장이 벌겋게 상기된 얼굴로 그를  바
라보고 있었다.
  그런 난동 사건은  잊을 만하면 한 번씩 어김없이 일어났다.  영신은어떤 
경우에도 난동자로부터 똥물을 뒤집어  쓰는 일을 당하기까지 하면서도 언
제나 앞장서서 문제를 해결했고, 그로 인해 받은 표창도 수두룩했다.
  순천교도소 시절 영신이 기쁨을 느낀  일이 있었다면 그것은 두 번에 걸
친 양은과의 만남이었다.
  첫 번째의 만남이 이루어졌던 것은 1987년 양은의 귀휴 때였다.
  양은은 귀휴를 나오자 모든  일을 접어두고 영신에게로 달려오다시피 했
고, 한 사람은 면회객으로, 또 한 사람은 수감중인 재소자의 입장에서 기묘
한 재회가 이루어졌다. 그것은  1980년 가을, 항소심이 기각된 양은이 대전
교도소로 떠난 이후 꼭 7년 만에 이루어진 일이었다. 7년  만에 만남 두 사
람은 서로에게 아무런 말도 하지 못했다. 할 말이 너무 많아서이기도 했고, 
말을 하지 않아도 서로의 모든 것을 알 수 있었기 때문이기도 했다.
  두 번째의  만남은 양은이 순천교도소로  이감을 오게 되어  이루어졌다. 
양은이 이감 오던 날 그들 두 사람은 서로를 으스러지도록 부둥켜 안은 채 
입회 교도관의 시선에도 아랑곳없이 눈물을 흘리며 한동안 떨어질 줄을 몰
랐다.
  영신은 이감 온 양은을 위해  총반장의 완장과 모자를 벋고 양은에게 그 
자리를 내어 주려 했다. 그러나 양은은 그것을 한사코 사양했다. 그의 고사
로 총반장 자리를  내주기를 포기한 영신은 그 대신  그 날 이후로 모자와 
완장을 착용하지 않은 채로 다녔다.
  이감 온 지 며칠 뒤, 양은은 불쑥 영신에게  박수혁과 안종섭의 이야기를 
꺼냈다. 그들이 자신을  찾아와 지난날의 잘못을 백 배 사죄하더라는  것이
었다.
  "그래서 용서해 주시기로 했습니까?"
  영신은 양은의 입에서 배신자들의  이름이 튀어나오자 저도 모르게 목소
리 끝이 갈라졌다.
  "그냥 용서한 건  물론 아니고... 앞으로 절대 주먹세계를  기웃거리지 않
는다는 조건으로 용서했다."
  "..."
  영신은 그의 말에 더  이상 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그의  침묵이 그
로서는 아직 그들을  용서할 수 없음을 뜻하는  것이었음은 말할 필요조차 
없는 일이었다.
  공교롭게도 그 몇 달 후, 서울의 독산동에서  '골든벨'이라는 대형 스탠드 
바를 운영하고 있던 박창세가 자신의 가게 근처에서 횟칼 등으로 사정없이 
난자당해 중태에  빠지는 사건이 일어났고,  배신자를 절대 용서하지  않는 
대쪽같은 성격으로  말미암아 그는 아우들로  하여금 박창세를 살해하도록 
교사했다는 억울한 혐의를 뒤집어  쓰고 말았다. 아무튼 그 사건으로 경석, 
상일, 비호, 해만, 동표, 효택 등 여러 명의 아우들이 줄줄이 잡혀들어가 살
인 미수죄로 최고 징역 15년의 중형을 선고 받게 되었다.
  또 하나의 누명은 이감을  떠나기 직전에 일어난 난동 사건이었다. '범죄
와의 전쟁'으로 수감중인  주먹들을 모두 이감시키려 한다는 것을 알게  된 
양은은 영신이 사회  병원으로 외부 진료를 나간  사이에 주먹세계 출신의 
후배들을 모조리 공장 옥상으로 집합시켜 이감 거부 투쟁을 벌이기 시작했
던 것이다. 그 난동의 현장에는 그림자조차 비치지 않았음에도, 영신은재소
자들을 동원할 수 있는  총반장이라는 위치에 있었다는 이유만으로 난동을 
교사했다는 어처구니 없는  누명을 쓰게 되었는데, 실제 난동에 참여한  후
배들 중 많은 수가 영신이 지시를  내린 줄로만 알고 모였던 점이 그 누명
을 더욱 짙게 만들고 있었다.
  반 수면의 상태로 순천에서의 7년 세월을 돌이켜 보던 영신은 호송 지프
가 청주로 진입하는 인터체인지를 돌아가며 약간 기우뚱하자 눈을 번쩍 떴
다. 그리 낯설지  않은 풍경들이 서서히 눈에  들어오고 있었다. 지프는 곧 
톨게이트를 지나 청주  시내로 이어지는 플라타너스의 거리로  접어들었다. 
거리 양쪽으로 빽빽하게 늘어선  플라타너스 나무들마다 잎과 줄기가 무성
하게 자라나 나뭇잎의  동굴을 이루고 있어 하늘도 보이지 않았다.  영신은 
지난 1981년 처음 그곳으로 이감을 가던 때에는 나무들이 헐벗은 채였다는 
것을 기억해냈다. 헐벗은  나무도 때가 되면 잎이 무성해진다는 소박한  자
연의 진리는 나무로 치면 나목처럼 초라한 자신에게도 언젠가는 다시 나래
를 활짝 펼 날이 오리라는 든든한 희망을 던져 주고 있었다.
  청주로 옮겨 오고 난 영신은  역시 공안수 사동에서 한동안 독거 생활을 
해야 했다. 교도소 측에서는 영신을 '처우 곤란자'로  취급하여 출역조차 시
켜 주지  않았다. 그 동안 다른  교도소에서 몇 년씩이나 총반장의  위치에 
있었던 그를 소홀히 대할 수도 없는 일이었고, 그렇다고  기존에 있는 사람
들을 밀어  내고 영신을 그 자리에  앉힐 수도 없는 노릇이었다.  이러지도 
저리지도 못한 교도소 측에서는 조금만 더 기다려 보라는 말만 녹음기처럼 
되풀이했다. 그러는 사이에 초여름의 날씨는 어느덧 가을로 접어들었다.
  징역살이를 하는 사람이  그 속이 다름 아닌  교도소라는 것을 절감하게 
되는 경우는 크게 세 가지가 있다. 첫째는 몸이 아플 때이다. 앓아 누운 동
료를 진심으로 안타깝게 여겨 간호를 해 줄 이도  드물거니와, 그렇게 한다 
해도 밖에서 가족들의 보살핌을 받던  것과는 비교도 되지 않는 게 보통이
다. 그래서 징역살이를 하는 재소자들은 아프지 않기 위해  건강 관리에 각
별한 신경을 쓴다.
  그 다음으로는  보기 싫은 사람을 어쩔  수 없이 보아야 하는  경우이다. 
지난 번 청주교도소에서의 구대형이나  순천교도소의 취장 반장 허 사장이 
처음에는 모두 그랬었다.  사회 같으면 싫은 사람은 피해 버리면  그만이겠
지만, 울타리를 둘러친 교도소에서는  그럴 수가 없는 것이었다. 더욱이 한 
방에는 으례 서로 성격이 맞지 않는 사람이 꼭 하나씩은 있게 마련이었다.
  그러나 무엇보다도  징역살이의 처량함을 절감하게  되는 것은 이리저리 
옮겨 다닐 때였다. 애써 기반을 닦아 잘 살고 있던  곳에서 하루 아침에 낯
선 곳으로 끌려가야  하는 것은 여간 고역이 아니었다. 그러기에  재소자들
은 이런 저런 이유로 원래 머물러  있던 곳에서 다른 곳으로 옮겨 가야 하
는 경우를 일컬어 '징역이 깨졌다'고 말하곤 한다.
  갑작스러운 이감으로 영신이 여러 가지 어려움을 겪고 있을 것을 염려한 
그의 후배 주경철은  부랴부랴 면회를 왔다. 그와는 어린 시절부터  운동을 
하다 만나서 친형체처럼 지내오고 있는 사이였다.
  "형님, 어떻게 지낼 만하십니까?"
  그렇게 묻는  그의 두 눈에는  안타까움이 가득했다. 징역살이를  경험한 
바 있는 그로서는 영신의 빡빡한 사정을 너무나도 잘 알고 있는 것이었다.
  "지금 당장은 좀 그렇지만, 곧 조치를 취해 준다니가 기다려 봐야지..."
  기다려 보라는 말에 하도 여러 번 속아서 이제 기대도 하지 않는 그였지
만, 후배 앞에서는  어쩔 수 없이 그렇게  말했다. 경철은 주머니를 뒤적여 
수첩을 꺼내며 영신에게 말했다.
  "형님, 주소 하나 적으실랍니까?"
  "주소라니?"
  "제 처체가 미국에 살고 있거든요. 스튜어디스도 하고 간호원도 하고, 지
금은 은행에 근무하고 있는데 아주 똘망똘망합니다. 얼굴도 물론 예쁘고요. 
편지라도 주고받으시면..."
  그러며 그는 수첩의 갈피 사이에서 명함판 칼라 사진 한 장을 꺼내 영신
이 잘  볼 수 있도록 아크릴  칸막이에 바짝 갖다붙였다. 눈동자가  유난히 
초롱초롱 빛난다고 느껴지는 미모의 여자가 사진 속에서 그를 향해 미소를 
짓고 있었다. 그러나 영신에세는 자신과는 전혀 상관없는  얼굴로만 여겨질 
뿐이었다.
  "얼굴은 예브고 밉고  간에, 무기 징역을 받아 징역살이를 허고  있는 나
가 편지는 뭔 편지여?"
  "아니 형님, 부담 같은 것은 전혀 갖지 마시고요, 그냥 적적하실 때 편지
라도 한  번씩 주고받는다는 기분으로  대하시면 됩니다. 처제한테는  이미 
얘길 해 놨으니까요."
  영신은 경철의 권유에 조금 마음이  움직여 마지못한 듯 주소를 받아 적
으며 물었다.
  "그란디, 나가 징역살이를 허고 있다는 것도 알고 있는가?"
  "글쎄요, 아직 그런..."
  영신은 주소를 받아 적던 손을 멈추었다.
  "역시 안 되는 얘기여..."
  그러나 경철은 단단히 마음을 먹고 온 듯, 쉽게 물러서려 하지 않았다.
  "사실 처체한테는 형님이 사업을 하고 계시는 비즈니스 맨이라고 소개를 
해 놨습니다."
  "그런 거짓말을 하믄서꺼정 편지를  주고받을 일이 뭐 있겄는가? 그리고 
편지를 주고받고 하다 보믄 여기가 교도소라는 걸 뻔히 알게 될 텐데..."
  "그러니가 일단 저를 통해서 편지를 주고 받으시면 되지 않겠습니까? 그
리고 거듭  말씀드리지만 부담 같은 것은  절대 갖지 마십시오. 저는  다만 
형님이 시간을 보내시는 데 도움이 될 거 같아 그러는 거니까요."
  사실, 그의 말마따마  교도소에서 시간을 보내는 데 있어서 누군가와  편
지를 주고받는 것만큼  효과적인 수단도 없었다. 멋들어진 편지를 쓰기  위
해 고심하며 보내는 며칠, 그리고  애써 보낸 편지에 답장을 받는 데 며칠, 
그러다보면 세월이  언제 지나갔는지도 모르게  성큼성큼 지나가는 것이었
다.
  그날 밤 잠자리에서,  영신은 두 눈을 초롱초롱하게 반짝이던 사진  속의 
아가씨를 눈 앞에 떠올리며 편지를 써 나가기 시작했다.
  수영 씨 보십시오.
  맑고 푸르른 우리 나라의 가을  하늘은 세계의 어느 곳에 내놓아도 결코 
뒤지지 않을  아름다운 풍경이라 생각합니다.  계절의 변화는 우리가  미처 
의식하지도 못하는 사이에 이 가을을 다시 세월의 장막  뒤로 밀어 내고는, 
푸른 가을 하늘만큼이나 우리의 가슴을 설레이게 하는 흰눈의 계절인 겨울
을 곧  우리의 눈앞에 가져다 줄  것입니다. 아무튼 물결이 넘실대듯  가을 
바람이 들녘의 금빛으로  출렁이고, 지붕 위에 널어놓은 고추가 뜨거운  사
랑은 흉내내며 붉게  물들어가는 것을 바라보며 수확의  기쁨에 젖어 있을 
농부들의 얼굴을 떠올리게 하는 가을날입니다.
  안녕하십니까.
  저의 이 편지가  수영 씨께는 실례나 되지 않을지는 모르겠습니다.  수영 
씨에 관한 이야기를 형부로부터 듣게  되어 고국을 떠나 생활하고 있는 수
영 씨와 마음의 벗을 삼을 수 있기를 기대하며 펜을 들게 되었습니다.
  저는 얼마 전까지만 해도 세속적인  성공과 권력만 손에 쥐게 된다면 행
복은 그에 자연히 따르는  것이라 믿어 왔습니다. 그런 탓에 모든  것을 뒤
로 미룬 채 오직 사업에만 전념하여 아직 미혼으로 남아 있습니다.
  그렇게 앞만 보며 살아온 덕분에 제 나이에 비추어 볼 때 남들이 우러러
볼 만한 성공을 거둔 것도 사실이지만, 애당초 생각했던  것과는 달리 행복
은 그에 따르지 않고 왠지 허전한 마음이 자꾸만 고개를 쳐드는 것은 어쩔 
수가 없습니다. 제가  진실로 원했던 것은 바로 그것이 아니었음을  깨닫게 
되었던 것입니다.
  그것을 철늦은 깨달음이라 해야 할까요? 하지만, 늦었다  싶을 때가 사실
은 가장 빠른  때라는 격언이 있듯이, 이제부터라도 외면의 성공에  집착할 
것이 아니라 내면의 성숙과 균형을  이루어 가는 값진 삶을 살아갈 생각입
니다. 지나온 날보다는 살아가야 할 날들이 훨씬 더 많으니가요.
  제가 그렇게 마음먹고 있던 중에 수영 씨의 주소를 형부로부터 건네받게 
되었던 것은 결코 우연한 일이 아닌 듯 싶습니다.
  수영 씨.
  어린 시절에 고국을 떠나 낯선 타국에서 삶을 헤쳐 가야 했던 그 마음은 
감히 제가 헤아려 볼  수 조차 없는 것이었겠지만, 외로움을 느낄  때나 울
적한 일이 있을 때면 고국에  대한 그리움이 더욱 깊어지곤 했으리라는 것
은 짐작해 볼 수  있습니다. 고국에는 수영 씨의 어린 시절의  소중한 기억
들이 밤 하늘의 별처럼 붙받혀  아직까지 초롱초롱 빛을 발하고 있을 테니
까요. 추억은 그것을 향해 돌아갈 수 없기에 더욱 소중하게 느껴지듯이, 고
국을 떠나 있기에 고국에 대한  그리움으로 열병을 앓았던 적도 많았을 겁
니다. 
  이제 우리 나라는 1988년 서울  올림픽을 계기로 세계를 향해 조금씩 뻗
어가고 있는 상황이기도  하지만, 안팎으로 여러 가지 어려움을 겪고  있는 
것 또한 사실입니다. 고국의 소식이 그 쪽에는 어떻게  전해지고 있는지 모
르겠지만, 정치.경제.사회.문화의  모든 면에서 격변의  몸살을 앓고 있다는 
것만은 분명할  것입니다. 그러나 성숙을  위해서는 아픔을 겪어야  하듯이 
그 모든 것이 조국의 발전을 위해 겪고 있는 진통이 아닐까 합니다.
  고국의 자세한 소식이나 저에 대한 이야기들은 다음 기회로 미루는 것이 
좋을 듯합니다. 한꺼번에 모든 것을 털어 놓는 것보다는  조금씩 서로를 알
아가는 편이 훨씬 더 자연스럽고 의미 있는 일이라고 생각합니다.
  그럼, '당신 곁에서'라는 타고르의 시를 적어 보면서, 다음 편지에는 조금
은 더 진실된 저의 모습을 보여 드릴 것을 약속하겠습니다.
  당신 곁에
  하던 일을 뒤로 미루고
  잠시 당신 곁에 앉고 싶습니다.
  잠시만이라도 당신을 보지 못하면
  마음에는 안식도 그 무엇도 없으니
  고뇌의 바다 위에서
  내 하는 일은
  모두 다 끝없는 번민으로 끝나고 맙니다.
  불만스런 여름 한나절을 한숨지며
  오늘 창가에 서 있습니다.
  꽃 핀 나뭇가지 사이사이에서
  꿀벌들이 노래를 부르고 있습니다.
  님이여, 어서 당신과 마주 앉아
  생명을 바칠 노래를 부릅시다.
  침묵으로 가득한
  이 고요의 시간 속에서
  1990년 10월 20일 고국에서 강영신 드림
  편지를 완성하기까지는 일 주일이 넘게 걸렸다. 무엇보다  영신을 힘들게 
했던 것은 자신의 처지를 숨기는 말들을 쓰는 순간들이었다.  그 때마다 그
는 곁에서 누가 지켜 보기라도 하듯 얼굴이 화끈거려 견딜 수가 없을 지경
이었다. 그리고 그 편지를 보내는 데 또 며칠이 걸렸다.
  어럽게 써서 보낸  편지였지만 기다리던 답장은 오지 않았다. 한동안  기
다려도 답장이 오지 않자, 영신은 그녀가 혹시 자신의  편지를 받아보지 못
했던 것인지도 모른다고 생각하고는  다시 크리스마스 카드를 정성껏 써서 
보냈다. 그러나  이번에도 결과는 역시 마찬가지였다.  편지를 쓰고 보내는 
데 걸린 시간만큼의 나날들이  몇 번이나 지나가도록 그녀에게서는 아무런 
연락도 없었다.
  역시 안 되는 일이었다니까...
  애당초 썩 내키지 않았던 일이었지만, 막상 어렵게 편지를  보낸 끝에 그
녀에게서 답장을 받지 못하게 되자 영신의 가슴에는 결코 작다고 할 수 없
을 파문이 일기  시작했다. 그는 그녀가 자신의 처지를 알아버린  것이라고 
단정했다. 그러나 그렇지  않아도 고달프던 하루하루가 더욱 견딜 수  없는 
것이 되어 갔다. 그야말로 혹 때려다 혹 붙인 격이었다. 그랬기에 그 해 겨
울은 그 어느 해보다도 더욱 춥고 쓸쓸했다.
  영신의 마음에  일었던 파문이 가라앉기  위해서는 해가 바뀌고,  계절이 
바뀌어야 했다. 이듬해 봄이 되자, 영신은 겨우내 웅크렸던 마음을 훌훌 털
어버려야겠다고 마음먹었다. 편지 사건으로 인한 상처가 그의  가슴 한쪽에 
아직 멍으로 남아 있기는 했지만, 갈 길이 먼 그가  그 따위 상처에 발목을 
잡혀 허우적거리고 있을 수는 없었다.
  겨우내 그토록 고대했던 수영의 답장이  온 것은 바로 그 무렵의 일이었
다.  (2권 끝)
