촌지 

날이 밝으면 찾아가야겠다. 402호 여자도 오늘 선생님께 현금 10만원과 함께
구두티켓 한 장을 넣은 봉투를 건넸단다. 그걸 받은 선생님은 이러시면 안됩니다.
가져가십시오라고 낮은 소리로 말하다가 성의를 생각해서 받아는 두겠습니다.
라며 손을 내밀더란다. 402호 여자는 선생님의 그런 행동에 몹시 기분이
나빴지만 참고 우리 승아 좀 잘 보살펴주세요. 선생님. 애가 워낙 여리고 
약해서 돌보아주지 않으면 안될 듯 싶네요. 다른 애들에게 놀림감이나 
따돌림 당하지 않게 선생님께서 신경 좀 써주세요. 선생님 부탁 드립니다.
그러자 선생님은 오십명이나 되는 아이들을 일일이 체크할 수는 없습니다.
하지만 승아는 제가 책임지고 관리토록 하겠습니다. 안심하고 돌아가십시오.    
예. 감사합니다. 선생님만 믿고 돌아가겠습니다 하고 나오려는데 
승아 어머니 잠깐만요. 한달 정도 제가 승아의 학습능력과 생활활동을 검토해
알려드릴테니 다음달 연락드리면 한번 더 오십시오. 밖에서 뵈도 되구요.
402호 여자는 그 말을 듣고 아연질색 했다고 한다. 선생 월급만으로도 충분할
텐데 돈독히 올랐나? 해도 너무 한다고 생각했으나 그래도 딸아이를 잘
보살펴준다는 말에 그러겠다고 했단다. 그 말을 듣고 여자는 우리 애의 담임인
그 선생님을 찾아가 봉투라도 전해야 하겠다고 마음먹었다. 어린 나이에
선생님의 무관심은 아이의 성장과 교육에 많은 장애를 가져올 것이다.
내일 꼭 찾아보아야겠다고 다시 한번 다짐했을 때 남편이 돌아왔다.
남편의 귀가 후에도 학교를 찾을 일 때문에 내내 마음이 편치 못했다.
이상한 느낌을 눈치챈 남편이 말했다. 무슨 안 좋은 일이라도 있어?
아내는 남편이 그 일을 알아야 좋을 것 없다고 생각하고 아무 일도 아니라고
말했다. 그러자 남편이 갑자기 화를 내며 이 사람아 당신과 내가 함께 산지도 
10년이 되었어. 척 보면 아니까. 말해봐. 나에게 숨길 것이 뭐가 있어.
백짓장도 맞들면 낫다고 당신걱정이 내 걱정 아냐? 더 신경 쓰이게 하지 말고
어서 말해봐. 그러자 아내는 아이 때문에 걱정이에요. 선생님을 한번 찾아가
아이를 좀 부탁해야 할 것 같아요. 라고 했다. 무슨 부탁? 
402호 승아 엄마도 오늘 선생님을 만나 봉투를 건넸대요. 그러자 선생님께서 
승아에대해 걱정 말라고 최대한 신경 쓰겠다고 했대요. 우리 민철이 그 장난기
많은 녀석이 선생님 눈밖에라도 나면.... 뭐라고? 돈으로 아이에 대한 관심을 
구걸하자고. 예끼. 이 사람아. 아무리 시대가 바뀌었다고 해도 그래서는 
안되는거야. 선생님이 돈으로 아이들을 평가하고 편애하다니? 
여보. 그래도... 안돼. 세상이 썩었다고 모두가 그러면 안돼. 우리만이라도 
그러지 말자. 남편의 말에 마음속은 더 착잡해졌으나 여자도 더이상 어쩔 수가
없었다. 다음날 아이가 학교에서 돌아오더니 여자에게 말했다. 엄마. 선생님이 
한번 학교에 들르래. 내가 오늘 선생님께 야단을 맞았거든..가정교육에 
문제가 있을 거라며 엄마가 나에 대해 이야기를 나누고 싶다고 했어. 엄마,
내일 학교에 올 거야? 그 말을 듣자 여자는 눈앞이 깜깜해졌다. 드디어 올 것이
왔구나. 저녁에 남편에게 오늘의 일을 말하고 어떻게 했으면 좋겠냐고 물었다.
남편은 곰곰이 생각에 잠기더니 한참만에 입을 열었다. 그래. 내일 한번 
찾아가 봐. 혹시 집에 흰 봉투 하나 없어? 그 말에 여자는 이내 밝은 얼굴이
되어 남편에게 말했다. 여보. 얼마나 넣어야 되죠? 그러자 남편 왈 그건
내가 알아서 넣을 테니 봉투나 어서 가져와. 여자가 봉투를 가져오자 당신은 
방에 들어가 있어. 봉투는 내가 준비할테니.라고 했다. 여자는 이해할 수 없다는
표정으로 얼마를 하는지 나도 알아 야죠? 금액에 따라 나의 목소리를 높일 수
있는 것 아니에요?  아니, 이 사람이. 시키면 시키는 대로 해. 라고 말하며 언성을 
높이자 여자는 군말없이 방으로 들어갔다.
다음날 아침 출근전 남편은 여자에게 준비한 봉투를 건내며, 선생님께 전하면서 
할말은 모두 이 안에 적어두었다고 말하고 인사만하고 나오라는 것이었다.
남편의 행동을 이해하기가 힘들었다. 궁금하다고 풀칠해 봉함한 봉투를 뜯을 수는
없었다. 학교에서 선생님을 만난 여자는 남편이 시키는 대로 하고 나왔다.
봉투를 받아든 선생님은 좀 두툼해 보이는 봉투를 들고는 만족한 웃음을 했다.
그리고는 봉투를 열었다. 여러 장의 있었다. 첫 번째 종이를 꺼내자, 거기에 
크게 촌지라고 쓴 글자가 보이고 밑에 그 뜻인 듯 한 문구가 두어줄 적혀있었다.
촌지는 자그만한 정성이라는 뜻을 지닌 말입니다. 그래서 작은 선물을 
준비했습니다. 성의의 표시이니 받아주셨으면 감사하겠습니다. 그 글을 보고 
선생은 웃긴다는 표정으로 피식 웃고는 다음장을 꺼냈다. 다음장에는 아이들
에게 선생님이 해야할 일이라는 제목과 함께 1. 아이들을 사랑으로 대해 주십시오.
2. 잘못한 아이는 진정으로 꾸짖고, 잘한 아이는 칭찬을 아끼지 말아주십시오.
3. 가난한 집 아이에게 더 관심을 갖고 대해 주십시오. 4.일부아이들을 편애하지
마십시오. 5. 선생님은 아이들의 본보기이자 거울입니다. 좋은 선생님 밑에서 
좋은 학생이 될 수 있습니다. 선생님은 어떻습니까? 그 글을 읽고나자 선생은
화가 치밀어 올랐다. 이거 민철이 엄마가 보낸 거지. 어디 두고보자. 민철이
이 녀석 학교생활 찬란할 꺼다. 감히 선생님을 갖고 놀아. 하며 인상을 쓰며 
다음장을 꺼냈다. 예쁜 종이봉투가 나왔다. 그 안에는 일만원권 도서상품권이
들어있었다. 선생은 그걸 보자 더욱 화가 치밀어 올랐다. 선생은 도서상품권을 
빡빡 찢어버렸다. 썅- 아주 나를 희롱하고 있구만. 그렇게 혼자말을하고선
마지막 한 장을 꺼냈다. 순간 그는 얼굴이 하얗게 질리고 손을 떨었다.
출두명령서- 성명: 김동만. 귀하에 대해 조사를 할 것이 있으니 3월20일 
오전 10시까지 서울경찰청 지방교육과로 나와주십시오. 이 명령을 어길 시
강제연행을 원칙으로 합니다. 서울경찰청 부장검사 박찬일
                               
                                  1998.9.5 박승호 (prism7)         
  

