
             <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 프롤로그 - 자조적인 웃음

       "왜 그런 짓을 했어?"

       형섭의 질문에 민식은 피식, 쓴 웃음을 흘렸다. 손목에  차고 있는 수갑
     에는 신경도 쓰지 않는 듯했다. 그리고 자신이 수갑을 차고 있다는 사실에
     도.

       형섭은 의자를 당겨 민식의 맞은 편에 앉았다. 만난 지  꽤 오래된 친구
     지만, 이런 식으로 만나게 될 줄은 정말 상상도  못했었다. 친구들 중에서
     누군가를 경찰서 안에서 피의자와 형사로서 만나게 된다면 맨 마지막 순위
     가 될 거라고 생각되던 녀석이었으니까.

       "미안해. 자네 곤란하게 만든 건 아니야?"
       "미안하다니. 지금 내가 문젠가?  대체 어떻게 된 거야.  자네 부인한테
     물어 보려 했더니..."

       형섭은 말을 꿀꺽 삼키고 아무 것도 아닌 척, 다시 말을 이었다.

       "대체 어떻게 된 거야. 말 좀 해 보게."
       "왜. 현경이한테 물어보려 하니까 말 안하겠다고 하던가?"

       민식의 얼굴이 다시 구겨진 웃음으로 가득찼다. 형섭은 고개를 끄덕이며
     나직이 대답했다.

       "자네 부인은 지금 실어증 상태야. 대체 자네가 지금  무슨 일을 저질렀
     는지 알고나 있는 건가?"

       사전 조사 보고서에 의하면  분명히 민식은 자신이 저지른  일을 생생히
     기억하고 있었다. 정신 상태도 말짱했다. 알콜이나 마약 기운도 전혀 없었
     다. 하지만, 형섭은 도저히 믿을 수가 없었다. 형섭이  알고 있는 민식은,
     맨정신으로는 도저히 그런 일을 저지를 수 없는 사람이다.

       민식은 가만이 탁자 위를 노려 보는 듯하더니, 생각난 듯 물었다.

       "담배 있나?"
       "아, 그래."

       형섭은 서둘러 담배를 내 놓았다. 미리 꺼내놓아 주려고 했었는데, 너무
     도 어이가 없는 일에 놀라서 그냥 나불나불 지껄여댄 것이다.

       하얀 연기가 모락모락 피어오르자, 민식은 숨을 한 번 깊이 내쉬더니 천
     천히 입을 떼었다.

       "다... 죽었나?"

       민식의 목소리가 조금 떨린 듯 했다. 형섭은 그제서야 자신의 흥분도 조
     금 가라앉는 것 같았다. 민식보다도 오히려 더 흥분하고 있었던 것에 잠시
     반성이 되었다. 엄밀히 말하면 내가  이 친구보다 더 흥분할  이유는 없는
     거잖아. 그래, 분명히 민식은  순간적으로 제정신을 잃었던 거야. 잠깐 그
     럴 수 있는 것 아닌가. 가끔 한 번씩이긴 하지만,  민식은  원래 흥분하면
     무서운 친구였으니까.

       "병원으로... 옮겨졌다고 들었는데..."

       민식의 목소리는 착 가라앉아 있었지만,  어딘가 웃음의 잔재가 남아 있
     는 듯했다. 자조적인 웃음이었다.

       형섭은 잠깐 망설이다가, 솔직하게 털어놓았다.

       "큰애는 그 자리에서 즉사, 둘째는 응급실에 옮겨질 때까지는 가망이 있
     어 보였는데, 오늘 새벽에 갑자기 발작을 하고 죽었네.  막내는 다행히 살
     아남았어. 외상은 제일 크지만, 치명적인 부위를 다치지는  않아서 전치 6
     주 진단이 나왔네."

       "그렇군."

       다시 길게 연기를 내뿜는다. 형섭은 그 모습이 왠지 너무나 평화롭게 느
     껴졌다.

       "난 살인죄가 적용되나?"
       "응? 그야 당연하지. 그것도  존속살해니까, 천지가 개벽을 한다해도 간
     단히 풀려날 수는 없을 거야."

       아마 백프로 사형일걸. 형섭은 그 말은 속으로 삼켰다.  그 말마저 해버
     리는 것은 너무 잔인한 것 같았다. 그런데, 민식이 의외의 말을 꺼냈다.

       "만약에 말이네... 내가 죽인 게 사람이 아니라면 어떻게 되지?"

                                                       


 소 제 목 : 그 애들은 복제인간이야.


       "사람이 아니라니?"

       "그냥, 내가 키우던 애완동물을 죽였다든가 말야."

       "쓸데없는 소리 말게. 자네는 어떻게든  피해 나가고 싶은지 몰라도, 자

     넨 분명히 자네 자식을 죽였어. 대체 왜 그런 짓을 한 건가?"



       민식이 고개를 번쩍 들고 형섭을 노려 보았다. 뚫어버리기라도 할 듯 강

     렬한 눈빛이었다. 형섭은 오금이 저려왔다. 그렇다. 제정신이라면 이 친구

     가 그런 짓을 할 리가  없었다. 그렇다면? 혹시 이 친구가  정신이 돌아서

     이 자리에서 날 죽여버리기라도 한다면?



       물론 수갑까지 멀쩡히 차고 있으니, 아무리 괴력이라고  해도 명색이 형

     사인, 무술로 단련된 자신을 그렇게 쉽게 어쩔 수 있는 것은 아닐 것이다.

     하지만... 형섭은 그의 세 아들을 떠올렸다. 민식을 꼭  닮아서 키도 크고

     번듯하게 생긴 청년들. 민식은 피를 뒤집어 쓰긴 했지만 몸에는 작은 상처

     하나도 없었다. 그렇다면 객관적인 상황  증거로 볼 때 민식이  세 아들을

     가볍게 제압했다는 결론밖에 안 나온다. 아무리  아버지라지만, 자신을 죽

     이려고 드는데 머리 큰 자식들이 얌전히 앉아  있었겠는가. 자신과 비슷한

     덩치의 세 청년을  가볍게 제압했다면, 그게 정신병자의  괴력이 아니라면

     대체 무엇인가.



       자식을 죽인 이유만 해도 그렇다. 민식은 한 마디도  하지 않았지만, 늘

     침이 마르게 세 아들을 칭찬한다는 것은 동창들 사이에 유명했다. 자식 자

     랑은 팔불출이라지만, 그들은 실제로 번듯하고 멋진 청년들이었다.



       "그애들은 복제인간이야."

       "응?"



       민식이 툭 던진 말에, 형섭은 피우던 담배를 떨어뜨렸다. 바지가 타들어

     가는 바람에 벌떡 일어나 아뜨뜨 아뜨뜨 호들갑을 떨며 털어내면서도 머릿

     속은 방금 민식이 한 말에  대해 생각해 보고 있었다.  예전에 쉬쉬하면서

     그런 일이 있었다는 것은 알고 있었다. 국내에서는  물론 윤리적인 이유를

     들어 불법이었지만, 미국이나 홍콩에서는 자식이 없는 사람들을 위해 돈만

     넉넉하면  얼마든지 가능한 일이라고 했었다. 단, 어느 나라에서나 자연스

     러운 임신이 불가능할 경우에 불임 클리닉의  일종으로서 가능하다는 사실

     은 공통적이었다. 그리고... 민식과 그의 아내는 원래 불임이었다. 그러다

     가 불임 크리닉을 열심히 쫓아다닌 덕분에 자식을 갖게 된 것 정도로만 알

     고 있었다.



       복제인간 붐이 일어난 것은 20여 년 전쯤이었다. 그리고, 그 붐은  그렇

     게 오래 가지 않았다. 복제  과정에서 유전자가 돌연변이를 일으키는 바람

     에 머리 둘 달린 기형아가  태어난 사건이 널리 퍼지면서   잠잠해진 것이

     다. 홍콩에서 시술을 해서 자궁에 무사히 안착된 것만 확인하고 국내로 들

     어와 쉬쉬하며 지내던 - 국내 산부인과 네트에는  그녀가 불임이라는 것이

     충분히 기록되어 있었으므로 - 한 여자가 초음파 진단 한 번 안 하고 멀쩡

     하겠거니 믿으며 입덧 다 하고  태교 잘 한 다음 낳은  아기가 기형아였던

     것이다. 그녀는 아기를 목졸라 죽여서 - 한쪽 머리의 목만 졸랐는지 두 머

     리 모두의 목을 졸랐는지, 형섭은 그게 참 궁금했다 - 몰래 갖다 버리다가

     걸렸고, 그 사건이  전국을 흔들었었다. 그  머리 둘 달린  기형아는 결국

     <폐기처분> 되었던 걸로 기억한다. 물론 그 엄마도 아무런 처벌을 받지 않

     았다. 도의적으로 어떤 문제가 있을지 모르겠으나,  변호사가 홍콩을 드나

     들며 복제인간이라는 것을  부지런히 증명한 덕분에  <유아살해>가 아니라

     <복제인간도 인간인가>에 초점이 맞춰졌던 것이다. 아니,  좀 더 정확하게

     말하자면 <머리 둘 달린 복제인간도 인간으로 봐야 하는가> 정도의 분위기

     였다.



       그래서 붐이 일어난 지 고작 두어 해 만에 제풀에 사그라들었고, 복제인

     간 연구는 금지되어야 한다는 쪽이 큰소리를 내었던  것으로 기억한다. 다

     만, 다른 유전자를 섞어서 원인이 되는 질병을  치료하려는 연구는 계속되

     었던 것 같다. 가령, 혈우병이 유전되는 집안에서는 혈우병이 아닌 유전자

     를 섞어서 멀쩡한 아기를 태어나게 한다든지 하는.



       그래봤자 다 이래저래 줏어들은 소리일 뿐, 형섭으로서는 그런저런 일들

     을 다 <몰상식한> 사람들, 그리고 돈이 썩어나는  사람들이나 하는 짓으로

     알고 있었다. 그런데 민식이라니.



       "기억나? 머리 둘 달린 돌연변이 말야. 그 때, 돌연변이로 태어난  복제

     인간을 죽인 것은 살해라고 하지 않았던 것 같은데."



       민식은 야릇한 미소를 띄며 형섭의 눈을 똑바로 쳐다 보았다. 민식의 차

     분한 얼굴과는 어울리지 않는 눈이었다. 이상한 번들거림이 있는 눈. 광기

     라고나 할까.



                                                       

 소 제 목 : 난 살인을 한 게 아니야.


  "그렇게 먼 거리까지 짚어갈 필요 없어. 그 때 그 사건은 아직 호적에

도 올리지 않은 갓난 아기였으니까  이러저러한 논의가 있을 수  있었지

만, 자네 자식들은 분명히 자네 호적에 올라 있잖아. 이건 재고의  여지

도 없어."

  형섭은 딱 잘라 말했다. 점점  짜증이 나기 시작하고 있었다.  학창시

절, 민식과 이러저런 엉뚱한 가설을 얘기해 보는 건 언제나  즐거웠었는

데. 매년 동창회에서 만날 때에도 차분하며 논리적인 모습 그대로라고만

생각했었는데. 오늘의 민식은 완전히 딴 사람 같았다.

  형섭은 민식에게서 사건 경위를 알아낼 수 있을까 싶어 몇 마디 더 물

어보았지만, 민식은 교묘하게 피해가며 계속 <난 살인을 한 게  아니야>

라는 말만 반복했다.

  "응. 주한이하고 영택이가 증인이야. 필요하면 그 애들한테 물어 봐."

  주한이하고 영택이라니. 고등학교 시절, 그들이 제법 친하게 지냈다는

건 알고 있다. 그리고, 요즘도 자주 만난다는 건 알고 있다. 하지만 아

무리 그렇다고 해도 복제인간을 만든다든가 하는 비밀스러운 것에  대해

서까지 서로 의논할 만한 사이는 아닌 것 같은데.

  영택이... 유전공학자로, 심리학자인 민식과는 맨날 난상토론을  해대

는 종자. 이 세상의 모든 현상은 과학적으로 풀어낼 수 있다고 믿는, 말

하자면 소위 철저한 공대생이다. 그리고 주한이는... 고등학교  때부터,

그리고 대학시절까지도 영화에 미쳐서 영화판을 따라다니며 또라이 소리

를 듣더니 갑자기 역학에 빠져서 세상 모든 이치는 주역으로 풀어낼  수

있다며 또 한바탕 열을 올리던,  말하자면 형섭으로서는 도저히 이해할

수도 없고 별로 가까이 하고 싶지도 않은 친구였다.

  그들이 민식과 친한 것 자체도 별로 이해가 가지 않았다. 민식이 짚어

주었던 그들의 유일한 공통점이라면, 고작  다들 <막내>라는 것 정도일

까.

  사실, 민식의 주장에 의하면 <막내>라는 공통점은 결코 작은 공통점이

아니었다. 고등학교 시절부터 민식이  늘 주장하던대로, 형제간에  나이

차이가 별로 없이 2-3년 터울로 다닥다닥 붙어 있는 경우에는  서열이라

는 게 성격 형성에 엄청난 영향을 미친다는 거였다. 물론 사람이란 유전

적인 요인에 따라서도 여러 가지 차이가 나지만, 후천적인 환경, 특히 <

서열>이라는 것은 인간의 성격 형성에  가장 큰 영향을 미치는  것이며,

그 이유는 서열이라는 게 워낙  어릴 때에 강하게 부각되기  때문이라는

것이었다. 민식은 그 주장을 심화하고 구체화하여 논문도 여럿 썼고, 결

국 심리학 박사 학위 논문까지도 형제 간의 서열에 따른 심리 현상에 대

한 것이었다고 기억된다.

  "홍콩의... 전화 번호 적어 줘? 25년쯤 지났으니, 아직까지 영업을 하

고 있을지는 의문이지만... 하여간 홍콩에서 그 때 복제인간 시술을  했

던 병원 전화번호가 아직 내 컴퓨터 안에 들어 있네."

  민식의 얼굴은 고요했다. 숨을 몰아 쉬고 있는 것은 오히려  형섭쪽이

었다.

  "변호사 불러 줄까?"

  형섭은 말을 돌렸다. 민식은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 불러 줘. 그리고, 괜찮다면 영택이랑 주한이에게도 좀 알려 주

겠나? 많이들 놀랐을 거야. 자기 자식처럼들 사랑해 주었었으니까."

  다시 쓸쓸한 웃음. 어울리지 않는. 민식의 얼굴에 슬프다든가  기쁘다

든가 화가 난다든가 쓸쓸하다든가 하는 감정이 드러나면 왜 이렇게 어울

리지 않는다는 생각이 드는 것일까. 어울리는 얼굴은... 이성적이며  논

리적으로 하나하나 차근차근 따지고 있는 모습. 아니면, 열띈 난상 토론

을 벌이고 있다든가... 아, 그리고... 무섭게 폭발해서 주변 경관  전체

를 오그라뜨려 버리는 모습.

  형섭은 민식에게 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 몸을 돌려  취조실을

벗어났다.





 소 제 목 : 똑같은 유전자로 세 형제를 만든 거야.


  형섭은 택시를 타고 성윤대로 향했다. 영택이가 교수로 재직중인 곳이

다. 유전공학과 부학장. 철저하게 눈에 보이는 것만 믿는 친구다.  인간

을 결정하는 요인 중 가장  큰 것이 유전이라고 믿으며, 유전자  배합을

통한 혈우병 치료가 성공했듯이 인간의 과격함이라든가 급한 성격, 범죄

성향까지도 치료할 수 있다고 믿는 친구. 영택이는 연구실에 처박혀  있

는 타입이라서, 쉽게 만날 약속을 정할 수 있었다.



  물론 주한도 만나봐야 했지만, 주한과 만나서 얘기하는 것은 아무래도

뒤로 좀 미뤄 두고 싶었다. 학창시절에도 감당 못할 정도로 골때리는 친

구였는데, 방금 영택이와 통화하면서 잠깐 물어 본 바로는 신촌  어디쯤

엔가 잘나가는 점집을 하고 있다는 것이었다. 여대생들한테 대인기라나.



  형섭은 고개를 설레설레 흔들었다. 어디로 튈지 모르는 그  친구와는,

아무래도 사전 지식이 좀 있는 상태에서 만나는 것이 좋을 것 같았다.



  "어서 오게."



  영택은 우울한 얼굴로 형섭을 맞이했다. 전화로 간단히 설명을 해  두

어서인지, 영택은 책상 위를 가리키며 말했다.



  "저게 관련 자료들이야. 석달 전부터 내가 보관하고 있어."

  "뭐에 관한 자료라는 거야, 대체?"

  "알면서 왜 물어. 복제인간이지."

  "민식이의 복제인간이란 말이지?"

  "그래. 똑같은 유전자로 두 살 터울의 세 형제를 만든 거야."

  "욕심도 많군. 셋씩이나 만들려면  돈도 장난이 아니었을텐데.  좋아,

걔네들이 복제인간이라고 쳐. 그런데 그렇게 애써 만들어 놓고 왜  죽여

버린 거지?"

  "......"



  영택은 침울한 얼굴로 대답이 없었다.



  "자식들을 끔찍히 사랑한다고 소문이 자자했었잖아."

  "......"



  영택의 얼굴은 심상치 않았다. 형섭은  더 이상 묻지 않고  기다렸다.

영택에게도 시간이 필요할 것 아닌가.



  이윽고 영택이 고개를 들고 형섭을 빤히 쳐다 보았다.



  "시간 좀 넉넉한가?"

  "응. 오늘은 자넬 만나보는 것으로 끝내려고 해. 급한 호출만 없으면.

근무 시간은 벌써 지났거든. 왜, 술이라도 한 잔 할까?"

  "아니. 술이라면 있어. 여기서 얘기하지."



  영택은 냉장고에서 캔맥주 두 개를 꺼내왔다. 받아 들며 고작 이거야,

하는 듯한 형섭의 기분이 전달되었는지,  영택은 얼른 농담처럼 덧붙였

다.



  "냉장고는 조그맣지만 저 안에 들어 있는 건 캔맥주 뿐이니까  걱정하

지 마."



  진담일까? 반캔이면 취하는 녀석이. 형섭은 흘끔 영택의 얼굴을  살폈

다. 영택은 익숙한 자태로 맥주를  벌컥벌컥 들이키고 있었다. 왕년의,

콜라만 마셔도 취하고 소주 반잔을 먹이려면 갖은 협박을 해야 하는  영

택이라고는 믿어지지 않았다.



  그 모습을 보고 있자니, 형섭의 머리 속에는 엉뚱한 생각이 떠올랐다.

혹시 스스로의 유전자를 조작해서 술에 안 취하는 체질로 만든 건 아냐?

하하. 설마.



  "솔직히 이야기할게. 지금부터 25년쯤 전, 아니지, 그 때가 6월이었으

니까 정확하게 26년 2개월 전이군. 우리가 모두 서른 두 살, 한참 각자

의 분야에 열을 올릴 때였어."



  영택은 진지한 얼굴로  천천히 이야기를  시작했다. 영택이  이야기한

것, 그리고 영택이 보여 준 자료들을 종합해서 대충 간추려 보자면 다음

과 같다.




 소 제 목 : 그야 완벽한 실험을 위해서지.


  초복날이었던 걸로 기억하네.



  우린 늘 그랬듯이 경기도에 있는 개마을 - 들어봤는지 모르겠군.  개고기

가 워낙 맛이 좋고 사람들이  많이 몰린다고 해서 이렇게들 부르는데.  아,

자네는 개고기 안 먹나? 그래도 먹는  음식 가지고 그렇게 상 찌푸리지  말

게. - 로 개를 먹으러 갔지.



  전골에 반주를 걸치며 이런 저런 얘기를 하다가, 화제가 점점 복제인간으

로 옮겨 갔어. 그 전 해 가을부터 복제인간으로 아들 만드는 법이 공개되어

사람들이 한창 떠들썩했으니까. 어딜 가나 그 얘기뿐이라고 해도 과언이 아

니었거든.



  그 당시에 우리는 다들 자식을 키울 생각 같은 건 전혀 없었지 않나. 민

식이는 결혼한지 6년째 자식이 없는 판이었고, 나야 그때나 지금이나  독신

주의자니까 할 말 없고, 주한이야 결혼 두 번에 자식이 셋이나 있었지만 이

혼하고서 홀몸인 상태였지.



  난 유전자를 그런 식으로 복제하면 결국 부모와 똑같은 인물밖에  태어나

지 않으니 바람직하지 못하다고 주장하던 참이었네. 부모가 별로  훌륭하지

못하고 어정쩡한 인생을 살았다면 - 사실, 우리 인생은 대부분  어정쩡하지

않은가 - 굳이 복제까지 해서 자손을 이어봤자 어정쩡한 사람 하나를 더 만

드는 것뿐이라고 강력하게 반대하는 입장이었네.



  그랬더니만, 이 친구들 모두 펄쩍  뛰면서 반대하는 거야. 민식이는,  늘

주장하던대로 유전자가 아무리 같아도 형제간의 서열에 따라서 얼마든지 다

른 식의 인간이 만들어진다고 주장하더군.



  주한이 역시 펄쩍 뛰기는 마찬가지였어. 하지만 그 친구는, 자네도  알지

않은가. 성향이 좀 다르지. 그 친구는, 타고난 사주팔자에 따라서 달라진다

는 거야. 허 참.



  술도 한 잔 걸친 김에, 우리는 그야말로 침을 튀겨 가며 서로 반박을 하

기에 이르렀네. 그리고, 과감하게 <그렇다면  실험을 해 보자>라는 얘기가

나오게 된 거야. 처음에 그  얘기를 꺼낸 게 누구였는지는 기억나지  않네.

실험이 중간쯤 진행되었을 때 후회를 하면서 누가 첨에 그런 얘기를 꺼냈는

지 따져 보았지만 아무도 기억하지 못하고 있더군. 그냥 흥분해서 다  같이

하자, 하자! 부라보! 막 그렇게 외쳤던 기억 정도밖엔.



  왜 우리 인간이라는 게 그렇지 않은가. 난 심리학자는 아니지만,  사람들

의 마음 속에는 자신이 옳다는 걸 증명해 보이고 싶은 욕구가 있다는 것쯤

은 알고 있네. 그리고... 우리는 내기를 했네. 어떤 인간이 있을 때, 과연

그의 삶에 가장 큰 영향을 미치는 것이 무엇인가 하고 말야.



  난 유전인자가 절대적이라고 주장했고, 민식이는 서열을, 그리고  주한이

는 당연히 사주팔자를 주장했지. 이 토론은 쉽게 끝나지를 않아서, 어어 하

는 사이에 우린 벌써 이 실험을 본격적으로 착수할 준비를 하고 있었네.



  우리의 내기 조건이 충족되기 위해서는 아주 평범하고 온화한 가정이  필

요했지. 그리고, 그에 따라 민식이가 채택된 거야. 민식이는 6년째  자식이

없는데다가 민식이가 무정자증이라서 마침 안성마춤이었지. 불임클리닉에서

자손을 얻기 힘들다는 증명서를 떼어 가야 홍콩이건 미국이건 귀찮지  않게

복제인간 시술을 받을 수 있었으니까. 게다가 외부에서 실험 자료를 구한다

면 비밀을 지키기도 힘들고, 우리가 제대로 관찰해 볼 수도 없잖아.



  정상적인 가정에서 자라나야 한다는 점에 대해서는 모두 동감이어서,  민

식은 아내에게도 우리의 내기를 비밀로 했네. 자신들이 실험체라는 걸 알고

자라는 아이들이라면 솔직히 정상적인 성장을 기대하긴 어렵지 않겠나.  그

녀는 예상대로 우리의 실험체를 친자식으로 잘 키워주었지. 아마  지금까지

도 모르고 있을 거야. 민식이 말했을 리가 없으니까. 왜냐고? 그야  완벽한

실험을 위해서지.



  물론 국내에선 불법이었으니까, 민식이는  <위법>이라는 데 대한  그녀의

두려움을 달래는 데 꽤 고생한 것 같았어. 하지만 결국, 그토록 간절히 원

하던 아가를 셋씩이나 키워 볼 수 있다는 것에 넘어가서 승낙하고 말았지.



  그 다음의 문제는 돈이었어. 그  막대한 비용을 과연 어떻게  마련하는가

하는 거 말야.





 소 제 목 : 물론 세 아들의 유전자에도 범죄성향이...


  그 생각만 하면... 지금 생각해도 후회가 되는군. 마루따니 생체  실험이

니 유태인 박해니 하는 것들을  그렇게 더불어 욕해왔으면서, 우리들  마음

속에는 한편으로 그들을 부러워하는 마음이 있었는지도 모르겠어. 민식이와

주한이는 몰라도, 분명히 내 마음 속에는 그런 욕심이 있었네.



  지금 나이 같으면 아무리 욕심이  사나왔더라도 어림도 없는 일인데,  왜

그때엔 왜 그렇게 정열이 앞섰던지. 그 기회를 놓치면 죽어서도 후회할  것

만 같았던 거야. 아, 그렇게 서둘지 말게. 내 다 이야기할 터이니.



  주한이가 마침 잘 아는 부잣집 마나님이 있다기에 돈을 빌리러 청탁을 했

지. 뭐, 사채업자라고도 할 수  있겠지. 돈이 남으니까 이리저리  이잣돈을

받고 융통해 주는 모양이었어. 뭐, 우리야 갚을 돈이 있을 리 만무하지 않

은가. 아무리 그 마나님이 주한이의 점을 잘 믿는다고 하더라도,  목숨이라

도 구해주지 않은 바에야 그 큰 돈을 불쑥 내놓을 리도 만무하고 말야.



  주한이는 <내가 알아서 하겠다>였어. 그리고,  나중에 그 마나님도 우리

실험 결과에 관심을 보여서 협조를 받을 수 있었다고만 하더군. 자세한  건

나도 궁금했지만, 주한이는 철떡같이 비밀로 했네. 자네한테 털어 놓거들랑

나한테도 좀 알려 주게나.



  그 마나님은, 시술비는 물론이고, 우리 넷 - 나, 주한이, 민식이, 민식의

아내 현경이 - 의 왕복  비행기며 숙박, 식사까지 A급으로 제공해  주었네.

주한이가 무슨 말로 꼬드겼는지는 몰라도, 참 돈이 많기는 많은 사람인  모

양이야. 겉모양도 번지르르하고 순진해 보이는 게, 별로 나쁜 사람같아  보

이진 않았어. 나이? 글세. 지금 우리 나이쯤 됐을 것 같은데. 송 뭐라고 했

는데, 이름은 잘 기억 안나네. 우리끼린 그냥 송여사, 송여사 그랬거든.



  응, 그래. 물론 세 번에 걸쳐서 갔지. 거의 2년쯤만에 한 번씩. 유전자는

전부 똑같이 민식이껄 사용했고.



  홍콩에서는 민식의 유전자가 아주  건강하고 튼튼하며, 건전하다는  것을

증명해 주더군. 그 기준은 내가 세운 기준하고는 좀 달랐어. 난 민식의 유

전자에서 일종의 범죄 성향이 내재되어 있는 것을 분명히 보았거든. 그런데

왜 홍콩에서는 전혀 문제가 없다로 나왔는지 모르겠어. 최소한 주의 정도는

주어야 할텐데 말야. 어차피 세계 각국에서 불법 시술자들이 몰려드니까 바

빠서 그랬던 것일까?



  응? 그래. 민식이 유전자에는 미약하지만 범죄 성향이 있는 유전자가  분

명히 있네. 그래서 이번에도 크게 그렇게 크게 놀란 건 아니었어. 아아, 물

론이지. 민식이와 똑같은 유전자니까, 물론 세 아들의 유전자에도 범죄  성

향이 있지.



  하여간, 그렇게 해서 민식이를 꼭 닮은 세 명의 아들이 현경이 자궁에 착

상돼서 세상에 나온 거야. 현경인 불임이라는 점을 빼면 건강 그  자체인데

다가 어찌나 정성을 들였는지 제왕절개는 생각할 필요조차 없을 정도로  충

분히 순산할 수 있었지만, 주한이와의 내기를 생각해서 제왕절개를 해야 했

어. 응? 아니야. 국내에서 했어. 서울에 있는 대학병원에서. 정기검진도 주

욱 같은 병원에서 받고. 뭐 산모  아기 다 건강한테 뭐하러 홍콩까지  가겠

어.



  하나씩 하나씩 주한이가 지정한 날짜와 시간에 아기가 태어났지.  그러니

까, 주한이가 생각한대로의 사주팔자를 가진 세 아기가 태어난 거야.



  난 그따위 사주팔자는 별로 관심이 없었으니까, 어떻게 정하든 별 관계가

없다고 생각했네. 하지만, 주한이는 전혀 그렇게 생각하지 않는 것 같았어.

둘째 아이가 아주 못된 놈이 될  팔자라면서, 뭐 교도소를 수십 번  드나들

놈이라느니 어쩌니 하면서 이 녀석이 스무 살이 될 때까지 가출을 세 번 이

상 안 하면 자기가 내기에 진 걸로 하겠다는 둥 벼라별 말을 다 하더니, 나

중에 가서 마음이 약해졌는지 그 이틀 뒤로 날짜를 바꿨으니까. 그래도  못

된 놈을 만들겠다는 기본 이슈는 똑같았어. 전과 15범에서 불량 청소년급으

로 떨어지기는 했지만.





 소 제 목 : 하, 고놈 참 이쁘더군.


  사주팔자에 맞춰서 이름도 주한이가 붙였네. 일호, 이호, 삼호. 뭐, 복제

인간이라고 생각하면 좀 딱딱한 이름처럼 느껴지기도 하지만, 획수  따지고

어쩌고 해 보면 그렇지도 않아. 한자도 제법 근사하구. 호자만 해도  그래.

큰애는 호걸 호(豪)고, 둘째는 클  호(浩), 막내는 산호 호(瑚)니까,  로봇

이름 붙이듯 1호, 2호, 3호, 하는 것과는 거리가 멀었지.



  모르겠어. 로봇 이름 같다는 건 실제로 나 혼자서만 한 생각인지도. 민식

이가 예쁜 한글 이름 많은데 꼭 그런 이름 붙여야 하냐고 따지니까 주한이

는 이름이 사람 인생에 얼마나  영향을 크게 미치는데 그게 무슨  소리냐고

펄쩍 뛰었었거든. 민식이보다는 현경이가 더 예쁜 이름을 붙이고  싶어했던

모양이야. 특히 큰애 때 말야. 주한이가 <이 이름을 붙여야 아이가 큰 사람

이 되고 이름을 날린다>고 설득했지. 일호의 사주팔자랑 이름은 정말  그런

모양이었어.



  우리가 예상한 기간, 그리고 송여사와 타협한 기간은 총 20년이었어.  아

니, 그렇게 말하기는 좀 애매하군.  각자에 대해 한 살부터 스무  살까지만

살펴 보기로 한 거니까. 스무  살이 넘어가면, 각자 자기 생각이  들어가고

가정보다는 외부 환경의 영향을 훨씬 더 많이 받기 때문에 서열이라는 것의

영향이 줄어든다고 민식이 주장했기 때문이야. 가령, 스무 살까지는 완전히

장남으로서 자랐다고 하더라도, 스무 살이 돼어 어떤 단체에 막내로 들어갔

다면, 막내 기질이 더 커질 수도  있다든가... 뭐 자세한 건 잘  모르겠어.

알고 싶으면 민식이한테 물어 보게.



  그렇게 태어난 첫째, 강일호. 하, 고놈 참 이쁘더군.



  삼형제한테 공평하게 대하고 객관적으로 관찰만 하기로 철떡같이  약속을

했지만, 우린 셋 다 일호한테 무심할 수가 없었네.



  관찰을 명목으로 거의 날마다 민식이네로  출근하다시피 했더니 더 정이

드는 거야. 그 입 쫑긋쫑긋하는 거랑 빤히 쳐다 보는 거랑, 하여간 손이며

발이며 어찌나 조그만지, 참 신기하더군. 민식이는 물론이고, 주한이랑  나

도 아주 홀딱 빠져서 정신을 못차렸어.



  원래는 한 달에 한 번씩 주기적으로 관찰하기로 했었거든. 그런데,  우린

거의 날마다, 길어야 이삼  일에 한 번  꼴로 민식이네를 들락거렸지.  응?

아, 현경이는 괜찮았어. 현경이는 우리가 돈을 댄 걸로 알고 있거든.  송여

사가 관계된 건 전혀 몰라. 그리구,  우리가 가서 어디 뭐 해꼬지를  하나?

그저 일호를 안았다 뉘었다 하면서 이뻐하기만 했지. 현경이도 애한테서 손

을 놓고 숨을 좀 돌릴 수 있으니까 오히려 반겨하는 것도 같았어. 뭐, 깊은

속내는 알 수 없지만.



  아니야. 송여사는 갈 수 없었지. 현경이는 송여사라는 사람이 있다는  것

도 몰라. 그렇다면 송여사가 뭘 대가로 걸었냐고?



  우리가 쓰는 보고서를 한 달에 한 번씩 편안히 앉아서 받아 보겠다는 거

였어. 유전공학자의 입장에서 내가 본 일호, 이호, 삼호. 그리고  민식이가

심리학자의 입장에서 본 일호, 이호,  삼호. 주한이가 역학자 - 그  녀석은

꼭 이렇게 불러달라고 하더군 - 의 입장에서 본 일호, 이호, 삼호.



  한 달에 한 번씩, 그동안의 내용을 정리해서 보고서로 올리라는  거였어.

우리도 거절할 이유는 없었네. 사실,  우리끼리였다면 그냥 흐지부지 되어

버렸을 수도 있거든. 우리 돈을 들인 것도 아니니 아까울 것도 없지 않나.



  하여튼 그렇게... 우리는 모두 그냥 평범한 아버지처럼 일호를 사랑했네.

뭐, 굳이 아버지처럼이 아니라면, 최소한 큰아버지나 삼촌처럼은 사랑해 주

었던 것 같아. 기저귀도 갈아주고, 우유도 먹여주고... 어쩌면 실험 따위는

깨끗이 잊어버린 것 같기도 했네. 사실, 비교 대상이 있어야 실험도 가능하

고 이렇게 저렇게 따져 볼 수나 있지, 한 아이만 가지고 관찰이니 뭐니 해

봤자 별로 흥이 나지도 않고 말야.



  문제는... 이호가 태어난 다음이었어.





 소 제 목 : 막내들이 한 고집 한다더군.


  솔직히 말해서, 난 민식이가 늘 주장하던 형제 간의 서열이라는 게  무슨

뜻인지 잘 몰랐었어. 난 누나만 셋이니까. 막내 노릇하면서 귀여움만  잔뜩

받고 다 내맘대로였지, 형하고의 트러블 같은 건 잘 몰랐거든.



  흐흐... 난 형제 간의 다툼보다는 엄마 아빠랑 싸우는 일이 피곤했지. 결

혼해야 한다, 자손을 봐야 한다... 뭐, 외아들이라면 다들 겪는 문제 아냐.

고집으로 한 승부했지만. - 민식이  말에 의하면 막내들이 한 고집  한다더

군.



  그런데, 일호와 이호를 보니까 조금씩 이해가 가기 시작하더라구. 우리가

찾아가서도, 아무래도 이호보다는 일호쪽을 더 살펴보게 되는 거야. 이호가

방긋방긋 웃는 것도 일호 때 다 본 거고, 이호가 목을 가누던, 뒤집기를 하

건, 기어다니기 시작하건 간에 전부 일호가 했던 거랑 똑같은 거라 영 재미

가 없더라니까. 기어 다니는 자세, 이빨 나는 순서까지 똑같더군. 생긴  것

마저 똑같으니까 그게 재미있을 리가 있나. 물론 나도 얻은 게 있지. 유전

자라는 게 그렇게까지 인간의 모든 면에 영향을 미치는 건지 정말 새삼 깨

달았다니까. 장난치는 방법, 좋아하는 장난감까지, 하여간 몽땅 다  똑같은

거야.



  그래도 갈 때마다 일호는 매번 다른 단어를 말한다거나 가위질을  시작한

다거나 하는 새로운 모습이 보이는데, 이호는 전에 본 것들 반복이니까, 아

무래도 일호한테 관심이 쏠리게 되더군.



  나뿐만 아니라 민식의 친척들이 와도 마찬가지인 것 같았어.  이호한테는

그저 필요한 만큼의 관심만 표현하는데, 일호는 진짜로 이뻐하는 거야.



  글쎄. 이뻐한다는 표현은 좀 의미가 다른 것 같기도 하네. 솔직히  나는,

이뻐했다기 보다는 신기해 했거든. 아아, 이 아이는 역시 민식이와  똑같은

유전자를 가졌구나, 하는 생각을 많이 하곤 했지. 웃는 모습도 민식이랑 똑

같고. 넘어져서 깨진 무릎에 딱지가 앉으니까, 그걸 손톱으로 기어이  떼어

내는 것도 민식이랑 똑같더군. 우리끼리는  얼마나 웃었는지 몰라. 그것도

이호 때에 가서는 별 재미가 없었어. 최소한 나는 그랬어. 주한이나 민식이

는 나랑은 다른 면에서 관찰을 하니까 그렇지도 않은 것 같더군. 난 일호나

이호나 유전자가 같으니까 같으리라는 관점에서 본 거고, 그 친구들은 다르

다는 관점에서 본 거니까.



  음... 그러고보니까 내가 일호만 이뻐한 데에는 다른 이유가 있었던 것도

같네. 난 이호가 불량한 아이로 클지도 모른다는 것 때문에 은근히  멀리한

건지도 몰라. 물론 내 주장과 다르지만... 뭐, 주한이가 계속 떠드는  소리

를 듣다 보니 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들기도 했거든.



  그래, 이호가 태어난 뒤에 생긴 문제점 얘기를 하던 중이었지.



  현경이는 이호를 더 이뻐하더군. 그건 정말이야. 최소한 그 당시에는  그

랬어. 삼호가 태어나기 전까지는. 삼호가 태어나고 나니까 삼호를 더  이뻐

하게 됐지만. 몰라, 나도. 왜 그런지 내가 어떻게 알겠나. 그런 건 현경이

한테 가서 물어보게.



  굳이 문제점이라고 한 건, 이호와 일호가 사사건건 싸웠기 때문이야.  이

호가 누워서 팔다리만 간신히 바동거리는 갓난아기일 때는 잘 몰랐지만, 이

호가 움직여 다니기 시작하고 물건을  쥐기 시작하니까, 이건 장난이  아닌

거야.



  자네도 알지? 민식이 지기 싫어하는 거. 욕심 많은 거.



  음, 그런가? 하긴, 민식이가 예의하나는  또 똑바라지니까 좀 거리를  둔

사람들은 잘 모를 수도 있겠군. 민식이 욕심, 그거 장난 아니야. 남의 꺼를

강제로 뺏으려고 들지는 않는데, 일단 자기 수중에 들어온 거는 또  절대로

놓치는 법이 없다네. 에이, 무슨 말을. 필요없는 거 버리는 거랑은 다르지.

필요없는 건 싹싹 쓸어 버리더라도,  필요한 건 절대 안 놓친다는  얘기야.

자네, 학창시절에 민식이 볼펜이라도 한 번 빌려 써 본 적 있나? 난 한  번

도 없네. 그래도 민식이 친구  중에서는 친한 축에 속한다고  자신했는데도

말야.





 소 제 목 : 얼굴이 예쁜 여자아이


  일호가 이호보다 두 살이나 많으니까  당연히 힘도 일호가 셌지.  주먹도

컸고. 그런데도 이호는 끝까지 기를 쓰며 매달려서 결국 자기 차지를  만들

곤 했어.



  그건 부모탓도 있는 것 같아. 둘이 장난감 하나를 가지고 다투면, 현경이

는 늘 또다른 장난감을 내밀면서 꼬셨거든. 그러면 늘 먼저 손을 내미는 건

일호였고, 이호는 원래 다투던 장난감을 갖게 되었지. 난 그 부분에서 이들

사이에 대체 뭐가 다른 것일까 하고 꽤 많이 고민했어. 이제 제대로 실험하

는 것같은 기분이 들기 시작한 거지.



  분명히 똑같은 유전자를 타고 났으니  성격은 90프로 이상 비슷할  거야.

그런데도 왜 한쪽은 다른 장난감에 선뜻 손을 내밀고, 다른 하나는  원래의

장난감을 고집하는 것일까. 아직 뭔가 생각이 들어가기에는 어린  나이이니

까, 유전적인 요인이 거의 대부분을 장악할 터인데, 하고 말야. 성격  차이

가 아니라 단순히 나이 차이 때문이 아닐까 하는 생각도 했네. 하나는 다른

것을 갖는 게 유리하다는 머리굴림을 할 줄 아는 <큰애>고, 하나는  무작정

눈앞의 것만 보는 어린애니까.



  이건 다른 얘기지만, 내가 환경보다 유전의 영향이 훨씬 크다고 생각하는

이유는 다른 게 아니네. 유전이라는 건, 그 사람의 외모와 성격까지도 대충

결정하는 거잖아. 가령 얼굴이 예쁜 여자아이라고 하세. 그러면 그  아이는

어릴 때부터 다른 아이들보다는 사랑을 받고 자라게 되지. 얼굴이 예쁘다는

한 가지만 가지고도 말야. 그렇다면 그건 환경에 따른 요인이 되기도  하겠

지만, 기본적으로는 유전적인 영향이 아니겠나?



  고아로 자랐다든가, 부모가 이혼을 했다든가 하는 불우한 환경의 예를 들

더라도 마찬가지네. 아무리 고아라고 하더라도, 잘생기고 순한 성격의 유전

자를 타고났다면 똑같은 조건의 다른 아이들에 비해서 훨씬 덜  불량스러워

지지 않겠나? 물론, 나이를 많이 먹으면 먹을수록 그런 영향을 덜 받게 될

소지가 많으니까 성인의 경우는 따로 취급하도록 하고, 어쨌든 스무 살까지

는 그럴 거란 말이지.



  민식의 세 아들은 모두 같은 유전자를 가지고 있으니 외모라든가 성격 면

에서 큰 차이는 없다고 봐야겠지. 그렇다면 민식이 말마따나 철저하게 환경

에 따른 비교를 할 수도 있다고 볼 수 있을 것 같아.



  그런데 말야, 주한이의 말에 의하면 이호는 돌이 되기 전에 큰 사건 하나

를 겪게 된다고 했어. 사주팔자상 그렇다고. 아아, 물론 그 말을  전적으로

믿은 건 아니었지. 하지만, 우리가 논의하는 건 사주팔자가 있네, 없네, 서

열이 영향을 미치네, 안 미치네 하는  것이 아니라, 과연 어느 것이  <가장

영향을 많이 미치나> 하는 거였잖은가. 상대방이 주장하는 바를 무시할  생

각은 전혀 없었던 거니까. 난 이호가 주한이의 주장대로 결국 불량청소년이

된다고 해도, 결코 칼을 들고 설친다든가 하는 일은 없을 거라고  주장했거

든. 왜냐고? 민식이의 유전자에는 그런  부분이 있거든. 원하지 않는  단체

행동에는 쉽게 말려들지 않는... 뭐랄까 이기심이라고나 할까. 그건 내  주

장이 아니라 다른 유전자 연구에서 밝혀진 부분이야. 그에 해당하는 유전자

가 마침 민식의 유전자에서 발견되었던  거고. 하여간, 그렇다면 민식이의

범죄성향이 발현된다고 하더라도 그건 단독 행동이 되어야 하는 거지, 결코

떼거지로 다니는 식이 아니란 거야.



  그러니까... 가출 청소년은 되더라도 칼 들고 설치는 동네 깡패는 될  수

없다는 것이  내 주장이었지.  주한이는 그렇지  않다고 생각했고.  민식이

는... 주한이와 같은 편이었네. 뭐,  <둘째아이이기 때문>이라나. 나도 몰

라. 민식이 설명은 너무 복잡해서, 나처럼 단순한 사람은 잘 이해할 수 없

거든. 자세한 내용은 거기 민식이가 초기에 만들어 놓은 보고서를 읽어  보

게. 자네라면 이해할 수 있을지도  모르지. 나야 뭐, 학창시절에  자네들이

그렇게 놀렸지 않나. <숫자로 써 놓지 않으면 이해 못하는 바보>라고.





 소 제 목 : 두 살이 채 되기 전에...


  아, 그래. 이호의 사건을 얘기하던 중이었지. 이호는 두 살이 채 되기 전

에 크게 다쳤네. - 막내가 태어나기 석 달쯤 전이었지. 주한이는 어떤 일이

닥칠지 미리 알고 있었으니까, 작은 액땜 정도로 바꿔 놓을 수도 있다면서,

내기에 필요한 조건이라서 그냥 내버려 두겠다고 미리 알려 놓더군. 그렇다

고 불구가 되거나 하는 심각한 것은 아니고, 허벅지에서 종아리에 걸쳐  제

법 큰 흉터가 남아 있는 정도지. 하지만... 그게 그 아이의 대외 사교성에

어떤 영향을 미치는지는 주한의 말에  의하면 운명이라는 거야. 그  아이는

그것 때문에 오히려 남들 사이에서 자기 자신을 밝히려고 나서고자 하게 될

운명이라는 거였네. 민식이의 말로는, 사랑받지 않고는 못견딜 요소라고 했

고.



  그렇다고 해도, 나는 그 아이의 내성적인 면이 그렇게 크게 달라지리라고

는 생각할 수 없었지. 최소한  스무 살까지는 말야. 어쨌든 유전자와  관계

없는 환경적인, 그리고 사주팔자적인 요소라고 하니까 나로선 반대할  수도

없었네. - 우린 내기 중이니까.



  화상이야, 화상. 그런 상처가 남은 것은 전적으로 부모의 부주의라고  할

수 있었지. 그 아이가 부모를 꽤 원망하는 상태로 자라면서 형이나  동생보

다 부모가 자신을 덜 사랑한다고 느끼게 된 것도 우리로서는 어쩔 수 없는

조건이었네. 현경이로서도 어쩔 수 없었네. 삼호를 가지고 있어서 배가  부

른 상태에다가, 몸 움직임도 둔해져 있었고, 그 상태에서 번개같이  움직였

다고 해도 이미 이호를 구하기엔 늦어 있었거든.



  그리고 막내가 태어난 거야. 현경이는 사실 셋째를 안 낳으면 안되겠냐는

소리를 꽤 여러 번 했었네. 사내애 둘, 생각만큼 쉬운 일이 아니었거든. 우

리도 힘들었는데, 현경이야 오죽했겠나. 하지만  이제와서 그럴 수는 없는

일이었지. 우리끼리라면 몰라도 - 송여사와의 약속이 있잖은가.



  참, 예나 지금이나 돈이란 건 참 치사스러운 거라서 말야. 송여사와의 계

약에 따르면 우리가 약속을 위반할 경우 두 배의 위약금을 물어야  했거든.

상상해 보게나. 하나도 아니고 복제인간을 셋씩이나 만들었는데 그 돈이 얼

마였겠는가를. 첫애 때는 그래도 수요가 좀 있어서 비싼 것도 아니었네. 셋

째를 만들 때의 비용은 첫째의 거의 세 배 반쯤 되었으니까... 알만 하지?



  하여간, 우리는 이래저리 매인 몸이었어. 그저, 이왕 시작한 거,  최대한

우리의 연구를 잘 충족시켜 보겠다는 욕심이 앞섰다는 게 솔직한  얘기라고

할 수 있을 거네.



  이 노트가 우리 내기를 구체적으로 적어놓은 것이네. 글재주는  민식이가

제일 좋으니까 민식이가 정리했지. 복사해서 셋이서 하나씩 가졌는데, 민식

이 것은 나한테 맡겨 놓았네. 혹시 현경이나 아이들이 우연히라도 보게  될

까봐서.



  민식이는 자기 연구 보고서를 작성할  때에도 꼭 우리집에 와서 하곤  했

어. 그러니까 현경이의 충격이 그렇게 컸던 것도 당연하지.



  미안하네. 나야 원래 감정이 좀  메말랐지 않은가. 지금 이 지경이  돼서

안타깝기는 하지만, 솔직히 슬프지는 않네. 그냥 그래. 민식이와  아이들이

불쌍하긴 하지만... 잘 해결되었으면 좋겠지. 하지만 왠지 남의 일 같은 거

알겠나? 스무 살로 실험을 마쳤으니,  막내에 대한 조사가 끝난 지도  벌써

반 년이야. 그리고, 난 그애들을 단  한 번도 만나지 않았네. 민식은  두어

달 전에 한 번 만났지. 주한이랑 같이.



  그 날 말인가? 민식이는 굉장히 흥분해 있었어. 이유는 나도 몰라.  그냥

자식들을 키우는 어려움을 얘기한 것 같은데, 하도 복잡한 놈이라 잘  이해

는 못했네. 주한이는 뭔가 알고  있는 듯이 연신 고개를 끄덕이더군.  그냥

그랬던 분위기 정도만 기억하고 있네.



  내가 할 수 있는 이야기는 이 정도야. 보고서라면 복사해 줄 수 있어. 우

리 모두 한 부씩 갖고 있으니까. 한 달에 한 번, 적게는 A4 두세 장 정도에

서 많을 때는 열 장 정도의 분량이지만, 이십 년간이야. 무시할 분량은 아

니지. 거기다가 큰놈, 둘째놈, 셋째놈  따로, 우리 세 명이 각자의  분야에

따라 관찰한 거 따로니까. 저쪽  책꽂이 보이나? 맨 밑에 파란색  파일철이

좌악 꽂혀있지? 그래, 그게 전부 다야. 책꽂이 한 칸 전부가 우리의 연구철

이라네.




 소 제 목 : 뭘 가지고 내기를 걸었을까.


  형섭은 민식이 처음에 작성했다는 노트 한 권만 달랑 들고 성윤대를 벗어

났다. 대학이라는 곳의 공기를 좀 더 마시고 싶은 생각이 없는 것도 아니었

지만, 왠지 끈적끈적한 뭔가가 있어서 도저히 상쾌한 기분을 느낄 수가  없

었다.



  아주 객관적인 상태에서, 스스로의 감정은 철저하게 배제한 상태로  이야

기를 들었기에 그럭저럭 끝까지 들을 수  있었던 것 같았다. 별 감정  없이

고맙다는 소리를 하고 나오기는 했지만, 생각하면 생각할수록 이건  황당해

도 여간 황당한 소리가 아니었다. 이게 대체 왠 헛소리란 말인가.



  사람을 두고 실험을 했다니. 2차대전의 유태인처럼?



  민식이 주장하던, <살인을 한 게 아니야>라는 외침이 머리를 울렸다.  대

체 사람이 뭔데? 형섭은 민식의 큰 아들 대학 입학 때 보았던 기억을 떠올

렸다. 마침 형섭의 작은 딸과 같은 학교여서, 우연히, 혹은 필연으로  만났

던 것이다. 민식의 자랑스러움은 여느  부모들과 다를 바 없어 보였다.  아

니, 자랑스러움이 아닌 것일까? 어쩌면,  뭔가 불만이 있었을지도 모른다.

그냥 잔잔한 미소만 머금고 있었던 민식.



  하긴, 기껏 대학. 박사 학위까지 갖고 있는 민식에게 있어서 큰아들의 대

학 입학쯤, 아무 것도 아닌 일일  수도 있다. 자식에게는 뭔가 더 큰  것을

기대하는 것이 부모의 마음 아닐까?



  두어 캔 먹다 만 술이 오히려 어정쩡하게 머리를 흐렸다. 이렇게  먹으려

면 아예 안 먹느니만 못하단 말야. 형섭은 수퍼에 들러 맥주 한 박스 배달

을 부탁하고는 아파트 안으로 들어섰다.



  텅 빈 아파트는 쓸쓸한 기분마저 들  지경이었다. 두 딸이 모두 시집  간

이후로 명절 때나 되어야 좀 사람  사는 집 같아지는 것 외에 기대도  하지

않지만, 오늘은 아내마저 둘째딸 집에 반찬이라도 좀 갖다 준다며 가  버려

서 더 허전했다.



  형섭은 민식의 노트를 테이블 위에 아무렇게나 던져 놓고 소파에 털썩 앉

아 머리를 뒤로 기댔다. 아무래도 오늘은 이상한 하루였다. 고등학교  동창

을 갑자기 둘이나 만나게 되고, 이상야릇한 얘기를... 자칫하면 민식은  그

대로 사형일 터인데.



  맥주가 배달되어 오자, 형섭은 비로소 샤워를 하고 돌아와 소파에 편안한

자세로 앉았다. 보기 싫었지만 보아야 했다. 대체 어떤 작정으로 그런 무시

무시한 실험을 할 결심을 했는지. 귀신 나오는 옛날 이야기라도 하듯이  차

분차분 말을 이어 나가던 영택의 얼굴마저도 다시 생각하자 역겹게  느껴졌

다. 하여간에, 참으로 상상을 초월하는 녀석들이군. 학생 때는  그렇게까지

엉뚱하진 않았던 것 같은데... 소문이 안 나서 몰랐던 걸까?



  맥주 두어 캔을 더 비우고나자, 테이블 위의 노트가 아주 크게 확대된 것

처럼 보였다. 이젠 더이상 도망갈 수가 없을 것 같았다. 형섭은 천천히 민

식의 노트를 집어 들었다.



  민식의 노트에는 내기에 대한 사항이 아주 구체적으로 적혀 있었다. 노트

를 펼치고, 실제로 <민식, 주한, 영택의 내기>라는 타이틀을 접하자,  형섭

은 엉뚱하게도, 대체 이 친구들이 뭘 가지고 내기를 걸었을까 하는 게 궁금

해졌다. 아니, 엉뚱하다고만 볼 수는  없을지도 모른다. 내기라는 건  사실

뭔가를 건다는 데 의미가 있다고 할 수 있지 않을까? 심심풀이 고스톱을 치

더라도 10원짜리 하나라도 걸어야 재미가 있는 게 인간인데, 그 신선놀음이

라는 바둑을 두면서도 바둑판 밑에 천원 권  넉 장, 혹은 만원 권 두 장을

깔아 놔야 마음이 든든해지면서 눈에 불이 켜지는 게 인간인데, 타이틀부터

가 <내기>이니, 과연 무엇을 걸었을지 궁금하지 않을 수가 없다.



  그러나, 안타깝게도 무엇을 걸었는지는 쉽게 찾을 수가 없었고, 대신  몇

장을 넘기자 조목조목 정리된 내기의 중점 사항이 눈에 들어왔다.



  말하자면 내기의 규칙, 실험의 룰이라고  할 수 있는 구체적인 내용.  그

내용을 눈으로 주욱 훑어 보는 동안, 형섭의 등줄기에는 어느새 식은  땀이

흐르고 있었다.





 소 제 목 : 유전학적 입장에서 본 가설


  1. 유전학적 입장에서 본 가설

    : 민식의 유전자의 기본 성향(일호, 이호, 삼호 공통)

      - 독단적이다. 즉, 혼자 행동하는 성향이 있다. 여러 사람과 어울리

        더라도 행동은 의논 없이 혼자한다. 같이 행동하는 경우라도 스스

        로의 판단에 따른 것일 뿐, 그저 사람에 휩쓸려 행동하는 경우는

        드물다.

      - 어른을 잘 따른다. 순종적인 기질이 있음. 되도록 눈밖에 벗어나는

        짓은 안 한다. 모범생 타입.

      - 무채색 계열을 좋아한다.

      - 야채보다 고기를 훨씬 더 좋아한다. 과일도 좋아한다.

      - 외골수적인 고집이 있다.

      - 모든 분야에서 좁고 깊은 지식보다는 얕고 포괄적인 지식을 추구한

        다.

      - 범죄성향이 있다.



  * 구체적인 사항은 첨부 자료 참조.



  2. 역학적 입장에서 본 가설

    A. 일호의 종합적인 성향

      - 전적으로 무난한 인생을 산다. 인생에서 여러 번 큰 굴곡을 거치게

        되지만, 별 상처를 입지 않고 무난히 넘어가게 된다.



    B. 이호의 종합적인 성향

      - 언더그라운드적인 인생을 산다. 두 살 때 몸에 큰 흉터가 남을 만

        한 사건이 있다. 청소년기에 세 번 이상 가출한다.



    C. 삼호의 종합적인 성향

      - 순종적인 형의 인생을 산다. 절대 부모 말에 거역하는 법도 없고,

        몰래 다른짓하지도 않는다. 별다른 굴곡 없는 인생이다.



  * 어차피 실험 대상이고 실험 기간은 스무 살까지이니만큼, 셋 다 가능한

한 단명할 사주팔자를 골랐다.

  * 구체적인 사항은 첨부 자료 참조.



  3. 심리학적 입장에서 본 가설

    A. 일호의 종합적인 성향

      - 장남이다. 두 남동생이 있는 권위의식으로 가득찬 거만. 능력이 닿

        는 한 사회에서 인정해 줄 만한 직업을 구한다. 안정된 부모를  가

        지고 있으므로 낙천적인 성격으로 자랄 것이다. 나이를 중요시여긴

        다. 더 어린 사람이 자신을 무시하는 것을 참지 못한다.  능력면에

        서도 당연히 자기가 더 잘해야 한다고 믿는다. 그렇지 않을 경우 -

        그 분야 자체를 배척한다.



    B. 이호의 종합적인 성향

      - 두 살 터울의 위아래로 끼어서, 자기 자신의 존재를 드러내는 데

        최선을 다할 형이다. 집 안에서는 소극적, 집 밖에서는 적극적. 새

        로운 문화를 잘 흡수하고, 적응력이 강하다. 주변 사람들에게서 칭

        찬을 많이 들을 듯. 단, 집안에서는 아무래도 아웃사이더 의식을

        가지게 될 것이다.



    C. 삼호의 종합적인 성향

      - 집 안에서는 크게 나서지 않지만, 집밖으로 나가면 독자적인 길을

        걷는다. 집 밖에서 누군가가 편을  들어주고 잘 뒷받침해 준다면,

        그 사람의 말을 전적으로 따르게 된다. 자기 말을 믿어 주는  사람

        쪽을 따르고, 그쪽 방향으로 발전한다.



  * 구체적인 사항은 첨부 자료 참조.





 소 제 목 : 확실한 서열 현상


  체크사항 1. 유아기

  - 확실한 서열 현상이 나타날 것이다.



  영택: 민식의 유전자에는 윗사람을 존중하고 따르는 성향이 있다. 소위

        모범생 타입. 그렇다고 해서 아랫사람을 잘 이끌어 주는 것은 아니

        다. 따라서, 나이가 많은 일호가 제일 강자가 되고, 이호가 두 번

        째, 삼호가 세 번째가 될 것이다. 즉, 간식거리나 장난감이 주어졌

        을 때, 먹는 양이라든가 갖고 노는 순서에서 일호, 이호, 삼호의

        순서는 거의 절대적으로 지켜질 것이다.



  주한: 이호가 모든 것을 독차지하는 폭군이 될 것이다. 둘째의 사주팔자

        는 남에게 눌리는 것을 극단적으로 싫어하며, 다혈질이라 울컥하는

        성미가 있다. 다만, 사교성도 뛰어나므로, 힘으로 차지하기 보다는

        다른 수단을 써서 교묘하게 모든 것을 차지해 갈 확률이 높다. 특

        히 어른들이 있는 곳에서는 절대로 폭군처럼 보이지 않을 것이다.



  민식: 일호가 모든 권한을 다 차지해서, 이호와 삼호에게는 거의 주어진

        것이 없을 것이다. 굳이 순서를 따지자면, 그래도 이호보다는 삼호

        에게 약간의 권한이 더 있을 것이다. 삼호가 힘이 세서가 아니라,

        이호가 삼호에게 양보해서이다. 똑같이 일호에게 치이는 상태에서,

        이호가 삼호의 심정을 이해하고 보호해 주기 때문이다.



  <사족>

  영택: 이거 좀 그러네. 민식이 너, 형을 너무 미워하는 거 아냐?

  민식: 글쎄. 내 말이 옳은지 그른지는 실험 결과를 보면 알 수 있지 않겠

        니?

  주한: 민식이 사주팔자를 보면, 집안 덕은 하나도 못보고 집에 치이게 돼

        있어. 특히 형이 있을 경우에는 형한테 무척 많이 치이지. 지금도

        형한테 돈이 들어가지?

  민식: (고개 끄덕이며) 맞아. 월급이 차압당하고 있잖아. 형이 괜한 사업

        벌렸다가 망해먹는 바람에 보증 선 나까지 쫄딱 망했어. 그러니 지

        금까지도 과외 아르바이트 하는 거고. 심리학으로 뭐 돈되는 아르

        바이트꺼리가 있어야지. 그러니까 때때로 비참해진다구.

  주한: 그게 형 때문이 아니라 운명이 그런거라고 생각해 본 적은 없어?

  민식: 전혀. 운명이 그렇다면, 내가 형의 동생으로 태어난 거 자체가 운

        명일 거야.



  체크사항 2. 아동기

  - 집 안에서 노는 것과 집 밖에서 노는 것의 차이.



  영택: 다 같이 집 안에서 놀 것이다. 어딜 간다면 아예 멀리, 자신을 잊

        을 수 있는 곳까지 나가고, 집 앞 골목에서 논다든가 하는 일은 비

        교적 적을 것이다.



  주한: 일호와 삼호는 집 안에서, 함께가 아니라 각자 놀 것이다. 이호는

        거의 집 안에 붙어 있지를 않을 것이다.



  민식: 일호가 나가자고 하면 같이 나가고, 일호가 집에서 놀자고 하면 같

        이 놀 것이다. 일호의 뜻에 따라 다 함께 왔다갔다 할 것이다. 청

        소년기가 되면 달라지겠지만, 일단 아동기까지는. 일호가 여러 가

        지 계획을 세워 함께 노는 패턴으로 갈 것이다.



  <사족>

  민식: 아무리 그래도 사내애들인데 집안에만 붙어 있을까?

  영택: 넌 어릴 때 집안에서 책만 읽었다며.

  민식: 나야... 좀 특이한 경우였지. 형하고 사이가 안 좋았으니까. 우리

        형은 나하고는 유전자가 전혀 다르잖아.

  주한: 어떻게 된 건지 모르지만, 하여간 이호는 좀 다를 거야. 우리가 지

        금 내기하는 거 이거, 괜히 넘겨 짚기로 하는 거 아니잖아. 다 연

        구해 보고 확실한 근거를 대서 말하는 거잖아.

  영택: 맞아. 유전자 조합 코드까지 제시할 수 있어.

  민식: (딴청하며) 하여간 두고 보자고.

  영택: 넌 일호도 너랑 똑같은 유전자를 가지고 있다는 걸 잊은 거 아냐?

  민식: (순간 잠시 어리둥절해졌음.)





 소 제 목 : 화끈하고 큰 범죄


  형섭은 스물 몇 해도 더 전에 이들의 마음 속에 대체 무엇이 들어 있었는

지 상상하자 소름이 끼칠 정도였다. 그리고 그 마음은 그 다음 페이지에 이

르러 절정에 다다랐다.





  체크사항 3. 청소년기



  - 일호와 이호와 삼호에게 범죄 거리를 제시할 경우, 어느쪽이 더 강력한

범죄자가 되겠는가.

  - 일호는 쉽게 넘어가지 않을 거라는 점에 모두 동의했음.



  영택: 비슷할 것이다. 어지간한 노력으로는 넘어가지 않을 것.

        만약 넘어간다면, 셋 다 모두 화끈하고 큰 범죄를 저지를 것이

        다. 좀도둑성의 작은 범죄는 근처에도 가지 못할 것이다.

  주한: 이호. 일호와 삼호가 큰 변화 없는 착실한 인생인 편인데 반해, 이

        호는 청소년기에 큰 굴곡을 겪어서 그 이후의 인생이 바뀌게 되어

        있다. 그리고 전반적으로 곡절이 많은 인생이다. 인생을 뒤바꿔 놓

        을 만한 큰 사건이라면, 이호가 가장 민감하게 반응할 것이다.

  민식: 삼호. 안 저지른다면 모를까, 일단 저지른다면, 삼호가 가장 크고

        화려한 범죄를 저지를 것이다.



  <사족>

  민식: 가만있자, 왜 우리 논의가 꼭 범죄같은 쪽으로 흘렀지?

  주한: (영택을 가리키며) 저놈 때문이지 뭐. 지금 연구하고 있는 유전자

        가 범죄성향 쪽이라면서. 자꾸 범죄성향, 범죄성향 하니까 범죄 얘

        기가 나오는 거지 뭐.

  영택: 하하, 그런가? 미안. 그래도 그렇지, 이런 성격 연구에서 꼭 한 번

        조사해 볼 만한 거잖아. 안 그래?

  주한, 민식: (끄덕끄덕)





  뒤로 갈수록 나중에 첨부된 듯한 체크사항이 줄지어 붙어 있었고, 실험을

위한 몇 가지 장치도 눈에 띄었다. 가령, 체크사항 1을 위해서는 한 달 단

위로 새로운 장난감을 사 준다든가,  한 아이만 놀이공원에 데려  가겠다고

제시한다든가 해서 이들이 어떻게 경쟁하는지 본다는 식이었다.



  처음 몇 페이지는 이렇게 깔끔하게 작성되어 있었지만, 뒤로 갈수록 점점

더 혼란스러웠다. 100여 페이지쯤 되는 노트 중 깔끔하게 프린터로  출력한

것같은 페이지는 반도 못되었다. 뒤로 갈수록 마구 덧붙인, 잘 알아볼 수도

없는 글씨에다가, 대충 무슨 실험이 더 필요한지가 여기저기 산만하게 적혀

있었고, 어떤 페이지는 포스팃이 덕지덕지 붙어 있기도 했다.



  형섭은 몇 가지 의문이 떠올랐다.



  우선, 세 사람 각자가 똑같은 노트를 갖고 있다고 했는데, 이것이 원본이

고 다른 것들은 복사를 뜬 것일까? 그렇다면, 이렇게 어지러운 글씨체들 중

에서 누군가가 뭔가 착각을 하지는 않았을까?



  뒷부분의 실험 장치 중 유독 크게 눈에 띄는 것이 한 가지 있었다. 영택

의 <유전자>와 주한의 <팔자>가 크게 대립되는 실험이었는데, 둘째를  싸움

판에 넣어 본다는 것이었다. 주한의 팔자설에 의하면 둘ㅉ는 의리를 지키기

위해 싸움판에서 굳건히 견뎌내서 자기 입지를 굳힌다는 쪽이었고,  영택의

유전자설은 잘 구슬러서 위기를 모면하거나,  조금 싸워 보다가 기절한  채

한다든지 해서 어떻게든 피하는 쪽으로 갈 것이라는 것이었다. 민식의 심리

설은 주한쪽에 가까운 편이었으나, 오히려 싸움판을 어떻게 꾸밀  것인가에

더 관심이 있는 것처럼 보였다.  그리고, 싸움을 시킨 날짜와 시간은  적혀

있었다. 형섭은 그 결과가 무척 궁금했지만, 결과는 이 노트에는 적혀 있지

않았다.





 소 제 목 : 인간에 대한 연구


  또다른 의문은 과연 일호, 이호, 삼호의 삼형제가 끝내 자신들이 실험 대

상이라는 것을 몰랐을까 하는 점이었다. 그렇게 자주 들르는 아버지의 친구

들, 그들에게서 관찰의 눈초리를 느끼지 않고 지낼 수 있었을까? 민식의 유

전자라면 절대로 멍청한 놈들은 아닐텐데.



  딱히 실험 대상이라고까지는 아니어도 뭔가 이상하다는 생각 정도야 들었

을 것이다. 그렇다면 과연 주한과 민식과 영택은, 그들이 그러한 것을 눈치

채지 못했다고 생각했을까? 아니면 민식 말마따나, 어차피 인간이 아니니까

상관없다고 생각했을까?



  인간이 아니라면, 이 실험 자체가 웃기는 일 아닌가. 인간에 대한 연구를

하겠다면서 인간이 아닌 것들을 대상으로 실험을 하다니. 그들이 인간이 아

니라면, 인간에 대한 실험을 그들에게 적용한다고 해 봤자 무슨 소용이  있

겠는가. 그들이 인간이 아니라면, 고릴라를  대상으로 실험하는 것과 과연

무엇이 다르겠는가.



  뭐, 이런저런 것들은 모두 그들이  과연 구체적으로 어떤 얘기를  했는지

전혀 모르기 때문에 떠오르는 생각일  수도 있었다. 그들은 실제로는  뭔가

다른, 뭔가 아주 치밀한 어떤 논의를 하고, 그대로 척척 진행해 나갔을 수

도 있었다. 하지만.



  20년이라니. 20년이라는 기나긴 세월 동안, 푸르른 청춘에서 흰머리가 제

법 희끗희끗한 이 나이가 될 때까지의 그 수많은 날들을 보내면서, 과연 그

들이 그러한 실험을 후회없이 지속할 수 있었을까? 아니, 실패 과정을 겪거

나, 소용없는 일이 되는 일 없이, 계획대로 알차게 진행되어 간 것일까?



  후회란 말은 형섭이 막무가내로 만들어 넣은 단어일지도 모른다.  후회라

니. 적어도 영택의 얼굴에서는 그런  것을 전혀 느낄 수가 없었다.  실패와

후회가 있었더라도 어차피 어떤 실험에서든지 그 정도의 실패는 다 있는 거

라고 생각했을 수도 있다.



  세 번째 의문은 송여사에 대한  것이었다. 아무리 돈이 많은  사람이라고

해도 아무렇게나 없애 버려도 될 만한 액수가 아니다. 자신에게 제대로  된

용도가 돌아오지 않는다면, 빌려 주는  것도 아니고 그냥 내놓는다는  것은

있을 수 없는 일이다. 그들의 보고서를, 과연 송여사는 어떤 일에 썼던 것

일까?



  그렇다면 결과적으로 민식들은 송여사의 하청을 받아 대리 연구를 해  준

것밖에 안되는 것은 아닐까?



  내일 주한을 만나면 송여사에 대한 정보를 들을 수 있을는지. 형섭은  별

로 자신이 없었다. 주한이라면, 농담 비슷하게, 홍콩 영화 흉내를 내며, 목

에 칼이 들어와도 누설할 수 없다고 너스레를 떨 수가 있었다. 형섭은 그러

한 농담을 진담으로 끌어올 만한  말재주가 없었다. 주한과 얘기하는  것은

그냥이래도 싫었다. 주한은 순식간에 자신을 바보로 만들어 버릴지도  모른

다. 주한은...



  하여간, 제일 궁금한 것은 대체 이런 식의 연구를 하겠다고 덤벼든 세 친

구의 머리속이었다. 자신이 현실 속에서 부대끼며 살고 있기 때문일까?  어

쩌면 탁상공론일 수도 있는, 통계적인 조사도 아니고 아주 특정한 한  예만

골라서 그걸 제대로된 실험이라고 우기는 것은 참 우습지도 않았다.



  사주팔자가 인간에게 영향을 많이 미친다고 생각하거들랑, 범죄자의 리스

트를 좌악 뽑아서 그들의 사주팔자를 따져 보면 될 터였다. 유전자가  영향

을 많이 미친다고 생각하거들랑, 범죄자의 리스트를 좌악 뽑아서 그들의 유

전자를 조사해 보면 될 터였다. 서열이 중요하다고 생각되거들랑, 범죄자의

리스트를 좌악 뽑아서 그들의 서열을 조사해 보면 될 터였다. 적어도  범죄

에 대해서라면.



  그게 아니라면, 뭔가 다른 이유가 있었던 것일까? 그런 식으로는  충족되

지 않는 뭔가가?



  - 아무래도 그놈의 보고서란 걸 한 번 좌악 훑어보기라도 해야겠군. 그냥

은 뭐, 이거야 원, 생각해 보고 어쩌고 할 여지가 없잖아.



  형섭은 투덜거리며 자리에서 일어났다. 오늘은 충분히 일했다. 샤워나 하

고 푹 자자. 내일 아침에 일어나면, 머리속에 해야 할 일들이 떠올라 있으

리라. - 아마도 주한을 만나는 것이 제일 먼저겠지만.




 소 제 목 : 안녕하세요? 강삼호예요.

    날씨는 찌는 듯이 더웠다. 8월 초의 날씨는 언제나 그랬던 것처럼,  에어
  컨을 켜도 찬바람이 제대로 나지 않는 것같은 기분이었다. 그래도 평상시보
  다 길은 잘 뚫리는 편이라 좀 견딜만 했다.  사람들이 많이 빠져 나간 모양
  이다.

    대부분의 사람들이 휴가를 떠나는 계절.  각종 환경 재해가 있으면  잠시
  주춤하지만, 늘 <잠시>일 뿐이다. 사람들이 어려운 시절을 잊어서인가?  아
  니면 건방져서? 형섭은 그렇게 생각하지 않았다.

    문제는, 너무 덥다는 것이었다.

    너무 덥고, 그래서 짜증이난다. 생활에... 그리고 현실에. 그래서 떠나고
  싶은 것이다. 신문과 방송에서는, 마치 사람들이 떠나기 위해서 떠나는 듯,
  좀 더 노골적으로 말하자면, 마치 돈을 쓰고 싶어 환장을 해서 떠나는 것처
  럼 싸잡아 비난하고 있지만, 형섭은 결코 그렇게 생각하지 않았다.

    오히려, 비난하는 사람들 쪽이 더 이해할 수 없었다. 서양처럼 한두 달씩
  놀지는 못할 망정 고작 이박삼일 가까운 계곡에 놀러가는 것마저 비난 받을
  일이란 말인가. 이 더위에.

    그 비난하는 사람들은 과연 놀러가고  싶지 않은 것일까? 아무리  신문기
  자, 방송기자라고 해도, 이 찌는 듯한 여름에 잠시 쉬는 게 그렇게 눈꼴 시
  단 말인가. 하긴, 그 사람들은  맨날 바깥으로만 뛰어다닐 테니,  집구석에
  박혀서 잠시나마 편안하고 정적인 생활을  하는 쪽이 휴가처럼 느껴질지도
  모르지.

    서에 들르자, 웬 여자한테서 전화가 왔었다는 전갈이었다.

    "날 찾아? 뭐라고 찾아?"
    "나이깨나 먹은 할머니 목소리던데요. 목에 힘이 빡 들어간 게, 돈 좀 있
  어 보이고요."
    "이형사, 벌써 목소리만으로 추정을 한단 말야?"
    "헤헤, 저도 벌써 경력 3년쨉니다, 경감님."

    벌써 그렇게 됐나. 형섭은 피식 웃어주고 말았지만, 기분은 전혀  아니었
  다. 그래. 세월이라는 게 원래 그렇게 빠른 건가 보군.

    딸들이 자라나는 걸 보면서는 그럭저럭 세월의 속도를 가늠할 수 있었다.
  아, 초등학교에 들어갔군. 아, 중학교에 들어가니까 그새 6년이나  지났군,
  하면서 말이다. 그러나, 시집 가서 뿔뿔 흩어진 후로는 그런 최소한의 시계
  바늘마저 떼어내 버린 듯했다. 가끔  찾아오더라도 엄마만 보고 가는  셈이
  지, 자신에게까지는 차례가 돌아오지 않았다. 물론, 자신이 집에 없기 때문
  이었다. 그렇게 위안을... 삼아야지.

    누굴까?

    오래 생각할 것도 없었다. 나이깨나 먹고 돈깨나 있는 할머니라면, 그 문
  제의 송여사가 아닐까.

    민식이 자식들을 죽이려 들었다는 건  이미 영택과 주한이 모두 알고  있
  다. 그렇다면 송여사에게서 전화가 온다는 것도 이상한 일은 아니다.  내가
  담당하기로 했다는 것도, 아마 어제 영택을 통해 귀에 들어갔을 것이다. 그
  런데, 내게 할 말이 뭘까? 민식을 풀어주라고? 아니면, 그애들이  복제인간
  이라는 결정적인 증거라도 제시하려는 걸까?

    "반장님, 전화왔는데요."
    "어-"

    형섭은 바짝 긴장하면서 수화기를 들었다.

    "김형섭입니다."
    "안녕하세요? 강삼호예요."
    "......"

    형섭은 잠시 멍해 있다가, 간신히 입을 떼었다.

    "벌써 퇴원을 했나?"
    "아니요. 아직 병원이예요. 여기저기 찌뿌드하지만, 뭐, 그럭저럭 괜찮아
  요. 그런데, 어떻게 된 거예요? 아무도 말을 안 해 줘서...  아저씨한테 전
  화해 보라는 것도 교수님 아저씨한테 들었어요. 점장이 아저씨도  그래보라
  고 했고요."

    점장이 아저씨라... 주한이를 말하는 거겠지. 문병을 갔던 모양이다.  엊
  그제만 해도 파리한 게 시체처럼 보였는데, 벌써 이렇게 또박또박 말하도록
  회복이 됐다니. 하긴, 이제 스물이니까.

    "오히려 내가 물어보고 싶은 게 많은데. 좀 있다 찾아가 봐도 될까?"
    "면회시간에만 면회된다던 것 같은데. 잠깐만요."

    멀리 소곤거리는 소리. 누구에게 물어보는 것일까.

    "예. 경감님이라면 괜찮대요. 언제 오실 거예요?"


 소 제 목 : 이왕 휘두른 망치

    길거리 리어카에서 꽃을 흐드러지게 세워  놓고 팔고 있었다. 병원  바로
  앞이라 그런지 꽃은 다들 싱싱했고, 장사도 잘 되는 듯 했다.  40대 중반쯤
  으로 보이는 주인 아주머니의 얼굴에는 상냥한 미소가 가득했다. 그 미소에
  이끌렸을까? 형섭은 이름을 잘 모르는 노란색 꽃을 가리키며 한 다발  묶어
  달라고 부탁했다.

    꽃을 사 본 지가 얼마만이던가. 마지막으로 샀던 건, 아마 둘째딸이 스무
  살이 되던 해인 것 같다. 성년의 날에 딸에게 아버지로서 작은 목걸이 하나
  와 함께 건네 준 장미꽃 스무 송이.  큰딸 때에는 그런 세련된 매너는 모르
  고 지냈던 터라, 작은딸은 무척 기뻐했었다. 큰딸은 조금 심통을 부렸었고.

    꽃이라는 게 어떤 의미일까. 어쩌면 아무런 득도 되지 않는 것인데. 먹을
  수도 입을 수도 없다.  눈과 코를 즐겁게 해 준다고 한들 그게 며칠이나 간
  단 말인가. 그걸 보면 보석도 마찬가지다. 여자들은... 왜 그런 것을  좋아
  하는 것일까.

    병원 건물로 들어서자, 형섭의 마음은 다시 민식에게로 돌아갔다. 민식은
  꽃을 유난히 좋아했었다. 아이들에게서 놀림을  받을 정도로.  아마 민식의
  세 아들들도 꽃을 좋아하리라. 그런  것이 영택이 주장하는 유전자의  영향
  아닌가?

    민식과 똑같은 유전자를 가진 세 아들. 사건 정황을 알아보는 데 있어서,
  이것은 상당히 방해가 되는 사항이었다.

    사실, 일호와 이호가 죽은 현장에서  발견된 피는 모두 동일하다는  감정
  결과가 이미 나와 있었다. 시체  부검이 있었고, 정밀한 조사가  있었지만,
  결국 무슨 일이 있었는지 하는 것은 민식의 입을 통해 들은 증언 - 내가 세
  아들을 죽였소. - 만으로 두리뭉실해지고 말았다.

    형섭은 보고서에서 보았던, 민식의 자백을 떠올렸다.

    [내가 세 아들을 죽였소. 그 애들은 더 이상 이 세상에 존재할 가치가 없
  거든. 말하자면, 용도를 다 했으니,  이제 없어져 줘도 된다는 거지.  우선
  큰놈부터 죽이고 나머지도 차차 죽일 생각이었는데, 마침 그 순간에 나머지
  두 아들이 같이 들어와 버리는 거야. 그래서 이왕 휘두른 망치,  같이 두들
  겨 패 버린 거지. 도중에 둘째놈한테 망치를 빼앗겨서, 아무거나  닥치는대
  로 들고 휘둘렀소. 손에 잡힌 게 뭐였는지 자세히 기억나지는 않는군. 그런
  거야 당신들이 더 잘 알지 않겠소?]

    사실 정황은 민식의 말과 어느 정도 일치했다. 민식의 몸에는 상처  하나
  없고, 세 아들은 상처 투성이. 그러나, 객관적인 눈으로 보자면 셋 모두 같
  은 유전자를 가지고 있으니 당연히 피도 같을 수밖에 없어서, 어느 것이 누
  구의 피인지조차 구별할 수 없다.

    솔직히 말해서, 혹시 민식이가 죽인 것이 아니라, 일호와 이호가  싸우거
  나 했던 것은 아닐까. 이런 막연한 추측이 형섭을 괴롭히고 있었다.

    그 근거가 되는 첫 번째 이유는  민식의 몸에 상처 하나도 없다는 점이었
  다. 아무리 가해자라고 하더라도, 그런 대격투를 벌이면서 어떻게 몸에  상
  처 하나 입지 않을 수가 있을까. 세 아들이 엉켜 싸우는 것을  한참 떨어져
  서 보고 있지 않은 다음에야 그럴 수가 있는 것일까?

    민식의 <자백>에 의하면, 원래 큰놈을 죽이려고 약을 먹여 재워 놓은  상
  태였다고 했다. 그리고 망치를 휘둘러  단번에 숨을 끊어놓으려는데,  문이
  벌컥 열리며 나머지 두 아들이 들어 왔다는 것. - 그런데 그 두 아들이  꼼
  짝 못하고 민식에게 당하기만 했단 말인가?

    강삼호의 병실을 열고 들어섰을 때  제일 먼저 눈에 띈 것은  보라색으로
  가닥가닥 브리지를 넣은 머리칼이 목덜미를 덮고 있는 주한의  뒤통수였다.
  주한을 본 지는 꽤 오래되었지만, 그 뒤통수를 보는 순간에 형섭은 그게 주
  한이라는 것을 바로 알아챌 수 있었다. 그것은 뭐랄까, 어떤 <이미지>였다.
  주한이 주는, 뭔가 느글느글한 듯한 이미지. 그가 뒤에서 형섭을 향해 걸어
  온다고 해도 피부에 돋아나는 소름으로 그가 온다는 것을 알 수 있을 것만
  같은 느낌.

    주한의 뒤통수를 본 순간, 형섭은 그대로 돌아나가고 싶어하는 두 다리를
  달래느라 안간힘을 써야

 소 제 목 : 더러운 것이 옮아올 것만 같은...


    "어, 자네 왔구먼."



    형섭의 안간힘을 느꼈는지, 주한이 뒤를 돌아보면서 반가이 맞았다. 벌떡

  일어나서 정말 반갑다는 듯 한손으로는 형섭의 어깨를 잡고 다른  손으로는

  형섭의 팔뚝을 툭툭 치기까지 했다. 여름이라 드러난 맨 피부에 그의  손이

  닿자, 형섭은 그야말로 소름이 오싹 끼치는 기분이었다.



    그러고 보면, 자신이 그렇게까지 주한을 싫어하는 이유가 뭔가 싶기도 했

  다. 이런 데에서도 <체질적으로>라는 말이 통용되는 것일까? 가령, 나와 같

  은 유전자를 가진 사람이라면 누구나 주한을 싫어하게 되는 것일까?



    무슨 쓸데없는 생각을. 형섭은 이 사건을 맡으면서부터 자신이 엉뚱한 생

  각을 많이 하게 되었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 자신은 지극히 현

  실적이라고 생각했었는데, 이렇게까지 엉터리 생각을 많이 할 수 있다는 것

  이 신기할 정도였다.



    "오랜만이야. 염주한이 맞지?"



    형섭은 억지로 미소를 지어 보였다.



    "그래."

    "어서오세요."



    그제서야 침대에 누워 있던 젊은이가 형섭을 보고 아는 체를 했다.  아는

  체? 아는 체라니. 사실은 형섭에 대해 전혀 모른다는 게 옳지 않을까? 그러

  고 보니 아까 전화했을 때에도 마치 아는 사람처럼 친근하게 굴었었다.  절

  대로 조심스럽게 <아버지의 동창>쯤을 대하는 말투는 아니었다. 혹시나  민

  식이나 영택이, 주한이가 내 얘기를 했던 것일까?



    삼호는 이틀 전, 혼수상태였을 때와 비교하면 딴 사람처럼 밝아  보였다.

  딴 사람처럼. 그렇다. 이틀 전에는 민식과 별로 닮았다는 생각조차  못했었

  다. 사실, 키 크고 제법 덩치가 있는 민식이 파리하게 누워 있다는 것은 잘

  상상이 안 가는 장면이기도 했다.



    "몸은 좀 괜찮나?"

    "예. 많이 좋아졌어요. 이제 완전히 낫는 건 시간 문제래요."

    "그거 다행이군."



    침묵. 주한은 이쑤시개로 손톱 밑에 낀 때를 파내며 앉아 있었고, 삼호와

  형섭은 둘 다 주한의 눈치만 힐끔힐끔  보고 있었다. 알아서 좀 비켜  줘도

  되련만, 주한은 두 사람의 가운데에 떡 버티고 앉아서, 전혀 비켜 줄  생각

  이 없는 듯했다.



    "주한아."

    "아아, 알았어, 알았어. 내가 있으니까 신경에 거슬리신다? 할 말을 제대

  로 할 수 없다, 이 말씀이시지? 알았어. 강삼호! 나 없어도 되겠지?"

    "예에."

    "그래. 가서 국수나 한 그릇 사 먹고 오지. 그 정도 시간이면 되지?"



    대답도 기다리지 않고, 주한은 화가 나기라도 한 듯 문을 쾅 닫고 나가버

  렸다. 형섭은 기분이 팍 틀어졌다.  삼호가 조금 전까지 주한이 앉아  있던

  의자를 손으로 가리켰지만, 그 의자에 앉으면 뭔가 더러운 것이 옮아올  것

  만 같은 기분이었다.



    "앉으세요."



    의자를 노려보기만 하고 있자, 삼호가 다시 권했다. 형섭은 간신히  기분

  을 가라앉히고, 조심스럽게 의자에 앉았다. 지금 중요한 건 주한이가  아니

  다, 주한이랑은 나중에 다시 이야기를 해야만 한다, 하고 마음을 달래면서.



    삼호는 해맑은 얼굴로 형섭을 바라보았다. 그러고 보니 정말 민식이랑 꼭

  닮았다. 학창시절의 민식은, 친구로서 가까이 하는 아이는 많지 않아도  다

  들 함께 하고 싶어하는 아이였었다. 뭔가 귀티가 나는 듯하고, 생각도 많은

  듯하고, 뭔가 멋있는 것만 같은.  왜 그런 기분이 들었었는지 그 이유는 잘

  모르겠지만.



                                                    

 소 제 목 : 이건 뭔가 어긋난다.


  "저 좀... 부축해 주시겠어요?"



  삼호가 오른팔을 위로 뻗으며 말했다.  형섭은 얼른 그를 부축해  일어나

앉혔다. 그러고 보니 완전히 환자였다. 왼쪽 팔에 기브스, 오른팔에는 어깨

쯤에 붕대, 가슴에도 탄력붕대가 칭칭 감겨 있고.



  "괜찮나?"

  "예. 갈비뼈에 금간 거 하고, 왼쪽 팔 부러진 거 말고 큰 상처는 없대요.

내장도 멀쩡하고. 의사 선생님도 하루하루가 다르게 낫는다고 하시던데요."

  "음식은 잘 먹고?"

  "예. 우리 형제들, 다 먹성 하나는 끝내줬거든요."



  삼호의 얼굴에 쓸쓸한 표정이 확 떠오르자, 형섭은 왠지 모르게 죄책감을

느꼈다. 두 형이 죽고, 아버지는 구속되고, 어머니는 실어증. 이  상황에서

과연 나는 그에게서 무슨 말을 듣고 싶어서 여기까지 온 것인가.



  "몸도 성치 않은데... 미안하군."

  "아후, 아니예요. 제가 여쭤 보고 싶어서 아저씨를 초대한 건데요, 뭐."

  "아... 그런가."



  형섭은 피식 웃었다. 이 아이가 뭔가 물어본다면, 난 어떻게 대답해야 하

지?



  "제게 뭘 물어보실 건데요?"

  "네가 묻고 싶은 건 뭐지?"

  "아버지는... 처벌 받게 되나요?"

  "그거야... 자네 하기에 따라 다를 수도 있지."

  "예?"

  "너... 너 자신에 대해서 얼마나 알고 있니?"

  "예? 글쎄요... 굉장히 철학적인 질문이시네요?"

  "그런가? 그런 의미는 아닌데."



  형섭은 마음을 꿰뚫어 보기라도 할 듯이 삼호를 노려 보았다. 정말, 과연

어디까지 알고 있는 것일까?



  "일단... 그 당시 상황을 알고 있는데까지 설명해 주지 않겠니?"



  형섭은 조심스럽게 얘기를 꺼냈다.



  "그 당시 상황이요? 내가 다친 날이요?"

  "응."

  "응, 그러니까, 작은형이랑 풀장에 갔다가 돌아온 날이었어요. 대문에 들

어서면서부터 큰형이랑 아버지가 싸우는 소리가 들리더군요. 자세한 내용은

모르겠지만, 하여간 둘 다 무지무지하게  화가 나 있는 것 같았어요.  큰형

방에서 싸우는 것 같기에 우린 큰형 방으로 향했죠. 둘 다 화나면 무서우니

까, 말려야 되거든요. 2층으로 향하는 계단을 올라서려는데, 갑자기 싸우는

소리가 막 커지더니 뚝 그쳤어요. 뭔가 퍽 하는 소리가 난 것도 같은데, 우

리도 서둘러 올라가는 중이어서 잘  모르겠어요. 작은형이 먼저 문을  열고

들어서더니, 절 못 들어오게 했어요. 난  왜 그러냐고 소릴 쳤죠. 더  이상

어린애 취급하지 말라고요."

  "어린애?"

  "예. 난 올해로 성년이 됐거든요. 스무 살이란 말예요. 그런데도  작은형

은 늘 어린애처럼 여기는 것 같아요. 큰형보다 더하다니까요."

  "하여간, 그래서?"

  "작은형을 뿌리치고 들어가려는데, 갑자기 문이 확 닫히면서 머리에 부딪

친 것 같아요. 제가 기절했거든요."

  "기절?"

  "예. 확실하지는 않지만, 기절한 것  같아요. 그 순간부터 기억이 안  나

요."



  형섭은 가만이 생각해 보았다. 이건 뭔가 어긋난다. 일단, 싸우는 소리가

들렸다는 게 말이 안된다. 민식은 일호에게 약을 먹여 두었다고 하지  않았

던가. 그리고, 삼호는 왼팔이 부러졌다. 민식이가 왼손잡이라, 삼형제 모두

당연히 왼손잡이다. 왼팔이 부러진 것은 뭔가로 내리칠 때 방어자세를 취했

기 때문이다. 기절한 상태에서 무방비 상태로 맞았다면, 왼팔이 부러진다는

건 좀 이상하다. 아니면, 기절한 게 아니라 그 순간의 쇼크가 너무 커서 순

간적으로 기억을 상실한 건 아닐까?





 소 제 목 : 모순된 질문


  "형들은 좀 어때?"



  형섭은 시치미를 뚝 떼고 물었다. 그 질문에, 삼호는 아무렇지도 않게 고

개만 갸우뚱거렸다.



  "제가 묻고 싶은 말이예요. 왜 문병을 안 오나 모르겠어요. 형들도  다쳤

다던데, 그렇게 많이 다친 건지..."

  "네가 찾아가면 되잖아."

  "아무도 병실을 안 가르쳐 줘서요."

  "네가 직접 찾아보지 그랬니?"

  "제가 직접이요?"



  삼호는 놀란 듯 눈을 크게 떴다.



  "그런 건... 생각 안 해 봤는데... 간호사 누나한테 물어봐도 모르겠다고

하고..."



  삼호는 당황한 것 같았다. 아직  어려서일까? 요즘 아이들, 웬만한  것들

다 잘 한다고 생각했었는데. 아니면, 민식이 말마따나 <막내>여서일까?



  "그밖에 또 특별히 기억나는 건 없니?"

  "글쎄요."



  뭔가... 감추고 있는 것같은 기분.

  형섭은 마음을 다잡았다. 이건 보통 용의자나 단순한 범인이 아니다.  최

소한 민식이와 똑같은 유전자를 가진 녀석인 것이다. 민식이 - 명색이 심리

학 박사인 놈. 사람 심리를 연구한다는 놈이다. 그리고, 예나 지금이나  참

으로 영리한 놈이다. 삼호에게도 어쨌거나 민식의 피가 흐르고 있는 것  아

닌가.



  "그 당시에, 엄마는 어디 계셨어?"

  "모르겠어요. 아마 안방에 계셨을 거예요."

  "아래층에?"

  "예."

  "엄마도 아버지랑 큰형이랑 싸우는 소리를 듣지 않으셨을까?"

  "집안이 쩌렁쩌렁 했으니까, 엄마한테도 들렸을 거예요."

  "그런데 왜 엄마는 말리지 않으셨을까?"

  "......모르겠어요."

  "큰형 방에 계시지 않았던 것은 확실해?"

  "예."



  큰형 방에 들어서지도 못하고 기절했다면서 그게 어떻게 확실하니?  형섭

은 이렇게 묻고 싶은 것을 간신히 참고 태연한 얼굴로 다시 물었다.



  "어머니는 만나 봤니?"

  "......예. 아까 아침에요."

  "네가 갔어?"

  "아니요. 엄마가 오셨어요."

  "좀 어떠셔?"

  "말씀을... 못하신대요. 그럴 수도 있어요? 겉보기는 멀쩡하신데."



  형섭은 고개를 끄덕였다.



  "글자로 뭔가를 적어 주셨는데, 보니까 <미안하다>는 말씀뿐이었어요."



  미안하다? 어떤 뜻일까?



  "다른 말씀은 없고?"

  "예. 형들에 대해서도 여쭤 봤는데, 고개만 저으시더라구요. 정말 형들은

어떻게 된 거예요? 혼수상태에 빠지기라도 했나요?"



  삼호는 정말 궁금하다는 듯이 초롱초롱한  눈으로 형섭을 바라보고 있었

다. 형섭은 어떻게 대답을 해야  할지 난감해졌다. 어차피 알게 될  사실이

다. 그리고, 삼호 자신의 말마따나 스무 살이면 이제 어른이다. 사실을  알

게 된다고 해도 그 때문에 병세가 악화된다든가 하지는... 가만있자.  이녀

석 봐라? 아까 <아버지는 처벌 받게 되나요?>라고 묻지 않았던가?



  "아버지에 대해서는?"

  "글쎄요. 아버지가 무지 화가 나서 형들을 때렸다고 들었는데..."



  삼호의 눈동자가 불안하게 흔들렸다. 자신의 모순된 질문을 깨달은  것이

리라.



  "피곤하네요. 저 좀 자도 괜찮을까요?"





 소 제 목 : 뻑뻑뻑...


  입원실을 나서는 형섭의 마음은 오히려 더 혼란해져 있었다. 뭔가 알아내

기는커녕, 원래 알고 있다고 생각했던  것마저도 왕창 흐트러져 버린  것이

다. 하긴, 원래 이제부터가 시작이었다. 민식의 아내도 만나봐야 하고,  그

리고... 아무래도 주한이와도 얘기를 해 봐야 했다.



  서로 돌아가서 일단 정리를 해 보는 게 순서일 것 같았다. 이래저래, 그

동안 밝혀진 많은 사실들이 있을 테니까. 지금까지는 민식의 소위  <자백>,

그리고 현장 감식 결과만 가지고서 조사를 추진한 식이었으니, 아마 모순되

는 것들이 앞으로도 얼마든지 나올 것이다. 부검 결과도 나올 때가 됐고.



  마침, 주한이 어슬렁거리며 돌아오는 게 보였다.



  "염주한!"



  형섭이 부르자, 주한은 두리번거리던 눈동자를 형섭에게 고정시켰다.



  "왜?"



  따지는 듯한 말투다. 그리고 아무 소리도 듣지 않겠다는 듯 담배를  꺼내

불을 붙인다. 형섭은 다시 짜증이 왈칵 솟았다. 병원 내 금연이라는 것쯤은

상식 아닌가.



  "염주한. 자네 알고 있지?"

  "뭘?"



  뻑뻑뻑... 어쩜 담배도 저렇게 역겹게 피울까.



  "저기..."

  "자판기 커피나 한 잔씩 마시지."



  주한은 의외로 이야기를 들어 줄 준비가 되었다는 듯 털털하게 말했다. 1

층 로비로 내려가 자판기 커피를  마시며 의자에 앉아 있자니,  지나다니는

사람들, TV를 보며 앉아 있는 사람들이  신경 쓰여서 별로 무슨 말을  물어

볼 수 있을 것 같지 않았다.



  "알고 싶은 게 뭔데?"

  "이번 사건..."

  "눈에 보이는 그대로지 뭐. 강민식이가 망치를 휘둘러 세 아들을 죽였지.

한 명은 실패했지만."



  우렁찬 대답. 형섭은 저도 모르게 좌우를 살폈다. 난 이 친구가 정말 싫

어, 속으로 중얼거리면서.



  "그런 얘기가 아니라..."

  "그럼 뭐? 구체적으로 어떤 거? 말해 봐. 아는대로 답해줄 터이니."



  뻑뻑뻑...



  "어떻게... 막내만 살아난 거지?"

  "막내? 원래 <사주팔자에 복이 있는 놈>이야."



  너무 간단한 대답에 어이가 없을 지경이었다. 다시 짜증이 솟았다. 그 짜

증이 단도직입적인 질문에 실려 나왔다.



  "송여사라는 사람은 누구야?"



  뻑뻑뻑...



  "돈을... 댔다며?"

  "... 응. 좋은 할머니지. 20년 전만 해도 좋은 아줌마였는데, 많이  늙었

어."

  "어떻게 아는 사인데?"

  "취조냐?"



  주한이 째려 본다.



  "자넨 잘 나가는 점장이라며? 내가 뭘 묻고 싶은지 모르겠나?"



  저절로 빈정거리게 된다. 형섭은 그게 싫었다. 주한이 앞에 있으면, 자신

의 나쁜 성격이 빤히 드러나는 느낌이다.



  "너, 형사라며? 그것도 꽤 높은 자리에 있다며? 그런데 그렇게 코끼리 다

리 만지듯 해서야 어떻게 하겠어?"



  뻑뻑뻑...



  "담배 줄까?"



  형섭이 주한의 담배를 째려 보고  있다는 걸 깨달았는지, 주한이  담배를

내밀었다. 형섭은 말없이 받아 입에 물고, 주한이 붙여주는대로 불을  붙였

다. 오랜만에, 참으로 오랜만에 피우는  담배가 입안에 그리움처럼 맴돌았

다.





 소 제 목 : 그게 전부라고 생각하나?


  "이대로 두면 민식이는 사형이네."



  형섭은 멍하게 앞만 본 채, 나직이 말을 뱉었다.



  "훗. 그렇겠지. 자식을 개 잡듯이 잡아 버렸으니."



  주한은 놀라지도 않는 것 같았다.



  "염주한. 자네, 어디까지 알고 있는 거야?"



  주한이 내뿜는 담배 연기가 시야를 어지럽힌다. 그리고, 아래쪽으로 손을

뻗어 의자 밑바닥에 담배꽁초를 비벼 끄며 이어지는 목소리.



  "민식이가 자백했다며. 이대로 그냥 조용히 끝내. 더 깊숙한 일 알아봤자

좋을 거 없어."

  "그애들은... 인간이 아니라고?"

  "풋. 누가 그래?"

  "웃지 말게. 나 농담할 기분 아니니까."

  "누가 농담한댔나? 대체 알고 싶은  게 뭐야? 민식이가 망치를  휘둘러서

세 아들을 죽이려 들었지. 그리고 그 중에 둘은 죽었고. 뭐 부스러기가 좀

엉겨 붙는다고 해도 이 사실이 변할 것 같아?"

  "그게 전부라고 생각하나?"

  "이봐, 경감님. 넌 지금 네가 무슨 질문을 하고 있는지도 몰라. 아는 게

있어야 질문을 하지. 넌 지금  곱셈도 제대로 모르면서 나한테  인수분해를

가르쳐 달라는 거나 마찬가지야. 가서, 네가 조사할 수 있는 데까지 조사를

해 보고 오라고. 나한테서 답을  가르쳐 달라고 조르지 말고. 답을  가르쳐

준다고 네가 믿기나 하겠니?"



  초등학생에게 산수를 가르치듯, 주한은 과장되게 자상한 어조로 차분차분

타일러 놓고, 형섭이 멍청하게 있는 사이에 일어나서 빠이빠이를 하고는 멀

어져 버렸다.



  형섭은 시계를 보았다. 원래는 민식의 아내까지 만나보고 갈 작정이었다.

시간도 충분했다. 그러나, 방금 주한이  한 말이 왠지 마음을  어지럽혔다.

아무것도 없는 상태에서 엉뚱한 질문을 구한다면 괜히 괴롭히기만 하는  셈

아닐까.



  형섭은 프론트에 들러서 그녀가 아직 별로 안정된 상태가 아니라는  대답

만 듣고 그냥 서로 돌아가기로 했다. 주한이 말이 옳았다. 우선, 자신이 무

엇을 알고 있고 무엇을 모르고  있는지부터 정리해야 했다. 미처  느끼지는

못했어도, 잘 알던 친구, 그럴 것같지 않은 친구가 살인을 저질렀다는 사실

에 사실은 무척 당황하고 있었던 것이다. 아무런 생각도 없이 뛰어다니기부

터 하다니, 자신답지 않은 일이었다.



  형섭은 주차장으로 가 차에 올라타서  편하게 뒤로 기댄 후 수첩을  꺼냈

다. 수첩에는 간단한 사건 정황과 민식이 자백한 내용의 요약이 적혀  있었

다. 그리고 주한과 영택의 연락처, 민식의 가족 관계. 그리곤 땡이다. 아무

것도 없다. 이 상태에서 다짜고짜 덤벼 들었다니, 정말 코끼리 다리 만지기

식이었군.



  형섭의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 주한이가 맘에는 안들어도  그의

말이 옳은 데가 있었던 것이다.



  자, 다시 한 번 정리해 보자.



  우선, 전화로 앰뷸런스를 부르고 시체처럼 보이는 삼형제를 인도한  것은

민식이 자신이다. 민식 역시 온몸이 피투성이였는데, 다친 상처라곤 하나도

없었다. 앰뷸런스에 실려간 건 삼형제 모두, 그리고 아래층에 기절해  있던

아내 현경.



  일호는 이미 죽어 있었고, 이호는 병원에 옮겨진 이틀 후 새벽에  죽었으

며, 막내는 외상은 심했지만 생명에는  지장이 없다. 아내는 실어증  상태.

그녀가 어떤 충격적인 영상을 보았는지는 아직까지는 전혀 모르는  상태다.

앰뷸런스 책임자의 말에 의하면, 삼형제는 2층의 한 방에 피투성이로  쓰러

져 있었고, 민식의 아내는 아래층의 안방에 있었다고 했다. 안방 문은 잠겨

있었고. 물론 상처 하나 없이 깨끗한 상태로 기절만 한 것이다. 사건 현장

은 이층이었는데, 그녀는 과연 그 장면을 다 본 후 아래층까지 내려와 안방

문을 걸어 잠그고 기절한 것인가?  아니면, 뭔가 다른 이유로 기절한  것일

까? 그녀가 무엇을 보았는지는 어차피 물어봐야 할 것이지만, 되도록  대충

이라도 예상 답안을 만들어 놓는 편이 좋을 것 같다.





 소 제 목 : 결국 숨이 끊어진 건...


  사건 발생은 8월 12일 금요일.  오늘이 벌써 16일이니까, 나흘이나  지난

셈이다. 민식이 앰뷸런스를 부른 시각은 저녁 7시 55분. 일호의 사망  시각

은 저녁 6시 30분경으로 추정.



  민식은 <보호자>로서 앰뷸런스에 탔고, 모든 수속이 끝날 때까지 아무 말

도 하지 않았다. 아니, <내 아내와 자식들>이라는 말을 했다. 담당  의사가

어떤 관계냐고 물었을 때.



  강일호의 사인은 망치와 같은 기구에 의한 두부 함몰로 보이며, 이호  역

시 마찬가지이나 몸 여기저기에 긁히거나 맞은, 타박상과 같은 상처들이 훨

씬 많이 남아 있다. 마치 대판 몸싸움을 한 것과 같은 흔적이다. 일호가 움

푹 패인 큰 상처들만 머리와 어깨 등 상반신에 여덟 군데 있는 것에 비해,

이호가 훨씬 많이 피하거나 반항을 했다고도 볼 수 있다. 삼호는 큰 상처는

없다고 해도, 망치로 맞은 것이라고 보기에 큰 어려움은 없다. 특히 왼팔이

부러진 것은 거의 의심할 바 없이 망치로 맞은 자국이라고 할 만 했다.



  흉기인 망치는 다음날인 8월 13일 오전 9시, 민식의 집으로 현장  감식을

하러 간 경찰들에 의해 발견되었다. 피투성이가 되어 2층의 맨 안쪽 방, 즉

일호의 방 바닥에 버려져 있었다고 한다.중간 정도  크기의, 못 박는 용도

의 보통 망치다.



  형섭은 현장 감식 사진을 떠올렸다. 피로 낭자한 사건 현장. 침대고 오디

오고 할 것 없이 핏자국이 튀어 괴기스럽기까지 한. 특히 피가 물씬한 침대

머리맡은 누군가 누워 있는 사람을 내리쳤을 가능성이 높다는 것을  시사한

다. - 침대가 쿠션 역할을 하는 바람에 한 번에 끝내지 못하고 여러 번  내

리쳐야 했으리라. 결국 숨이 끊어진 건 침대를 벗어나서이고.



  이번 사건의 감식반 반장은 평판  좋은 베테랑이라 아마 모든 것이  사진

안에 들어 있을 것이다. 형섭의 눈이 포착하지 못한 것이라도 사진  안에는

모두 다 포함되어 있다고 믿을 수 있었다.



  형섭은 핏자국들 사이사이에 사람이 있었던 것 같은 정도의 공간이  비어

있었던 것이 떠올랐다. 그리고 발자국들. 양말을 신은 듯한 발자국과  맨발

인 듯한 발자국이 핏자국들 사이에 엉망으로 엉겨 있던. 물론 발 크기는 모

두 다 거의 같아서 별 도움이 안 되고.



  첫인상으로는 민식의 자백과 사건 현장은 거의 들어 맞는다고 할 수 있었

다.



  그러나.



  오늘 막내가 한 말과는 많이 다르지 않은가.



  첫째의 부검 결과는 아마 서에 돌아가 보면 나와 있을 것이다. 주말이 끼

는 바람에 시간이 좀 걸렸으니.  첫째에게 약을 먹였다는 말이  사실이라면

위에서 검출되었을 것이다. 그렇다면 막내가 거짓말을 했을 가능성이  높아

진다.



  그리고 어제 새벽에 사망한 둘째의 부검 결과는 내일이나 모레쯤이면  나

오겠지. 뭐, 별다른 게 있을까? 그리고 막내는...



  흥. 형섭은 갑자기 기분이 팍 상했다. <사주팔자에 복이 있는  놈>이라서

죽지 않았다고? 그런 말이 대체 어디 있는가. 사주팔자에 복이 있어서 아버

지한테 맞아 죽을 뻔한 고비를 넘긴단 말인가?



  형섭은 차를 출발시켰다. 일단 서로 돌아가서 현장 검증 사진도 다시  한

번 확인해 보고, 부검 결과도 살펴 보고... 어디 한 번 찬찬히 다시 짚어봐

야 주한이를 상대해도 이것저것 따져 물을 수 있을 것이다. 그 전에는 주한

이를 만나건 송여사를 만나건 할 말이 없다.



  책상 위에는 민식 건에 대한 조사 결과가 잔뜩 몰려와 놓여 있었다. 원래

그렇다. 자료라는 건 몰릴 때 같이 몰려든다. 그리고, 그 교묘하게  몰려드

는 타이밍 때문에 뭔가가 저절로 밝혀지기도 한다. 따로따로 들어온다면 알

아내기 엄청 힘들 것 같은 사실도 말이다.



  바로 지금 같은 경우이다.




 소 제 목 : 부검 결과


  우선 첫째의 부검 결과다.



  첫째의 부검 결과는 특별한 건 없었지만, 혈액에서 검출된 약물이 문제가

되었다. 그렇다. 위에서 <수면제> 성분이 발견된 것이 아니라, 혈액에서  <

마취제> 성분이 발견된 것이었다. 외과 수술시에 흔히 쓰는 것같은  성분이

었고, 팔뚝에 주사 바늘 자국도 있었다. 그렇다면, 잠을 재워 두었다는  민

식의 말은 옳을 수도 있지만 한편으론 뭔가 거창한 거짓말을 하고 있는 것

이기도 하다. 굳이 그의 말을 믿으려고 한다면 <약을 먹여서 잠을 재운 후>

라는 게 마취제를 써서 쉽게 잠들게 했다는 걸 대충 얘기하느라 그렇게 되

었다 정도로 이해해야 하는데, 그러더라도  의문이다. 막내의 말대로 마구

싸우던 상태라면, 일호가 과연 얌전히 주사를 맞았을까? 아무 데나 쑤셔 넣

은 것도 아니고, 팔뚝에. 막내가 거짓말을 하고 있고, 민식이 이미  일호를

잠재워 둔 상태였다면, 민식은 과연 무슨 핑계를 대고 일호의 팔뚝에  마취

제를 놓을 수 있었을까?



  두 번째는 용의자다.



  살인 사건이 발생하면 피해자의 사진을 포함한 꼼꼼한 현장 검증  사진과

증거물이 1차 조사 전담반에 보내지게 되어 있다. 그리고  전담반에서는 다

른 정보가 전혀 없는 상태에서 사진과 증거물만 가지고 일차 용의자를 설명

하는 내용을 꾸며서 반환해 오는 것이다. 섣불리 수사를 시작했다가 선입견

의 지배를 받아 엉망인 수사를 하게 되거나 처음부터 다시 하게 되는 실수

를 하지 않기 위해서였다. 전담반은 비록 책상머리에 앉아서 일하긴 하지만

경찰 내의 그 어느 누구보다도  많은 범인을 잡아내고 있다고 해도  과언이

아니었다.



  말하자면, 현장 검증 사진만으로 추출한 용의자는 키가 어느 정도에 몸무

게가 어느 정도, 대충의 얼굴 윤곽은 어떠하며, 새소리를 극도로  싫어한다

거나 키가 작은 데 대한 콤플렉스가 있다거나 하는 특이사항 정도는 나오는

것이다. 일반적인 성격과 대인관계 정도까지 나오는 경우도 있다.



  이번 사건도, 민식의 자백으로 시작되긴 했지만 전담반에서는 아마  그런

것은 전혀 모르고 시작했을 것이다. 당연할 수도 있겠지만 전담반이 뽑아낸

용의자의 프로필은 거의 민식과 같았다. 이 정보가 따로 들어왔다면,  아마

형섭도 당연히 민식이 범인이라고 생각하고  말아 버렸을 것이다. 그리고,

<2인 공범일 가능성 7%>라는 말도 그냥 늘 있는, 별 뜻 아닌 것으로만 취급

해 버리고 말았을 것이다.



  그러나 또다른 정보가 있었다. 바로 컴퓨터가 뽑아낸 점검해 볼 포인트였

다. 이건 뭐랄까, 간단히 말해서, <가장 조심해야 할 부분>인데, 대충 끼워

맞추기에 가장 안 들어 맞는  부분을 체크해서 요주의점으로 뽑아 주곤  했

다. 사람이라면 선입견 때문에 다 맞아 들어간다고 생각해 버릴 부분을, 컴

퓨터는 절대 안 놓치고 꽉 찝어  주는 것이다. 복잡하게 여러 가지  설명해

봤자 엉터리가 되고 마니까, 이런 분야를 잘 생각해 보시오, 하고 한 단어

로 추출해 주는 것. 이게 해결이 안되면 다른 게 다 맞아 들어가도 소용 없

습니다, 하고 일러 주는 것. 가령, <증거 확보>라든가, <체력>이라든가.



  이 사건에 있어서는 그것이 <동기>였다. 그렇다. 동기가 뭘까? 그저 민식

이 잠시 정신이 나가서 발작한 것이라고 막연히 생각하면서도 곰곰 짚어 보

진 않았다. 솔직히 그렇다. 부모가 자식을 죽였다는데, 미치지 않았다면 대

체 어떤 <동기>가 있단 말인가. 그러나, 이건 살인이다. 아무리 하찮은  동

기더라도 있어야 했다.



  <동기>라는 단어가 머릿속에서 잔상을 남기면서 전담반의 보고서와  맞물

리자, 형섭은 깨달음을 얻은 듯 무릎을 쳤다. 그렇다. 용의자의 구구절절한

설명은 분명히 민식과 일치하고 있었지만, 그 사항에서 형섭은 전혀 민식을

느끼지 못했다. 생김새, 체격 등은 일치했지만, 그거야 삼형제 모두에게 해

당되는 얘기다. 서울 말씨를 쓰고, 등등 부연 설명에서, 왠지 딱히  민식이

다, 라고 느껴지는 부분이 없었다. 뭐, 민식에 대해 잘 몰라서 그런다고 생

각할 수도 있지만, 그런 정도가 아니었다. 민식의 자백이라는 것에 너무 매

여 있는 것은 아닐까 하는 생각이 들기에 충분했다.



  그리고, 또 한 가지. 전담반이 제시한 사항 중 <공범 가능성 있음>이라는

표시. 민식 혼자서 삼형제를 때려 죽였다기 보다는 공범이 있다는 쪽이  확

실히 인정하기 쉬웠다. 게다가 늘 곁에 있었다는 주한이나 영택. 혹시 내기

나 실험에서 뭔가가 어긋나서 주한이나  영택이가 삼형제의 살인을 도왔을

가능성도 있을 법했다.





 소 제 목 : 철저한 계산에 의한 범행


  형섭은 대충 주욱주욱 넘겨 보던 자료들을 정리해서 한쪽으로  밀어두고,

일단 1차 조사 전담반에서 넘어 온 꽤 두툼한 파일부터 정식으로 살펴 보기

시작했다. 한편으로는 흥미도 있었다. 혈액형도 같고 유전자도 같은 삼형제

를 이 친구들은 과연 뭐라고 적어 놓았을까. 그리고 이 친구들이 짐작한 게

있다면, 과연 동기는 뭐라고 제안해 두었을까.



  형섭으로서는 아직은 민식이 순간적으로 폭주했을 가능성만 생각하고  있

지만, 이 친구들이라면 뭔가 다른 것을 생각해서 제시해 놓았을 수도 있다.



  휘리리릭 보고서를 넘기던 형섭은 곧 동기에 관해 제시한 부분을  찾아낼

수 있었다.



  <범행 동기>

  - 철저한 계산에 의한 범행으로, 뭔가 죽은 자로 인한 이득이 있을 것임.

금전적인 이득은 아니며, 원한 관계에 의한 범행은 아닐 것임.



  왜? 망치를 휘둘러서 사람을 잡은 범행이 왜 원한 관계가 아니라는 거지?

뭔가 묵은 감정이거나, 미운 털이 박힌 것이 아니라고 어떻게 단정할 수 있

지?



  - 도둑이나 강도는 아님. 어떤 중요한 물건을 차지하기 위한 것도 아님.



  그야 그렇지.



  - 범인은 아주 냉정하고 이성적인 상태에서 범행을 하였음.



  어라? 갈수록...



  - 아주 철저하게, 그들이 없어져야만 하는 이유가 있어서 범행을  저지른

것으로 사료됨.



  똑같은 얘기를 지겹게도 반복해 놨군, 이라고 생각하는데, 작은 글씨체로

적힌 다른 문구가 보였다.



  "경감님, 이거 굉장히 재미있는 사건  같은데요. 진행 되는대로 나도  좀

알려 줘요. 술 한 잔 살테니. 기브앤  테이크, 뭔가 더 알려 드릴 수 있는

게 있을지도 모르잖아요. 1차 조사 전담반 홍민서."



  홍민서라. 언젠가 두어 번 다른 사건 보고서를 주고 받으며 마주 친 적이

있는 것도 같았다. 보통 키에 아주 평범해 보이던 친구. 이제 삼십대 초반

이었든가. 눈빛이 제법 예리해 보였던  것도 같은데. 전담반이라면 어차피

머리는 꽤 돌아가는 편이겠지. -  이 내용을 <동기> 부분에다 추가한  것만

봐도 센스가 있는 친구다. 맨 첫 장이라든가 다른 부분에 적혀 있었다면 대

충 넘기다가 빼먹을 법 하지만, <동기>에 적어 둔 것은 절대로  중요시해서

체크해 볼 테니까. 컴퓨터가 체크 포인트로 제시한 단어가 <동기>라는 것을

미리 알았을 수도 있고.



  하지만, 설마 이 보고서의 내용을 이 어린 친구 혼자 맡아서  정리하지는

않았을테니, 아마 이 친구가 컴퓨터로 최종 정리하고 출력하는 일을 맡았을

것이다. 그게 아니라면 다른 사람이 컴퓨터로 정리할 때 이 문구가  걸려서

삭제되었을 테니까.



  아무리 그래도 그렇지, 공식적인 보고서에 이런 문구를 끼워 넣다니.  포

스팃을 쓰던지 할 것이지.



  형섭은 입맛을 쩝쩝 다시고는 다시 보고서를 넘기기 시작했다.  그리고는

기절할 듯이 놀랐다. 빨간색으로 출력된 몇 개의 글자 때문이었다.



  - 세 명의 피해자는 강민식의 유전자를 복제한 복제 인간일 것으로  사료

됨.



  햐. 아무리 전담반 애들 머리 좋다지만, 이걸 어떻게 알았다지?



  그러나, 뒷부분을 이어서 보자, 너무나 당연한 내용이었다. 혈액에서  추

출된 유전자 성분이 한 가지 뿐이었다는 것. 나이순으로 볼 때 거꾸로 복제

해 갈 수야 없으니 아버지를 복제한 것일 거라는 것.



  내용은 놀랄 만한 것이었지만, 너무나 건조하고 태연하게 적혀 있어서 오

히려 형섭이 가슴이 떨릴 지경이었다.  이들도 알고 있다. 그렇다면,  복제

인간을 살해했다는 것에 대해서는 어떤 생각들을 하고 있을까? 유죄,  아니

면 무죄?



  그 친구를 한 번 만나 보기는 해야겠군.



  형섭은 그 자리에서 수화기를 들고 전담반을 청해 홍민서 경위와 만날 약

속을 정했다.





 소 제 목 : 살아 남은 두 사람은...


  "뭘 그렇게 고민하십니까?"



  묵묵히 생각에 잠겨 있는 형섭의 귀에 문득 낯선 목소리가 들려 왔다. 고

개를 들어보니 청바지에 화려한 무늬의 티셔츠를 걸친 평범한 젊은  남자였

다. 음. 그래, 이 친구가  홍민서던가. 형섭이 기억하기로는 삼십대  초반.

그러나, 차림새며 몸동작은 훨씬 더 어려 보이는 느낌이었다.



  "고민이라니. 생각중이었지. 일어나세."

  "어디로 가시게요?"

  "술 한 잔 산다며?"



  둘이 마주 앉은 곳은 연탄불에 고기를 구워 주는 생고기집이었다. 형섭이

이끈 것이 아니라 홍민서가 이끈 것이다. 형섭의 분위기에 맞춰 주려는  것

인지, 아니면 원래 민서 자신이 그런 분위기를 좋아하는 건지.



  형섭은 잠시 그런 식으로 생각해 보다가, 주인 아저씨와 친한 듯이  인사

를 건네는 민서를 보고 후자라고 단정해 버렸다.



  "그런데, 수사는 어디, 많이 진행됐습니까? 경감님이 직접 뛰신다고 들은

것 같은데."



  작은 잔에 쪼르르 술을 따르는 민서의 손놀림을 보고, 형섭은 이  친구도

상당한 주당이겠군, 하는 생각을 하고 있었다.



  "뭐, 그냥. 이것저것."

  "자백을 했다죠?"

  "그래."

  "그 사람 - 살인범은 아버지 노릇을 하고 있었나요?"



  형섭은 민서를 멀뚱, 쳐다 보았다. 그걸 모르고 있었단 말인가? 하긴, 그

러고 보면 선입견을 없앤다는 목적에 충실하기 위해 자세한 인적 사항은 전

담반에 보내지지 않는다. 자백 내용은 물론이고. 그저 철저하게 현장의  상

황만 보내지는 것이다. 그런데 어떻게...



  "그쪽에서는 뭐라고들 하나?"

  "저희야 뭐... 다들 바빠서..."

  "응?"

  "사실은 처음에 사건이 넘어 왔을 때, 범인이 벌써 자백을 한 간단한 사

건이라며 반장님이 하는 데까지  저 혼자 해  보라고 하더군요. 그래서  그

냥..."



  민서는 겸연쩍은 듯도 하고 수줍은  듯도 한 얼굴로 가만이 고개를  숙인

다.



  "그럼 보고서 전체가 자네 혼자의 의견이란 말야?"

  "반장님 결재는 받았습니다."



  그거야 형식적으로 훌훌 넘겨 본 거겠지. 형섭은 새삼스럽게 홍민서의 얼

굴을 쳐다 보았다. 이 친구, 대체 어디까지 알고 어디부터 모르는 거야?



  "사실, 복제인간이라는 제 의견을 여기저기 떠들고 싶은 생각이 별로  없

었습니다. 괜히 호기심 때문에 기자라도 달려드는 건 짜증나잖아요."

  "그럼... 살해 동기는?"

  "보고서에도 적었듯이 이성적인 상태에서..."

  "구체적으로 말일세. 틀려도 좋으니."

  "...... 용도 폐기에 가깝다고 생각합니다만."

  "옹도 폐기?"

  "예. 뭔가 실험을 하기 위해 만들어진 것 같습니다. 그리고 기간이  만료

되었든지 하는 식으로..."

  "공범 가능성은?"

  "누구 누구가 피해자라고 보십니까?"

  "피해자? 그야 삼형제..."



  고개를 젓는 민서를 보고 형섭은  말문이 막혔다. 홍민서는 형섭의  눈을

똑바로 바라보며 입을 열었다.



  "죽은 두 명은 피해자고, 살아 있는 두 명은 가해잡니다."





 소 제 목 : 왜 하필 망치지?


  "호오. 그렇단 말이지."



  막내와 민식의 공범 가능성이란 말이지. 좀 황당하긴 해도, 일리가  없는

것은 아니다. 이대 이. 한쪽은 모두 죽고 한쪽은 말짱하지만, 일대  삼보다

야 현실적이다.



  "왜 하필 망치지?"

  "감정을 삭히려고죠."

  "그게 무슨 말이야. 원한 관계가 아니라며."

  "아마... 정이 깊었던 것 같습니다."

  "정?"

  "어찌되었건 간에 부자지간으로 이십 년이 넘게 살아오지 않았습니까. 그

간의 정을 무시하고 용도 폐기를 한다는 건 범인으로서는 상당히 어려운 일

일 수도 있지요."



  형섭은 <범인>이라는 말에 깜짝 놀랐다. 그렇군. 이 친구는 아직 아무 것

도 모르고 있군. 그의 말을 들으면서 얼떨결에 그도 자신이 아는 만큼은 알

고 있는 것이라고 생각했던 것이 반성되었다.



  "경감님도 그들이 복제인간이라는 건 알고 계셨죠?"



  형섭은 고개를 끄덕였다.



  "범인이 그것도 자백했나요?"

  "그래."

  "드문 일이군요. 그런 건 보통 잘 안 털어 놓을텐데."



  형섭은 다시 잔을 들이켰다. 오늘 따라 혀에 착착 감긴다.



  "실은 말야, 살인범이 내 친구야."

  "그 자백했다는 친구가요?"

  "그래."

  "그래서 갑자기 경감님이 맡게 된 거군요. 아는 사람에게 부탁한다면  복

제인간이라는 걸 얘기해 볼 수 있을테니까, 일부러 경감님을 불러달라고 했

을테죠. 모르는 사람한테 취조 당한다면 그런 헛소리를 들어주지 않을 테니

까."



  마치 뭐든지 다 알고 있다는 듯한 어투다. 이렇게 자신만만해도 되는  것

일까? 형섭은 자신만만한 사람일수록 큰  실패를 자주 한다는 진리를  다시

한 번 되뇌어 보았다.



  "왜 복제인간을 셋이나 만들었는지는 말 안 하던가요?"

  "......"

  "자식이 없어서, 아들을 갖고 싶어서일리는 없겠고..."

  "자네 말이 맞네. 실험용이었다네."



  자기가 먼저 실험용이라는 말을 꺼냈었으면서, 민서는 놀란 듯 입을 다물

었다.



  "왜 그렇게 놀라나?"

  "그렇다면 자백한 이유가 분명하군요."

  "분명하다니?"

  "무죄 선언."

  "뭐?"

  "내가 죽인 것은 복제인간이다. 그러니까 난 무죄다, 라는 확신이 있었으

니까 자백할 수 있었던 겁니다. 그렇게 냉정하게 망치질을 할 만도 하군요.

사람을 죽인다는 생각을 의식적으로 억눌렀던 거겠죠."

  "자넨 마치 본 듯이 얘기하는데 말야..."

  "후..."



  민서가 가볍게 웃음을 흘린다.



  "서른 장쯤 되는 현장 감식 사진을 며칠씩 들여다 본 적이 있으십니까?"

  "있지."



  아직 젊을 때였다. 현장 감식이 끝난 다음날 그 집에 불이 나서 모든 흔

적이 사라져 버린 적이 있었다. 결국 불을 지른 범인이 살해범으로  밝혀졌

지만, 몇 가지 증거품 외에는 아무 것도 없는 상황에서는 현장 감식 사진만

한없이 들여다 볼밖에.



  "그럼 아시겠군요. 많이 들여다 보다 보면, 범인의 행동이 마치 손에  잡

힐 듯이, 비디오를 튼 듯이 또렷하게 보인다는 거 말입니다."



  그렇든가. 또렷하게 보이는 정도는 아니지만 대충 어떻게 움직였다는  건

추측이 가능하지. 형섭은 속으로만 그렇게 중얼거렸다.





 소 제 목 : 아버지가 망치질하기 좋도록...


  "그럼 자네가 생각하는 사건 정황은 어떤지, 좀 말해 줄 수 있겠나?"

  "들어주시겠습니까?"



  민서는 반갑게 반문했다. 형섭은 고개를 끄덕였다.



  "예에. 사실은 보고서에는 정말 확실한 것밖에 쓸 수가 없어서 입이 간질

간질했거든요. 거의 확실한 것같은 내용이 머릿속엔 잔뜩 들어 있는데 말입

니다."



  민서는 자신만만하게 이야기하기 시작했다.



  "우선, 무슨 핑계를 댔는지는 몰라도 나중에 죽은 피해자와 또 한 사람의

가해자는 ..."

  "아아..."



  형섭은 손을 들어 민서의 말을  막았다. 민서의 머릿속에는 총 네  사람,

나이 든 한 사람의 인간과 젊은 세 사람의 복제 인간, 으로만 자리가 잡혀

있는 것이다. 물론 자기 나름으로는 인간 1, 인간 2라든가 가해자 1, 가해

자 2 등으로 호칭을 붙여 두었을 수도 있지만, 지금처럼 해서는 제대로 알

아 들을 수가 없지 않은가.



  형섭은 대충 아버지와 세 아들이며, 먼저 죽은 사람이 첫째 아들, 나중에

죽은 사람이 둘째 아들, 살아 남은 것은 막내라는 말을 해 주었다. 그래야

설명듣기도 편할 테니.



  "아, 예에. 진작 그렇게 말씀하시지요. 그런 정보를 듣는다고 해도 제 소

견에 별 차이가 생기는 것도 아닌데."



  응? 그럴까? 형섭은 민서의 말에 갑자기 강한 반발심을 느꼈다.  삼형제.

서열이 그토록 중요하다고 주장하던 민식. 별 상처 없는 삼호. 민서의 말처

럼 확실한 이유가 있어서 냉철하게 용도 폐기를 한 것이라면, 살아 남은 것

도 이성적인 판단하에 일부러 그렇게 조작한 것일지도 모른다. 왜 하필  막

내일까? 왜 일호나 이호가 살아남지 않고 삼호가 살아 남았을까? 혹시 민식

이 막내라는 것과 어떤 관련이 있는 것은 아닐까?



  별로 신빙성이 없는 추측이라는 생각은 들었지만, 왠지 그러한 의문이 형

섭의 머리에서 사라지지 않았다.



  "예, 하여간 그렇다면 말이죠, 둘째와 막내가 외출한 사이에 아버지는 무

슨 핑계를 대고든 첫째의 방에  들렀습니다. 아마 의논할 거리가  있다거나

하는, 점잖은 이유였겠죠. 물론 주머니에는 마취제가 든 주사기가 들어  있

었습니다. 그리고 이야기 도중 뒤돌아 선 틈을 타거나 해서 뒤통수를  둔기

로 내리칩니다. 망치가 아니라 재떨입니다. 증거품으로 가져온 재떨이를 살

펴 보니 흔적이 있더군요. 하여간, 첫째는 기절하지요. 그는 첫째를 끌어서

침대 위에 반듯이 눕히고 마취제를 주사합니다. 망치로 내려칠 것을 생각하

니 도중에 깨어나면 안된다고 생각했겠지요. 그리고는 망치로 내려치기  시

작하는 겁니다. 손에는 땀이 잔뜩 배어 있습니다. 아마 이때 이미 죽여버리

고 나서 바로 자수할 생각을 했을 겁니다."



  이야기를 들으며, 형섭은 자신의 귀를 간간히 의심할 수밖에 없었다.  민

식과 막내가 둘 다 어느 정도는 진실을 말하고 있다는 추측이 가능한 유일

한 답안일 수도 있는 말을 민서가 중얼중얼 내뱉고 있었기 때문이다.



  "그때 막내는 뭘 하고 있었냐  하면, 일부러 둘째를 불러내서 어디  다른

곳으로 가 있었습니다. 막내는 아마 첫째와는 별로 사이가 좋지 않았고, 둘

ㅉ와는 좋은 사이였던 것 같습니다. 아버지와는 사전에 얘기가 돼  있었죠.

둘째를 불러내서 자리를 피해 주기로요. 아버지가 첫째를 죽이리라는  것까

지는 몰랐을 겁니다. 그냥 자리를  피해달라는 정도로 이해했겠지요. 미리

알았다면, 막내는 절대로 쉽게 자리를 피해 주지 않았을 겁니다. 왜냐하면,

망치질을 하고 있는 아버지와 마주쳤을 때 둘째와 막내는 함께  반항하면서

아버지한테 대들었거든요. 하지만 무슨  이유에서인지 곧 막내는  아버지가

망치질하기 좋도록 뒤에서 둘째를 붙잡았습니다."





 소 제 목 : 전 전문가 아닙니까.


  "막내가?"

  "예."



  민서는 힘차게 고개를 끄덕인다. 정말 자신있다는 얼굴이다.



  "그래서?"

  "둘째가 죽었죠. 아니, 그때는 아직 죽은 건 아니었지만, 하여간  기절해

서 혼수상태에 빠졌죠. 그러자, 막내는 비로소 둘째를 놓아 주고  아버지를

쳐다 보았을 겁니다. 아마 어설픈 미소라도 지었겠죠. 그런데 아버지는  뭐

에 홀리기라도 한 것처럼 다시  망치를 들어서 막내를 내리쳤어요. 쾅  쾅.

딱 두 대. 얼결에 팔을 들어 막은 막내는 왼팔이 부러지고, 갈비뼈에 금이

갔어요. 그러면서 아마 쇼크로 기절을 했거나, 아니면 최소한 기절한 채 했

을 겁니다. 아버지는 그제서야 정신이 들었는지, 힘없이 망치를 떨어  뜨리

고 주저 앉아 버렸죠. 첫째의 방에 들어선 것부터 이렇게 범행을  끝내기까

지 걸린 시간은 전부 다 해서 30분도 안돼요. 그리고, 아버지는 주저 앉은

상태에서 다시 30분쯤 생각을 하다가, 허리띠에 매달아 놓았던 휴대폰을 꺼

내 들고 경찰에 전화를 한 겁니다."



  민서는 잔만 만지작거리고 있다. 형섭은  그가 왜 그렇게 자신만만할  수

있는지 궁금했다.



  "증거가 있나?"

  "없습니다. 뭔가 눈에 보이는, 아주 간단하고 단순한 물적 증거를 말하는

거라면요. 하지만, 분명합니다. 계속 피가 튀고 있어서, 함박눈 내리는  날

눈밭에서 싸운 것처럼 발자국 손자국 몸자국이 시간별로 쫙쫙 분류가  되거

든요. 우리 눈에야 보이지만... 증거는 없어요. 뭐, 혈액이 동일 인물로 나

오는 판이니, 아무리 현장이 처참해 봤자 이거 뭐..."



  민서는 입맛을 쩝 다셨다. 그 말에는 형섭도 동감이었다. 보통  깔끔하고

아무런 흔적 없어 보이는 현장이 어렵지, 처참한 상태가 그대로 있는  곳에

서는 어지간한 증거는 쉽게 확보되기 마련이었다. 거기다가 이번 사건은 범

행에 사용된 흉기까지 고스란히 다 있다. 그런데도, 피해자와 가해자 -  누

가 어느 쪽에 속하는지는 아직 단정할 수 없지만 - 가 모두 같은 피,  같은

머리카락, 같은 세포를 가지고 있으니, 아무리 현장에 각종 증거  후보품이

널려 있더라도 정작 당선작으로 내세울 증거는 없는 판이었다.



  "아, 그리고... 이건 정말 제 추측일 수도 있는 건데요. 아마도, 두 형제

는 다른 곳에서 한 바탕 싸우고 들어온 판이었을 겁니다."

  "그게 무슨 소리야?"

  "두 사람의 몸에 있는 타박상 말입니다. 의사 소견이 없어도 알 수 있어

요. 그건 어딘가에서 맞장 뜬 겁니다."



  꿈틀. 형섭의 눈썹이 움직였다. 허어. 이거 생각보다 복잡한 사건일 수도

있겠는데. - 하긴, 처음부터 좀 복잡한 사건일 거라고 생각은 했었지만.



  묵묵히 잔을 들이키는 형섭을 보고, 민서는 조심스럽게 입을 떼었다.



  "저기... 경감님 생각은 어떻습니까?"

  "내 생각?"

  "예."



  힘차게 고개를 끄덕인다.



  "내 생각이라는 건 아직 없고... 그동안 조사한 상황이라면 대충 말해 줄

수 있네만."



  민서는 기대에 차서 눈을 반짝인다. 뭐, 어차피 함께 조사해 나가는 판이

고, 일손을 덜어주겠다는 데 말릴 이유는 없다.

  형섭은 건조한 어조로 그동안 조사한  몇 가지 안되는 것들을 말해  주었

다. 세 친구의 <내기>에 대하여. 그리고 알 듯 모를 듯한 <송여사>라는 인

물에 대하여.



  "호오. 그것 참 재미있는데요?"



  민서는 연신 고개를 끄덕이며 묵묵히 형섭의 말을 듣고 있더니, 결국  부

탁을 했다.



  "그 <보고서>라는 것들 좀 빌려다 주시면 안될까요?"

  "만만한 분량이 아니라니까. 대충 훑어만  볼래도 한 달은 꼬박 걸릴  거

야."



  그 말에 민서는 씨익, 예의 그 자신만만한 미소를 내보인다.



  "전 전문가 아닙니까."




 소 제 목 : 강민식 사건 자료집


  시간은 그러저러 묵묵히 흘러갔다. 뭐 특별히 바쁜 것도 아닌데, 이 사건

저 사건 뛰다 보니 민식이 건은 별로 명함을 내밀지 못한 채 여름의 찌꺼기

가 마저 지나가고 가을 바람이 불기 시작했다. 이미 범인이 모든 범행을 자

백한 사건. 미미하나마 현장 검증도 있었고, 민식은 자신의 범행을 눈에 보

이듯이 생생하게 묘사해 주었다. - 민서가 말해 준 사건 정황과는 좀 다르

지만.



  민식은 역시 <마취제>라는 표현은 하지 않았으며 <수면제>라는 표현을 썼

다. 그러나 <주사>라는 단어가 나오자 고개를 끄덕였다. 잠을 재우기  위해

<신경안정제 주사> 정도 되는 수면제를 놓고 범행을 저질렀으며, 흥분 상태

여서 잘 기억이 안 난다는 말로 얼버무리려 했다. 이 때는 아직 범행을 저

지르기 전이다. 침착하게 자기 손으로 약물을 준비했을 것이다. 그런데  기

억이 안 난다고?



  범행을 저지르는 순간을 재연하는 그의 얼굴은 너무 섬뜩해서 꿈에도  나

타날 정도였다. 그 섬뜩함은, 분노에  차 있다거나 희열에 차 있는  얼굴이

아니어서였다. 아주 냉랭하고 차갑게, 뭐랄까, 살인을 전문으로 하는  직업

킬러가 있다면 이런 식의 표정을 지으며 사람을 죽이지 않을까 하는 생각이

들 정도였기 때문에 무서운 것이었다. 최소한, 아마 범행을 저지르는  동안

그의 정신은 자기 최면에 걸려 있든지 했을 것만 같았다.



  그러나 첫째를 때려 죽이고 마침 그 순간에 들어선 둘째와 셋째에게 마구

잡이로 망치를 휘둘렀다는 이야기를 할 때의 그는 보는 사람마저 겁날 정도

로 떨고 있었다. 온몸을 부들부들 떠는 게, 금방이라도 괴성을 지르며 달아

날 것같은 공포스러운 분위기기 물씬 풍겼다.



  어쨌든지, 그 사건은 무사히 그렇게 일단락된 것으로 하고, 가을  바람이

불기 시작할 무렵에 재판에 회부되었다.



  형섭으로서는 영 찝찝했지만, 다르게 볼 수 있는 여지가 없었다.  사진에

찍힌 발자국에서 누가 어떻게 움직였는지를 따져 보는 것은 민서의  말마따

나 증거로 제시될 수 있는 수준이 아니었고, 겉보기로는 민식의 말에  모순

이 전혀 없어 보였다. 제법 운신을 할 수 있게 된 삼호의 말도, 따지고  들

려고 할수록 모순을 찾을 수가 없었다. 보는 각도가 좀 다르기는 해도 민식

과 삼호는 거의 같은 것을 말하고 있었으니까. 삼호의 담당 의사는  삼호가

쇼크가 커서 순간적으로 기억상실을 일으켰다고 했고, 그렇다고 한다면  모

든 것이 다 맞아들어갔다.



  이제 남은 문제는, 민식이 <복제 인간>이라는 것을 걸고 넘어지지 않을까

하는 것뿐이었다. <복제 인간>이라는 단어만 표면화된다고 해도 이  사건이

어디로 어떻게 뻗칠지는 두고 봐야만  안다. 민식이 제법 든든한  변호사를

구했다는 사실이 알려졌을 즈음, 막 다른 사건을 검토해 보려 하는  형섭에

게 홍민서로부터 전화가 걸려 왔다.



  "웬일인가."

  "저녁에 시간 있으십니까?"

  "뭐 시간이야 누구에게나 있지. 하루에 24시간."

  "환한 곳에서 만나 뵐 수 있을까요? 술 없이."



  대낮같이 밝은 조명이 켜져 있는 카페에 들어온 민서는 가방에서  두툼한

자료철을 꺼내 내밀었다.



  <강민식 사건 자료집>



  "제목은 그냥 이렇게 붙였지만, 그걸 다 요약한 겁니다."

  "그거?"

  "보고서요. 이만큼 되는."



  민서는 양팔을 옆으로 좌악 펼쳐 보인다.



  "그걸 다 요약했다고?"

  "예. 아마 빠진 내용은 거의 없을 거예요. 최소한 중요한 내용은 다 들어

있을테니까, 한 번 봐 주시겠어요?"





 소 제 목 : 사람이라는 게 왜 사는 건지


  "이 안에 범인이 들어 있나?"

  "뭐 그렇다기 보단..."



  머뭇머뭇하는 게 좀 이상하다.



  "왜 그래?"

  "저..."

  "응?"

  "보다 보니까 범인 같은 건 까맣게 잊어 버렸습니다. 그냥 세 사람의 인

생을 깊숙히 살펴 보는 것만 같은 기분이 되더군요. 무슨 유태인 학살 기록

영화라도 보는 것처럼 식은 땀이  죽죽 흐르고요. 그리고, 내가 왜  범인을

찾겠다고 이렇게 혈안이 되어 있는지가 이상하게 여겨졌습니다."

  "응?"

  "이들이 살아 온 건 내가 살아온 것과 별로 다를 게 없습니다. 학교 다니

면서 공부 열심히 하고, 가끔 효도도 하고, 가끔 말썽도 부리고. 확실한 자

기 꿈도 갖고 있고."

  "그런데?"

  "그 모든 게 실험이었단 말입니다. 그들이 기뻐한 건 모두 <기뻐할지  안

기뻐할지> 실험해 본 거고, 그들이 슬퍼한 건 모두 <슬퍼할지 안 슬퍼할지>

실험해 본 것이고. 이런 식으로  생각하니 소름이 끼칩니다. 제 인생  역시

그런 식이라면? 사실 인간 감정, 인간이 뜻을 세우고 열심히 살고 하는 게

뭘 위한 겁니까? 이들의 경우에는 그저 실험에 충실하기 위한 것  뿐이었거

든요."

  "그래서?"

  "이상하게 들릴지 모르지만, 왠지 이들이 <자살>한 것만 같은 기분이  듭

니다."

  "자살?"

  "예. 아버지한테 부탁을 해서 죽여달라고 한 것이 아닐까, 뭐 그런  엉뚱

한 생각이 들었습니다. 미친놈처럼."



  민서는 씁슬하게 웃는다. 이 친구는 아무래도 복제인간이라는 단어에  너

무 얽매이는 게 아닐까 싶다.



  "하여간 한 번 살펴 봐 주십시오."

  "집에 가서 살펴 보지. 일단 술이나 한 잔 하고."

  "아니오. 맑은 정신으로, 대충이라도 좋으니, 여기서 읽어 주셨으면 좋겠

습니다."

  "왜?"



  왜인가. 이미 사건은 물 건너 간 것이나 마찬가지인데, 여기서 읽건 집에

가서 읽건 대체 무슨 차이가 있는 것인가.



  "제 심정, 이해하지 못하실 겁니다. 대충이라도 좋으니, 읽고 의견을  들

려 주십시오. 읽으면서 그때 그때 말씀해 주셔도 좋습니다. 하지만, 이대로

는 전 집에 가도 잠이 안  옵니다. 계속 가슴 한 구석이 답답하고,  자꾸만

인생에 회의가 느껴지거든요. 우스운 얘기지만, 사람이라는 게 왜 사는  건

지 모르겠다는 생각입니다."

  "사람 사는 게 다 그렇지 뭐 별 거 있나."

  "그거야 그렇지요. 저도 제가 이렇게 철학적인 사색을 하게 될 줄은 꿈에

도 몰랐습니다. 그런데, 왠지 벗어날 수가 없어요. 그 안에서 허우적거리다

보니, 이젠 제가 뭘 생각하고  있는지도 모르겠습니다. 도와 주세요,  경감

님."



  허어, 이 친구가? 형섭은 어리둥절해서 민서를 바라보았다. 지난 번에 만

났을 때의 자신만만함은 완전히 종적을  감추고, 외줄 다리를 건너야  하는

사람, 혹은 번지 점프 준비가 끝난 사람이 차마 발을 떼지 못하고 있는 것

처럼 위태로와 보이기까지 했다.



  "만약 자살이 아니라면... 그 사람, 삼형제를 죽이려 든 그 사람을  이해

할 수 있을 것도 같습니다."





 소 제 목 : 목차


  형섭은 자료를 펼쳐 들고 첫 페이지 목차를 주욱 훑어 보았다. 일단 보기

는 편하게 작성되어 있는 것 같았다. 우선, 시간 순으로 매년 그 달, 그 달

의 날짜가 적혀 있는 수많은 파일들을, 유전자별, 서열별로 정리해 둔 것만

해도 그렇다.



  1. 유전자

    1) 대략적인 성격

    2) 특이사항

    3) 범죄성향



  2. 큰놈

    1) 유아기

    2) 아동기

    3) 청소년기



  3. 둘째놈

    1) 유아기

    2) 아동기

    3) 청소년기



  4. 막내

    1) 유아기

    2) 아동기

    3) 청소년기



  5. 실험 종료

    1) 완료 - 큰놈, 둘째놈

    2) 미완성 - 막내



  6. 예외 처리

    1) 여자

    2) 범죄성향



  소제목들을 보건데, 유전자별이라는 것은 이를테면 공통점인 것 같다. 다

똑같은 유전자를 가지고 있으니. 그리고, 서열별이라는 것은 이를테면 차이

점일 것이다. 민서의 말대로, 첫째, 둘째, 셋째가 어떻게 살아왔는지에  대

한 요약이라고도 할 수 있겠고.



  꽤 두툼해 보이는 한 권. 입력하는  데만도 꽤 시간이 걸렸을 테고,  1차

조사 전담반도 결코 한가한 부서는 아니니까, 홍민서가 얼마나 이 일에  부

담을 느끼고 있는지 알 수 있을 것도 같았다.



  그렇다면, 왜 그렇게 부담을 느끼고 있는 것일까?



  형섭은 그런 의문을 간직한 채 책장을 넘기기 시작했다. 잘 안다고도  잘

모른다고도 할 수 없는 강민식이라는 친구. 그 친구를 해부해 보는  듯해서

기분이 야릇했다. 뭔가 금지된 것을 살피는 듯한, 또는 남의 침실을 엿보는

듯한 기분.



  특히 관심이 가는 것은 <범죄성향> 부분이었다.



  "범죄성향이라. 이런 것도 정말 정리되어 있던가?"



  그 부분부터 찾아보려 하자, 민서가 손을 뻗어 책장을 누른다.



  "<유전자> 부분은 처음부터 차근차근 봐 주십시오. 부탁입니다."



  부탁씩이나. 그래, 그러지. 전체에 비해  유전자 부분은 얼마 되지  않는

것 같으니 말야. 형섭은 눈빛으로만 그렇게 대답하고, 첫 장부터 살펴 보기

시작했다.





 소 제 목 : 대략적인 성격


  1) 대략적인 성격



  - 내성-일관형.

  - 혈액형 A형. A형의 전형적인 특질을 60% 이상 충족한다.

  - 내부적으로 침잠하는 성격이라서 외부 상황에 크게 영향을 안 받는다.

    자기 주장을 쉽게 굽히지 않는 성격.

  - 황소고집으로 불리는 사람들 모두에게 있는 <고집> 유전자가 포함되어

    있다. 발현되었는지는 아직 알 수 없다.

  - 부분적으로 결벽증적 성격이 있다.

  - 태도가 분명하고 솔직하다.

  - 거짓말과 조작을 즐기기 보다는 귀찮아하는 성격. 따라서, 꼭 필요하다

    고 생각하는 경우에만 거짓말과 조작을 한다.

  - 사교 범위가 좁다. 소수를 깊게 사귀는 편. 널리 알려지더라도 여럿에

    게 마음을 주는 일은 없다.

  - <모든 것을 털어 놓을 수 있는> 사람이 없다. 천상천하 유아독존형. 부

    분적으로는 의지하더라도 자신의 깊숙한 내면은 아무에게도 털어놓지

    않는다. 오해를 불러일으키기 쉬운 타입.

  - 여러 분야를 방대하게 알기 보다는 한 분야를 깊숙히 안다. 학업 성적

    이나 직업 선택에서도 이 성격이 드러날 것이다.

  - 유아기에는 부모에게 많이 의존하며 아동기부터 독립심이 발현되기 시

    작. 청소년기에는 겉모습과는 관계 없이 내면적으로 방황하기 쉬운 성

    격. 갑자기 성적이 떨어지거나 한 가지에 집중하지 못할 것이다.

  - 집중력이 강한 성실파.

  - 한 번 한 약속은 끝까지 지킨다.

  - 권위주의의 노예. 약한 자에게 강하고 강한 자에게 약하다. 모르는 자

    에게 잘난 척하고, 잘 아는 자에게는 초보자인 척 겸손하다. 한 살이라

    도 나이가 많으면 나이 대우를 해야 한다고 생각한다.





  "이게 다 유전자에서 나온단 말야?"



  민서는 고개를 끄덕인다.



  "그런가 봅니다. 그렇다면 대체 사람이 산다는 게 뭔지. 이미 모든  것이

결정되어 있다는 생각 안 드십니까?"

  "그런데 말야, 난 잘 모르긴 하지만, 이건 왠지 유전공학 쪽이라기  보다

는 심리학적인 표현을 많이 사용한 것 같지 않나?"



  민서는 다시 고개를 끄덕인다.



  "아마, 강민식이 주장하는 내용에 나머지 두 사람이 말려 들었을  확률이

높습니다. 강민식이 이러저러하다, 하고 먼저 주장을 하면, 나머지 두 사람

이 그에 맞추어 그게 아니라 내 생각은 이러이러하다, 라고 반론을  했겠지

요. 그래서 주장하는 내용이나 실험이  거의 민식의 주장에 대한  찬반으로

이루어진 게 아닐까 싶습니다."

  "그래도 그렇지, 제딴에는 자기 분야를 착실하게 지킨다는 친구들이..."



  형섭은 중얼거리며 다음 장을 넘겼다.





  2) 특이사항



  - 자존심이 무척 강하다. 자존심 때문에라도, 처음에 자기가 옳다고 주장

    했던 걸 번복하지는 못한다. 어떤 대가를 치루더라도.

  - 형제간에 충돌이 있을 경우, 극단적인 대립도 예상할 수 있다.

  - 자기 의지대로 남을 움직이는 것을 즐긴다. 거짓말과 조작을 통해서가

    아니라, 자기가 진실이라고 믿는 자료를 제공하고 설득을 통하여. 자기

    주장이 옳다는 것을 증명하고 상대방이 동조했을 때 쾌감을 느낀다.

  - 자신에게 동조하는 사람을 좋아하고 동조하지 않는 사람을 미워한다.





 소 제 목 : 안 그런 사람도 있나?


  "이게 뭐 특이 사항이야. 안 그런 사람도 있나?"



  형섭은 투덜거리듯이 내뱉았다.



  "푸하하하하하..."



  바짝 긴장해서 형섭만 보고 있던 민서가 폭소를 터뜨렸다. 형섭이 어리둥

절해서 쳐다 보았지만, 민서는 그칠 줄을 모르고 눈물까지 흘려 가면서  웃

고 있었다.



  "거 참."



  형섭은 괜시리 겸연쩍어져서 다시 보고서  위로 고개를 숙였다. 하지만,

방금 말한 것을 번복할 생각은 없었다.



  - 자존심 강하다. 형제 간에 싸울  수도 있다. 자기 주장이 옳다는  것을

증명하고 상대방이 동조했을 때 쾌감을 느낀다. 자신에게 동조하는  사람을

좋아하고 동조하지 않는 사람을 미워한다.-



  이건 굳이 민식이 아니라고 해도 인류 역사상 누구에게나 적용되는  공통

점 아닌가 말이다. 대체 인간이 자존심을 빼면 어디다 쓸 것이며, 서로 공

감대를 이루는 사람을 만나야 술 한 잔을 해도 즐거워지는 법 아닌가. <형

제 간에 박터지게 싸운다>도 아니고 <싸울 수도 있다>라니. 형제로  자라면

서 한 번도 안 싸우는 사람이 있다면, 아마 하나는 서울에서 자라고 하나는

부산에서 자라는 거겠지.



  "이 친구들 뜻만 거창했지, 영 쓸데없는 짓들을 하고 있었나 보군."

  "맞아요, 맞아요."



  가까스로 웃음을 그친 홍민서가 고개를 끄덕인다.



  "경감님이 저에게 동조해 주시니까 전 경감님을 좋아하게 되는데요."

  "하하하..."



  이번엔 형섭이 웃을 차례였다.





  3) 범죄성향



  - 폭주하는 성질이 있다. 평상시에는 온화하지만, 간간히 이성이 감성을

    통제하지 못하는 경우에.

  - 일단 어떤 일을 꼭 해야겠다고 믿기 시작하면, 그 이유를 생각하지 않

    는다. 이유는 뒷전이고 수단에 치중한다. 아주 이성적이고 침착하게 수

    단만 분석하는 것이다.

  - 자신을 아는 몇몇 사람의 눈은 중요하지만 기타 다수의 눈은 중요하지

    않다. 아무리 끔찍한 일이라도, 자신이 존중하는 한 사람이 인정해 준

    다면 저질러 버릴 수 있는 타입.





  "이것도 이상하군. 안 그런 사람도 있나?"

  "요컨데, 인간에게는 누구나 범죄성향이 있다, 라는 거겠죠."



  여전히 미소를 머금은 얼굴로 민서가 킥킥거리며 대답한다.



  "자네, 그렇게 심각하더니만..."



  반쯤 놀리듯이 쳐다보는 형섭에게, 민서가 고개를 끄덕인다.



  "경감님 덕택입니다. 전 저 혼자만 그렇게 생각하는 게 아닐까 하고 여태

전전긍긍하고 있었어요. 물론, 아직 모든 부분이 다 해결된 것은  아니지만

요. 이 강민식이라는 사람의 유형이 나와 합치되는 건 아닐까, 나라도 똑같

은 범죄 성향을 가지고 있고, 같은 경우에 처하면 똑같은 일을 저질러 버릴

수 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었었거든요."

  "자네가? 하하, 설마."




 PRINTER/CAPTURE를 종료하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 민식이와 비슷한 인생을 살도록...


  "뭐 별다른 건 없는 것 같은데, 왜 꼭 <유전자> 부분을 읽으라고 했지?"

  "뒷부분과 대조적인 부분이 제법 있어서요. 대조적이라기보다, 좀 방향이

다르다거나... 하여간 보시면 압니다."



  형섭은 고개를 끄덕이고 다시 보고서를 넘겼다. 민식이라는 친구의  내면

에 대해 뭔가 큰 걸 기대했던 자신이 우습게 느껴지기도 했다. 하긴, 사람

사는 게 다 거기서 거기지, 뭐 특별한 거 있겠는가. 정신병자가 아닌 이상.

그놈의 <범죄성향>이라는 것도 별로 공감이 안 가기는 마찬가지고.





  2. 큰놈.

  - 이름: 강일호.

  - 생년월일: 20XX년 4월 24일 축시생.





  * 민식의 주장



  - 독선적인 기질이 있음.

  - 권위주의적인 성격.

  - 동생들한테 선심을 쓰는 것은 잘 하지만, 자기가 내키지 않는데 양보하

    는 경우는 없음.

  - 형 대우를 받지 못한다는 생각이 들면 콤플렉스를 느낄 수도 있음.

  - 최소한 동생들보다는 잘 되어야 한다는 인식이 강함.

  - 뛰어난 동생이 있을 경우, 가장 큰 라이벌은 그 누구도 아니고 바로 동

    생이다. 남에게 지는 것은 견딜 수 있어도 동생에게 지는 것은 견딜 수

    없다. 차라리 그 분야를 포기한다. (그러나, 대체로 동생들 쪽이 나이

    차를 극복하지 못하고 뒤지게 된다.)

  - 유아기, 아동기까지는 정해진 노선을 벗어나는 일이 거의 없는 모범생

    타입.

  - 특히 어른들의 눈에는 나무랄 데 없는 인격으로 보인다. [특별한 반항

    기가 지나기 전까지는]

  - 한 살이라도 나이가 많은 사람은 깍듯이 대우한다.

  - 동갑나기들과 있어도 윗사람같은 태도를 보인다.

  - 아랫사람과는 친해지기 힘들며, 친해지는 경우는 자신을 깍듯이 대우해

    주는 경우이다.

  - <남자>라는 것을 많이 주장한다.

  - 부모가 재산이 있으면 당연히 자기가 우선권을 가진다고 생각하며, 집

    안의 모든 물건은 공동 소유 - 더 직접적으로 말하자면 <내 것> - 로

    생각하는 경향이 크다.



  * 주한의 주장

  - 건전하고 학문적인 인생을 산다. 한 가지를 깊이 연구하는 직종에 종사

하게 되며, 큰 말썽 없이 인생을 마무리한다. 25세 경에 큰 사고를 당하거

나 사망할 우려가 있는 고비가 있다.



  사족)

  주한: 최대한 민식이와 비슷한 인생을 살도록 선정한 사주야.

  민식: 사주로는 아무리 비슷하더라도 난 막내니까 나와는 다른 일생을 살

        게 될걸. 일호는 우선, 궤도를 벗어나는 짓을 하는 데 훨씬 많은

        용기가 필요할 테니까.

  영택: 네 인생이 궤도에서 벗어났니?

  민식: 나한테는 부모님이 그렇게 크게 기대를 걸지 않았으니까, 난 경제

        적인 문제만 해결되면 내가 하고 싶은 일들을 맘껏 해 볼 수 있었

        어. 어릴 때부터. 하지만 일호는 다를 거야. 최소한 사춘기에는 들

        어서야 반항하기 시작할걸.

  영택: 네가 하고 싶은 일이랬댔자 도둑질이나 깡패짓은 아닐 거 아냐.





 소 제 목 : 상상 속의 원칙


  민식: 도둑질이나 깡패짓도 틀에서 벗어나기는 마찬가지야. 부모님의 기

        대를 짊어지고는 할 수 없다는 점에서는 비슷하지.

  주한: 민식이도 반항하는 팔자는 아닌데.

  민식: 내 말은, 첫째라서 집밖과 집안에서 대체로 일관성을 보인다는 얘

        기야.

  영택: 일관성? 그건 네 유전자의 특질인데.

  민식: 이봐, 나는 나야. 내 말은, 유전자에 내성적인 특질이 있는 삼형제

        이더라도, 그 중에 특히 많이 내성적인 놈은 막내이고 제일 덜

        내성적이고 마치 외향적으로도 보일 수 있는 건 둘째일 거라는

        거지. 유전자 자체가 외향적인 놈에게는 못 미치더라도. 그래서

        이런 실험을 하는 거잖아.

  주한: 그 말도 일리는 있어. 사주팔자 통계를 내 보면, 친구를 잘 사귀고

        활달한 성격에는 유난히 둘째가 많거든.

  민식: (벌컥 화내며) 팔자 때문이 아니라니까.

  주한: 왜 화를 내? 난 너랑 같은 의견인데.





  "자네 몇째야?"



  형섭은 고개를 들고 민서에게 물었다.



  "장... 장남입니다."

  "민식이 말이 맞다고 생각하나?"

  "비... 비교적..."

  "왜 말을 더듬어?"

  "전 남동생이랑 여동생이 있습니다. 저희 세대치고는 형제간이 많은 편이

죠. 그런데, 전 제가 권위주의라는  것을 앞세워 말도 안되는 떼를  쓴다고

느낀 적은 한 번도 없었습니다. 그런데, 강민식이라는 사람은 그런  식으로

표현해 두었더군요."

  "말도 안되는 떼를 쓴다고 말인가?"

  "예에."

  "허어..."



  형섭은 고개를 설레설레 저었다. 민식의 형을 무척 싫어했다는 영택의 말

이 귀에 울렸다.



  "동생이 뭐라고 반항한 적은 없었나?"

  "남동생은 별로... 여동생은 좀 깐깐하게 따지는 성격이었죠."

  "어느 쪽이 위야?"

  "남동생이 막냅니다."

  "음."



  고개를 끄덕이고, 형섭은 다시 책장을 넘겼다. 그런데, 책장을 넘길수록,

허황되고 말도 안되는 듯한 내용이 이어지고 있었다. 민식이라는 친구가 이

렇게까지 자기 안에 갇혀 있었든가  하는 생각이 들 정도였다. <노란  줄을

따라 가면 오즈의 성까지 갈  수 있어.>라는, <오즈의 마법사>라는  동화가

생각날 정도였다. 여기와는 전혀 다른 세계, 완전히 누군가의 상상  속에서

만들어낸 세계, 그리고 그의 상상 속의 원칙이 절대적으로 통용되는 세계에

대한 설명.



  형섭은 민서가 이런 내용을 콧방귀 한 번 뀌지 않고 정리해 적을 수 있었

다는 자체가 믿어지지가 않았다.



  형섭은 몇 장 넘기다 말고 다시 고개를 들었다.



  "이런 황당한 내용을 진지하게 들었단 말인가?"

  "황당하기만 한 건 아닙니다."

  "아니면? 솔직히 말해서, 일호에게서 좋은  내용은 하나도 없지 않은가.

민식은 형한테 치인 기억이 있어서  - 지금까지도 치이고 있다고 하던데  -

첫째를 무척 싫어한다고. 그게 형의 인성이 아니라 첫째의 권위 때문이라고

믿고 있지."





 소 제 목 : 사람이 컴퓨터와 다른 게 뭔가.


  "글쎄요. 나쁜 소리만 있는 것은 아닙니다. 처음에 개요를 잡을 때는  별

로 좋은 소리가 아닌 것  같았지만, 구체적으로 들어갈수록 괜찮은  내용도

제법 있었어요. 그리고, 좋다고도 나쁘다고도 할 수 없는 것도 많았고."

  "<구체적>이라는 건 어떤 의미야? 처음에 대충 훑어 본 다음에 나중에 찬

찬히 살폈단 얘긴가, 아니면..."

  "아뇨. 시간 순서로 점점 구체적이 되었다는 겁니다. 아이들이  성장하는

걸 지켜 보면서, 강민식씨의 생각도  많이 둥글어지고 부드러워진 것  같아

요."

  "흐음."



  형섭은 보고서를 탁 덮어 버렸다. 민서가 놀라서 쳐다본다. 형섭은  둘째

손가락을 곧게 펴서 곧장 앞으로 내밀어 민서를 가리켰다.



  "자네 이야기를 듣는 게 낫겠네. 이런 걸 뒤적거려 봤댔자 시간 낭비야."

  "저... 전 말주변이 없어서..."

  "어차피 공식적인 것도 아니잖아. 제대로  딱 떨어지지 않는 한,  어차피

위에는 개인적으로 궁금증이나 해소하려고 조사한 거라고 할 테고."

  "...... 순서대로 따라가질 못하고 왔다갔다 할 겁니다. 한 소리  또하고

또하고 할 수도 있구요. 빼먹는 것도 있을 거고."

  "어쨌든."



  형섭은 단호하게 말했다. 이 따위 보고서 요약 백번 읽어봤자, 민서가 무

엇에 당황하고 있는지 알아낼 방법은 없을 것 같았다. 사람이 컴퓨터와  다

른 게 뭔가. 사람의 생각은 무작위 추출과 무작위 연결이 가능하다는 점 아

닌가. 전혀 다른 각도에서 조합해 보고 하나를 이루는 능력은 아직 그 어떤

뛰어난 컴퓨터도 유치원생을 따라가지 못하고 있으며, <데이터베이스>나  <

기록 문화> 자체가 사람의 머릿속에 비하면 우습기 짝이 없는 것이다. 구체

적으로 말하자면, <창의력>이다.



  지능지수, 즉 아이큐는 어떻게 만들어진 것인지는 몰라도 사람이  기계를

따라갈 수가 없다. 일부러 기계가 답하기 좋도록 만들어 둔 문제들인  것처

럼, 기계라면 생각도 안하고 척척 풀어갈 수 있는 것들 뿐인 것이다. 그리

고, <정답>이 있고. <정답>이 있는 분야에서는 사람이 기계를 따라갈  수가

없다.



  그러나, 창의력은 다르다. 창의력에  있어서는, 아무리 위대한  기계라도

도저히 인간을 따라갈 수 없다. 전혀 관련이 없는 것들 틈에서 연관성을 찾

아내는 그 위대한 능력. 그걸 맘껏 발휘하게 하려면, 생각나는대로  늘어놓

는 게 제일이다. 생각나는대로 적어보거나. <보고>를 위한 착실한 정리  따

위는 정작 요점에 다가가는 데에는 하등 도움이 되지 않는 것이다.



  "내가 적당히 질문을 던져서 컨트롤해 줄 테니까. 어때?"

  "... 알겠습니다. 좀 헤매더라도 이해하십시오."

  "물론이지. 그런데, 어때? 술 한 잔 시킬까?"



  민서가 망설이는 것이 역력해 보였다.



  "왜?"

  "말짱한 정신으로도 혼란스러운데..."

  "말짱한 정신이기 때문에 혼란스러울 수도 있는 거야. 대상에 맞춰서  몸

을 기울이면 똑바로 보이기도 하는 법이라구. 술을 약간 걸쳐서 신경을  좀

느슨하게 해 주면 오히려 잘 맞아 떨어지는 틈새가 눈에 들어올지도 몰라."

  "......"



  민서는 대답이 없었다. 형섭은 자리에서  일어나, 말없이 카운터로 가서

마신 음료수값 계산을 했다. 이왕  술을 마시려면 소주나 막걸리를  마셔야

제격인 화제다. 그러고 보니, 나도  분위기 엄청 따지는군. 아버지가  너무

분위기를 따진다고 엄마가 뭐라고 많이 했었지. 난 경찰직에 몸 담으면서부

터는 안 그런 척 해 오긴  했는데... 역시 따지는 건 따지는 거야.  영택이

말마따나 유전자 속에 그런 게 숨어 있는 것일까?





 소 제 목 : 나름대로는요.


  실내 포장마차로 자리를 옮긴 그들은 소주 한 병과 은행 구이 한 접시를

사이에 두고 마주 앉았다.



  "은행을 보니까 갑자기 먹고 싶네. 난 은행 향내를 좋아하거든."

  "저두요."

  "자네두? 소주 안주로 은행을 즐기는 사람은 별로 못 봤는데."

  "고기 안주는... 고기가 주고 소주는 곁들이는 거 아닙니까. 은행은,  정

말 안주처럼 먹을 수 있어서 좋더군요.  맥주랑 먹어야 하는 짜디 짠  마른

안주랑도 별도로."

  "하하, 자네도 술꾼인가?"

  "나름대로는요."



  씨익. 민서가 어색하게 웃는다. 형섭은 그 말을 새삼 곱씹어 보았다.  나

름대로는. 그래, 나도 나름대로는 사람 심리를 좀 안다고 자부했었는데  이

런 식으로 큰코 다치는군. 하긴, 다들 나름대로 자기 세상에서  허우적대는

건지도 모르지. 소주 한 잔에 벌써 취했는지, 형섭은 그런 허탈한 생각까지

하고 있었다. 하늘을 품에 안으리라던 젊은 날이 문득 그리워지는 것  같은

기분이 슬쩍 들기도 했다.



  "흠... 본론으로 들어가지. 시간이 너무 지났네."

  "어디서부터 얘기를 꺼내야 할지 모르겠습니다."

  "민식이가 얘기하는 장남의 장점부터."



  형섭은 딱 잘라 말했다. 아까 카페에서 중단되었던 부분이다.



  "많아요."

  "제일 생각나는 건?"

  "음... 딱 장단점을 나누기 보다, 좀 이상한 분류들이 있었습니다."

  "이상한 분류라니?"

  "어떤 성격이 있는데, 좋은 쪽으로 발현되면 이런저런 성격이 되고, 나쁜

쪽으로 발현되면 이런저런 성격이 된다든가 하는 식이죠."

  "그건 유전자적 분석 아냐?"



  민서는 고개를 젓는다.



  "그렇지가 않습니다. 심리학적인지는 잘 모르겠지만, 하여간 좀 성격적인

문제들인 건 분명합니다."

  "이를테면?"

  "<책임감과 의무감>이요."

  "그게 그거 아닌가?"

  "저도 처음엔 무슨 소린가 했는데, 책임감은 능동적이고, 의무감은  수동

적이라고 주장했더군요."

  "어느 게 좋은 거야?"

  "당연히 책임감이 좋은 거죠. 능동적이니까."

  "거 참."



  별 소리 다 듣겠군. 형섭은 소주를 한 잔 더 들이켰다. 아까는 농담처럼

<더불어 혼란스러운 시각>을 주장했었지만, 정말로 소주라도 마셔서 정신을

좀 흐트러뜨려야 민서의 이야기를 큰 반발  없이 들어 줄 수 있을 것  같았

다.



  민서는 형섭이 술로 심사를 달래려 들거나 말거나 다시 진지하게 말을 이

었다.



  "장남한테는 형제들에 대한 책임감, 또는 의무감이 있다는  주장이었습니

다. 책임감 쪽으로 발현될 경우는 아주 건전한 사람이 되지만, 의무감 쪽으

로 발현될 경우는 오히려... 동생들을 자주 때려 패는 경우가 있을 수 있다

고..."

  "복잡하군."



  민서는 말없이 빈 술잔만 만지작거리다가, 형섭이 잔을 채워주자  가볍게

주욱 마시고는 형섭을 향해 손을 내밀었다.



  "그거 이리 줘 보시겠습니까? 제가 찾아드리죠. 제 머리가, 연결  능력은

제법이지만 메모리는 그렇질 못하니까..."



  형섭은 고개를 끄덕이고, 민서가 내미는 손에 보고서를 턱, 내려 놓았다.





 소 제 목 : 책임감과 의무감


  사족: 책임감과 의무감



  장남이 어깨에 짊어지는 짐은 책임감 또는 의무감으로 발전한다.  책임감

은 적극적으로 개선해 보려는 마음이다. 의무감은 수동적으로 최소한을  맞

추려는 마음이다.



  모든 일이 마찬가지다. 책임감을 갖게 되면 조금이라도 더 잘하려고 하게

되고 주인의식을 갖게 되며, 의무감을 갖게 되면 남의 눈에 거슬리지  않을

정도로만 하게 되고, 김구 선생 말마따나 <노예>의식을 갖게 되는 것이다.



  가령, 삼형제에게 집안 대청소라는 임무를 맡기고 첫째에게 감독의  책임

을 지웠을 경우, 책임감으로 발전하게 되면 스스로가 반 이상 일을 하고 나

머지 반을 동생들에게 맡겨서 반짝반짝한 집을 만들어 놓게 된다. 동생들이

일을 제대로 하지 못했을 경우,  동생들이 맡은 부분까지 직접  나서서라도

반짝반짝한 집을 만든다는 목적은 달성하기 마련이다. 그러나,  의무감으로

발전하게 되면 자신은 느릿느릿 감독만 하고 동생들을 다그쳐서 대충  겉보

기에 봐 줄만 한 정도의 상태만 간신히 만들어 놓게 된다. 형이 이런 식으

로 감독을 하는 데 동생들이라고 열심히 뛸 리가 없으니.



  같은 집안 청소라는 일을 맡겨도, 첫째가 감독을 맡게 되는 경우에는  책

임감으로 발전하는 경우가 많고, 둘째나 셋째에게 감독을 맡기는 경우 의무

감으로 발전하는 경우가 많다. 첫째의 자존심으로 볼 때 동생의 지시에  제

대로 따라줄 리 만무하고, 따라서 둘째나 셋째는 제대로 의욕을 불태워  보

지도 못하고 적당히 의무감으로 만족하게 되는 것이다.



  특히 둘째에게 맡기는 경우에 그러하다. 셋째에게 맡기는 경우에는 <차라

리 나 혼자라도 하겠다>라는 식의 책임감으로 발전하기도 하고, 그  책임감

을 형들이 뒷받침하는 식이 되어 절반의 성공을 이루는 일이 제법  있지만,

형에겐 반항하지 못하고 동생은 다스려야 한다는 생각을 하는 둘째에게  있

어서는 감독의 역할이란 매우 어려운 일이다. 따라서 간신히 의무감만 가지

게 되며, 그 의무감이 힘겨울 때는 가차없이 내동댕이 쳐 버리는 일도 드물

지 않다. 뺀질거린다거나, 달아나 버린다거나.



  또한, 삼형제에게 청소를 맡기면서 첫째에게 감독을 맡기는 경우, 첫째는

책임감을, 둘째와 셋째는 의무감을 갖게  되는 경우가 많다. 원래  <감독의

책임이 다른 사람에게 있는 경우>에 책임감을 갖기란 쉽지 않다. 권리와 의

무는 함께 있는 것이 아니라, 한 사람이 권리를 가지면 나머지는 의무를 갖

게 되는 것이다. 그 반대도 마찬가지다.





  "자네도 책임감이 강한가?"



  이 친구도 장남이라고 했지. 형섭이 농담 비슷하게 묻자, 민서는  쓴웃음

을 짓는다.



  "그런 편이죠. 일단 맡게 된 일은  큰 지장 없을 정도는 해 놔야  마음이

편하니까요."

  "일을 찾아서 하는 편인가?"

  "지금 이거, 보고서 작업 한 것만 봐도 알 수 있지 않습니까."

  "허, 하긴 그렇군."



  형섭은 이해를 했다. 최소한 세 친구들이 장난으로 대충 이런 실험을  한

것은 아니라는 것을 분명하게 느낄 수 있었다. 그 친구들의 심정은 어떤 것

이었을까? 호기심만으로라면 20년 이상이나  이어지기에 무리가 있지  않은

가. 그렇다면 송여사 때문? 계약 때문에 차마 달아나지 못하는 의무감?



  의무감이라면, 대체 무엇에 대한 의무감? 아니, 망치로 수없이  내리친다

는 건 <의무감>의 방식이 아니다. 그보다 쉬운 방법이 얼마든지 있었을  테

니까. 마취약을 구할 정도라면 극약도 충분히 구할 수 있었을 테고. 책임감

이라면? 삼형제를 죽이려 든 것까지도 그 어떤 책임감 때문일 수 있을까?



  "책임감이 강한 건, 좋은 걸까?"

  "예? 당연히 좋은 거죠."

  "난 그렇게 생각되지 않는데. 적극적이라고 해서 무작정 좋은 것은  아니

지 않나?"

  "전 무슨 말씀인지 잘 모르겠는데요."

  "적극적이라... 는 건 좋을 수도 있지. 목적이 올바르다면 말야. 하지만,

목적 자체가 좀 삐뚤어져 있다거나 잘못된 것이라면, 적극적이라는 것 자체

가 비적극적인 것보다 더 나쁠 수도 있지 않겠나?"





 소 제 목 : 집 안의 모든 물건을 자기 물건으로...


  "이번 사건... 하고 결부시켜 생각하시는 겁니까?"

  "응."



  형섭은 딱부러지게 대답했다.



  "민식이가 과도한 책임감을 발휘한 것 아닐까? 이런 실험에 대해서  뭔가

책임감을 느꼈다면 말이야."

  "어떤... 책임감 말씀이신데요?"

  "뭐, 자네 말대로, 이제 실험이 끝났으니까 폐기시켜야 한다든가."



  형섭은 민서의 눈을 바라보았다. 자신이  말해 놓고도 섬뜩했다. 폐기라

니. 강삼호를 직접 만나보지 않았는가. 그런 멀쩡한 청년을 죽이는 것을  <

폐기>라는 단어로 표현하다니.



  민서는 잠시 묵묵히 술잔만 내려다 보고 있더니, 결심이라도 한 듯  단호

이 고개를 들고 말한다.



  "그건 이 보고서하고는 별 관계 없는 것 아닙니까? 전 일단 이 보고서 검

토부터 끝난 다음에 사건 이야기를 했으면 하는데요."



  형섭은 잠시 멍청해졌다. 이 친구가  무슨 소릴 하는 거야? 사건  수사는

별도로 치자고?



  형섭이 입을 뗀 것은 제법 시간이 흐른 다음이었다. 흠흠, 그래.  보고서

정리하느라 신경을 많이 썼을 테니, 일단은 끝까지 들어 주도록 하지.



  "아, 그런가? 그렇군. 그럼, 다른 얘기를 더 해야겠군. 그래, 이  친구들

이, 강일호의 특성은 뭐라고 했던가?"

  "강민식이 주장하는 장남의 특성 말입니까, 아니면 염주한이 주장하는 강

일호의 사주팔자의 특성 말입니까?"

  "둘 다. 간단하게 좀 얘기해 보게."



  민서는 가만이 생각에 잠겼다. 간단하게라고는 해도, 물론 그게 쉽지  않

다는 것은 서로 잘 알고 있는 터였다.



  민서의 생각이 길어지자, 형섭은 슬쩍 보조해 주었다.



  "책임감이 강하다, 라는 것도 하나의 특성일테고."

  "...... 독단적이고. 남의 의견을 듣기는 해도 결국 자기 뜻대로 밀고 나

가고. 추진력이 있고. 웃사람을 즐겨 모시거나 혹은 아주 지겨워 하고 - 이

건 책임감이나 의무감과 관련된 거죠. 또, 남을 넓고 얕게 배려하고.  그리

고, 좀 특이한 게 있었는데요."

  "뭔데?"

  "집안의 모든 물건을 자기 물건으로 생각한다는 것이었습니다."

  "응?"

  "집 안에 있는 물건 말입니다. 가령 오디오나 비디오, 컴퓨터. 뭐  그런,

대체로 각종 전자 제품들 말이죠."

  "그건 어차피 집안 공용 아닌가?"

  "강민식의 주장으로는..."

  "거, 그렇게 이름 마구 부르지 말고, <씨>자라도 좀 붙여 주면 안되겠나?

어쨌건 나랑은 고등학교 동창인데 말야."

  "아, 죄, 죄송합니다."



  민서는 얼굴이 붉어질 정도로 당황했다. 피의자를 <씨>자 붙여 불러야 하

는 경우는 아마 몇 년에 걸친 그의 경찰 경력에서도 제법 드문 일이었을 것

이다.



  "그래, 민식이 주장으로는?"



  형섭은 다시 술잔을 들며 물었다. 목 안이 칼칼해져 왔다.



  "장남은 집안의 모든 물건을 자기 소유로 여기지만, 둘째와 막내는  그렇

지 않다는 것이었습니다. 둘째와 막내는 자신의 것으로 지정된 것만 자신의

것이고, 나머지는 그야말로 집안 공유의 것, 또는 <형의 것>으로  느낀다는

것이었죠."

  "?"





 소 제 목 : 드디어 실험이다.


  "강민식... 씨가 예를 들기로, 집에서 카메라를 사게 되면, 아버지가  카

메라 광이 아닌 한 그  카메라를 관리하는 사람은 장남이 된다는  거였습니

다. 장남이 고등학생 정도 되었을 경우에 말이죠. 다른 사람은  장남에게서

허락 받고 <빌려서> 쓰는 식이  된다는 거죠. 비디오 카메라도  마찬가지이

고, 컴퓨터도 마찬가지입니다. 장남은 <자기 것>이라는 생각을 해서 필름도

이거저거 넣어 보고, 컴퓨터의 경우에 프로그램도 이것저것 깔아 보고 하게

되지만, 둘째나 셋째의 경우에는 그런 경험을 거의 박탈 당한다는 것이었습

니다. 실수를 안 하고 뛰어난 재능을 가졌을 경우에는 용서가 되지만, 혹시

나 잘못해서 프로그램을 날린다든가 했을 경우에 가장 호되게 야단을  치는

사람은 큰형이라는 거죠. 그나마 큰형이 실수했을 때는 아무도 야단치는 사

람이 없고요. 그런 식의 경험이 반복되다 보면, 동생들은 <자, 이건 네 거

니까 네 맘대로 해라>라고 덥썩 안겨 준 것 외에는 모두 <형의 것>으로 느

끼게 된다는 것이었습니다."

  "......흠. 그건 그럴 듯도 하군."



  형섭은 가만이 턱을 고이고 대답했다. 눈만 꿈뻑이며.



  "강일호가 고등학교에 막 들어갔을 무렵, 그들이 시험해 본 게  있었습니

다."

  "그래? 어떤 실험이었는데."



  드디어 실험이다. 형섭은 관자놀이 부분이  땀에 젖어드는 것을 느꼈다.

그래, 이 친구들의 목적은 어디까지나 실험인 것이다. <관찰>이 아니라. 어

느새 <관찰>이라고 착각하고 있던 자신이 반성되었다. 절대로, 절대로 그게

아닌데.



  "최신의 삐까번쩍한 컴퓨터를, 염주한의 이름으로 막내에게 사 준 거죠."

  "그래서?"



  민서는 대답을 않고 술잔만 들이킨다.



  "그래서 어떻게 됐냐니까?"

  "강민식의 예상대로였습니다. 아, 죄송합니다. 강민식씨의  예상대로였습

니다. 그 컴퓨터는 곧 일호의 것처럼 되었습니다."

  "그러니까... 집안의 물건이라는 것이 꼭..."

  "그렇습니다. 집안의 공용 물건, 또는 부모의 물건만 뜻하지는  않는다는

거죠. 동생들의 물건까지도, 첫째는 자신의 것으로 느낀다는 겁니다. 물론,

자신만의 것으로 느끼는 것은 아닙니다. 첫째는, 동생들도 필요하다면 언제

든지 쓸 수 있다고 생각하지만,  동생들의 입장에서는 그게 그렇지  않다는

겁니다. 그러니 대립이 될 수 밖에요."



  형섭은 피식 웃었다.



  "왜 웃으십니까?"

  "자네, 또 자네 동생들 생각하고 있군."

  "파하하하..."



  민서는 술잔이 엎어질 정도로 웃어젖혔다. 호쾌한 웃음은 아니었다. 정곡

을 찔려서, 얼른 무마하려는 듯한 웃음이었다.



  "자네, 동생들하고 같이 사나?"

  "그렇죠, 뭐. 어머니 아버지 다 아직 직장 생활하시고요."



  민서는 어색하게 다시 술잔을 든다. 술자리로 옮기지 않았다면  어쩔려고

그랬을까 싶을 만큼, 민서는 과하게 잔을 들고 있었다.



  "한 잔 받으시죠."



  혼자만 너무 많이 마신다는 기분이 들었는지, 민서가 자기 잔을 형섭에게

건네 주면서 모처럼 형섭을 챙긴다. 형섭은 묵묵히 잔을 받아 마시고, 다시

민서에게 돌려 주었다.



  "그러고 보니, 그런 것도 있었네요."

  "뭐?"

  "장남은 아랫사람들보다 윗사람하고 더 잘 어울린다는 거요. 동생들의 경

우에는 이럴 수도 저럴 수도 있지만, 장남은 아니라는 거였습니다.  동생들

과 어른들의 틈에서, 자신은 동생들보다 어른들 쪽에 가깝다고 생각하기 때

문이라나요."





 소 제 목 : 횡설수설


  "어른... 쪽에 가깝다고?"

  "무리도 아니겠죠. 엄마가 동생들 보라는 소리를 자주 하니까. 언제나...

그래, 맞아요. 바로 그 <책임>이라는 걸 떠맡으니까."



  민서는 씁슬해 보이는 웃음을 지었다.



  "그뿐인 줄 아십니까? 남동생은 툭  하면 <그래, 이 집은  형꺼니까>라고

외쳐대지요, 여동생도 그걸 당연시하면서 꼭 날 부르조아 취급합니다. 자기

네는 프롤레타리아로 여기면서요. 사실, 큰 댁에 제사라도 있을라치면 동생

들은 제쳐두고 저만 데려가죠. 친척이라도 오시면, 동생들은 머리나 쓰다듬

어 주고 말더라도 저한테는 꼭 용돈이 있습니다. 그럼, 그 용돈을 저 혼자

가질 수 있나요? 동생들 데려가서 뭐 하나씩 집어주기라도 해야 합니다. 어

른 쪽에 가깝다고 생각하는 것도 당연한 거 아닙니까?"

  "그런데 왜 화를 내나?"



  허심탄회하게 얘기해 보라고 한 것은 형섭이었지만, 지금 민서가 하는 말

은 거의 횡설수설에 가까웠다. 장남으로서 손해본다고 느꼈던 것들이 꽤 많

은 듯, 억울하다는 얼굴로 이것저것 생각나는대로 순서 없이 내뱉고 있었던

것이다.



  "화요?"



  민서는 자기 목소리가 점점 더 커져갔다는 것을 못 느꼈던 듯 좀 어리둥

절해 하더니, 그제서야 목소리를 낮췄다.



  "하여간, 장남이라는 게, 강민식... 씨 생각만큼 권리만 잔뜩 있는 건 아

니라는 거죠."

  "자네 말하는 걸 보니, 자네는 동생들한테 <의무감>을 꽤 많이 느끼고 있

었나 보군."



  비꼬려던 것은 아니었으나, 형섭의 입에서는 이런 말이 튀어나갔다. 민서

는 한순간 멈칫 하더니, 곧 얼굴이 새빨개지면서 더듬더듬 변명했다.



  "이제 보니 경감님 말이 맞군요. 강민식의 주장에는 은근히 장남을  성토

하는 내용이 꽤 많았습니다."

  "그래도 어느 정도는 사실인 것 같은데. 자네, 나랑 이렇게 술 마시고 앉

아 있는 걸 보면 말야. 나도 자네 입장에서 보면 한참 윗사람 아닌가."



  민서는 한동안 술잔만 만지작거리더니, 화제를 바꿨다.



  "그런데 이상한 건 말입니다. 사주팔자로 볼 때에도 강일호의 사주팔자는

그런 식의 사주팔자라는 겁니다."

  "응?"

  "자기들도 이상하다고 적어두었더군요.  그놈의 <사족>에다가  말입니다.

사실, 이 사람들 실험이라는 게, 정식으로 딱 부러지게 떨어지는  숫자적인

거라기 보다는, 여러 가지 복합적으로 토론하고, 또 자극하고... 뭐 좀  그

랬어요. 겉보기에는 크게 실험 같아 보이지 않는 것이 많았죠. 하지만,  토

론 내용을 찬찬히 살펴 보다 보면 분명히 실험이었구요."

  "이상하다는건?"

  "분명히 <강민식과 비슷한 형태의  사주팔자>를 일부러 선택해서  정확한

시각에 제왕절개를 했는데도, 사주팔자를 구체적으로 조사하다 보면,  강민

식의 주장과도 대충 맞아 떨어지고,  유전자적인 원래 성격에도 대충  맞아

떨어진다는 겁니다."

  "점 보면 원래 그렇잖아. 동쪽으로 가면 귀인을 만날 것이다, 식으로. 귀

에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 식 아냐?"

  "글쎄요. 하여간, 강일호의 경우에는 그게 좀 지나쳤어요. 말하자면..."

  "아, 잠깐 실례하겠네."



  어느새 시간은 12시가 넘어 있었고, 화장실로 향하는 발걸음에는  어느덧

제법 술기운이 느껴졌다. 화장실에 다녀오면서 어느 정도 발걸음을  되찾은

형섭은, 자리에 앉아 있는 민서가  핸드폰을 들고 누군가와 통화하고  있는

것을 보았다. 통화를 하고 있는 민서는 뭔가 중요한 일이 터진 것처럼 심각

해 보였다.




 PRINTER/CAPTURE를 종료하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 결국 못 깨어났답니다.


  형섭이 앞자리에 털썩 앉자, 민서는 흘긋 고개를 들어 쳐다 보더니, 상대

에게 간단히 양해를 구하고 - 자세한 건 내일 아침에 만나서 얘기하자 - 끊

었다.



  "무슨 일이야?"



  눈치로 봐서 사적인 농담 따먹기는 아니었기 때문에, 저절로 이렇게 묻게

되었다. 그런데, 대답이 없다.



  "뭔데, 그래? 사적인 거야?"

  "...... 그렇진 않고요......"



  말끝을 흐리는 품새가, 꼬치꼬치 물어주길 바라는 것만 같다.



  "서야?"



  민서는 고개를 끄덕인다.



  "...... 송윤주 건입니다."

  "응?"

  "송여사, 그 여자 말입니다. 뒷돈을 댄."

  "아아."



  형섭이 가만이 있자, 민서는 변명이라도 하듯이 더듬더듬 늘어 놓는다.



  "아직까지 우리 나라에서, 이런 식으로 아무런 목적 없이 돈을 댄다는 건

생각할 수 없는 일 아닙니까. 정말로 너무 착한 사람이 선의에서 불쌍한 사

람들을 도와 달라고 전재산 내놓거나 하는 경우는 있지만, 그런 사람들도 <

불쌍한 사람들>이라는 막연한 다수를 돕는  겁니다. 강민식은 어쨌든 먹고

살기엔 불편 없는 사람들이고, 자식이 없다고 그렇게까지 고민하지도  않았

습니다. 이렇게 먹고 살만한 사람들한테  덥썩 돈을 내놓는 건  수상하다고

볼 수밖에 없잖습니까."

  "그야..."

  "송윤주를 그냥 두고는 아무래도 진전이  없을 것 같았습니다. 송윤주가

뒤에서 사주했을 가능성도 무시할 수 없고요."

  "송여사라..."



  형섭은 수첩을 꺼내서 자신이 송여사에  대해 컴퓨터를 뒤적여 조사했던

사항을 꺼내 보았다.



  - 송윤주

  - 19**년 2월 29일생.

  - 현재 86세.

  - 대전시 유성구 어은동 4**번지 거주.

  - 재즈 바의 피아니스트였다가, 22살 어린 나이에 당시 이미 마흔 살이

    넘은 큰손 현태익의 아내가 됨.

  - 40여년 전 현태익이 마약 혐의로 복역 중 사망하자, 유언에 따라 유산

    을 독차지 함.

  - 둘 사이에 자식은 딸 하나뿐임. 딸은 결혼해서 아들 하나 딸 하나를 낳

    았고, 현재 미국에 살고 있음.

  - 여전히 엄청 부자임. 죽으면, 딸이나 손자 손녀에게 재산이 거의 돌아

    갈 것임. 저당을 잡히거나 돈이 관계된 문제는 전혀 알려진 바 없음.



  <돈이 엄청나게 많다>는 것 외에는 별로 쓸 만한 정보가 아니었다.  돈이

많으니까, 복제인간 서넛 정도 만드는 비용쯤이야 별로 문제될 게 아니었을

수도 있다는 정도일까. 기껏해야 딸이나 손자, 손녀에 대해 파헤쳐 보는 수

밖에 없는데, 미국에 살고 있으니 그것도 여의치 않았다. 간단한 전과자 조

회에 전혀 나타나지 않았으니, 그들이 미국에서 아무런 문제를 일으키지 않

고 잘 살고 있다는 것이 증명되었을 뿐.



  하긴, 컴퓨터 앞에서 뚝딱 얻어낸 자료가 여태껏 크게 쓸만했던 적이  있

었든가.



  "제 친구 하나가 미국 경찰 쪽에 아는 사람이 좀 있어서, 송윤주의 손자,

손녀에 대해 알아봐 달라고 부탁을 했거든요. 그런데, 손녀 딸이  불임이었

다는군요. 그리고... 복제인간 시술을 받았는데 돌연변이를 잉태했던  모양

입니다. 임신 6개월 무렵, 초음파 검사 결과 머리가 무지 큰  돌연변이라는

게 밝혀져서 인공중절을 시키는데, 하혈이 너무 심해서 혼수상태에  빠졌다

가, 결국 못 깨어났답니다."





 소 제 목 : 드디어 터졌습니다.


  그러는데 다시 민서의 전화벨이 울린다. 이제 그만 파장하고, 집에  가서

보고서나 대충 살펴 본 다음에 다시 만나자고 해야겠군. 이렇게 마음을  다

잡는데, 민서가 수화기를 건네준다.



  "받아 보십시오."

  "나?"



  어리둥절해 하는 형섭에게, 민서는 고개를 끄덕인다.



  "전화 바꿨습니다."

  "경감님! 거기 어딥니까?"

  "응? 이형사야? 왜?"

  "드디어 터졌습니다. 내일자 오경일보 아직 못 보셨죠?"



  형섭은 직감적으로 드디어 복제인간 건이 터졌구나, 하고 느꼈다. 엊그제

강민식의 재판 날짜가 잡혔다고 들었다. 형섭이 터뜨려 주지 않으니,  강민

식으로서도 다른 루트를 생각해야 했을 것이다.



  "뭐라고 났는데?"



  답을 알고 묻는 거라 시큰둥했지만, 이형사의 대답을 듣자, 형섭은  자리

를 박차고 벌떡 일어났다.



  "강민식이 죽인 두 아들이, <돌연변이>라는 겁니다."

  "그게 무슨 소리야!"

  "하여간, 오경일보를 한 번 찾아 보십시오. 이거, 사건이 이상하게  꼬이

는 것 같습니다. 바빠 죽겠는데."



  이형사의 투덜거림이 귀에 거슬리기는 했지만, 한편으로는 또다른 궁금증

이 일어서 물었다.



  "어떻게 알고 이 번호로 전화했어?"

  "어떻게 알긴요. 무슨 일 생기면 이 번호로 연락해 달라고 홍민서 경위가

신신당부를 했는걸요."



  통화를 끊고 민서를 쳐다보자, 민서는 수줍은 듯한 얼굴로 외면하며 잔을

든다.



  "무슨 일입니까? 바쁜 일 아니면, 한 잔 하고서 듣겠습니다."



  주욱. 즐기기 위한 술도 아니고, 이야기를 나누기 위한 술도 아니고,  생

각을 깊이 하기 위한 술도 아닌, 진정시키기 위한 술. 아아, 맛없어라.

  형섭도 한 잔을 더 따라 마시고, 빈 술병을 확인한 다음, 지갑을 꺼내며

자리에서 일어섰다.



  "경감님이 계산하시게요?"

  "술자리로 끌고 온 건 나잖나. 좀 일찍 일어날 걸, 너무 오래 있었나 보

네."

  "안 좋은... 소식입니까?"

  "신문 보라는 통고야. 재밌는 기사가 났다더군."



  민서의 얼굴이 굳어진다. 역시 복제인간에 대한 걱정이리라. 형섭은 아무

말도 하지 않았다. 어차피 곧 신문을 볼 거니까.



  그러나, 12시가 넘은 한밤중에 신문을  구할 수 있는 곳은 거의  없었다.

동네 수펴나 버스 정류장 매점은 물론 지하철역도 다 닫았고, 24시간  편의

점도 쉽게 눈에 띄질 않았다.



  "어떡할까? 서로 갈까?"



  억지소리였다. 아무리 근무시간이 아니라고 하더라도, 술이 얼큰하게  취

한 상태에서 서 부근에 얼씬거려 좋을 일이 없었다.



  "저희 집으로 가시죠."

  "응?"

  "컴퓨터로 기사를 검색해 보면 되지 않습니까."

  "아아..."



  형섭은 그제서야 무릎을 쳤다. 컴퓨터를 이래저래 늘상 만지면서도, 신문

기사를 검색해 볼 생각은 하지 못했었다. 사실, 밀려드는 신문 쳐다볼 시간

도 없는 터에 굳이 컴퓨터까지 뒤져 봐야 했던 적은 아직 없었기 때문이었

다. 필요하다면 1차 조사 전담반에서 깨끗이 복사해서 설명까지 첨부해  보

내주는 판이었으니까.





 소 제 목 : 이 집이 오빠 혼자 사는 집이야?


  "오빠야?"



  상도동에 있는 평범한 빌라의 3층에서, 민서가 열쇠를 꺼내 덜그덕거리며

쉽게 열지 못하자, 곧 젊은 아가씨가 그 문을 열어 주었다.



  "어, 아직 안 잤냐?"



  순간, 그녀의 눈이 표독스러워진다.



  "어으, 정말 짜증나 죽겠어. 이 집이 오빠 혼자 사는 집이야? 아무 때나

손님을 데려오구."



  민서의 동생인 듯한 그녀는, 팽 돌려 문가의 방안으로 들어가 버린다. 그

러자, 민서는 눈에 불을 켜며 동생을 쫓아 들어간다.



  방문을 넘어서 들려 오는 소리는 꽤 높은 톤이다.



  "야, 너 꼭 손님 앞에서 그래야겠냐?"

  "오빤 그게 문제야. 이 집이 어디 오빠 혼자 사는 집이야? 사람을 데려오

려면 미리 연락이나 하든지. 내가 아직도 애들인 줄 알어?"



  형섭은 그녀를 이해했다. 손님을 데려온 것 자체보다, 낯선 남자  앞에서

- 아직 할아버지뻘은 아니지 않은가 - 잠옷 바람으로 문을 열어 준 것이 쑥

스러운 것이다. 형섭은 편하게 생각하는데 - 형섭의 두 딸도 잘 그랬으니까

- 그러나, 민서는 도통 이해하지 못하는 듯했다.



  "그래, 니가 어른이어서 손님 앞에서  오빠한테 그렇게 바락바락 대드는

거야?"

  "어휴, 관둬. 오빤 몰라."

  "너도 친구들 데려오면 될 거 아냐! 내가 놀자고 데려온 것도 아니고, 일

때문에 경감님 데려 온 거다. 잠깐 안방에 좀 가 있어. 우리 방에 가  있거

나."

  "민영이 자고 있는데?"

  "뭐 어때."

  "민영이 자는 데 불켜는 거 싫어하잖아."

  "그럼 마루에서 TV나 보고 있어."



  형섭은 기분이 영 엉망이었다. 조금 전까지 장남이라는 것 때문에 그렇게

고민하는 것처럼 보였던 민서가 아닌 듯했다. 그렇게 키워진다는 것,  그건

생각보다 더 큰 것이 아닐까.



  그렇다고 자신이 나설 처지도 아니고, 지금 시간에 다른 곳에 가서  기사

를 확인해 볼 수도 없다.  형섭이 어정쩡하게 서 있는데, 다행히  안방에서

어머니인 듯한 분이 나와서 사태를 무마해 준다.



  "어서 오세요. 서에 계신 분인가 봐요?"

  "예. 밤늦게 폐가 많습니다."

  "아이고, 아닙니다. 일 때문에 그러시는  걸텐데요. 민서가 괜히 술이나

마시자고 친구 불러들이고 하는 애도 아니고."



  술 마시고 들어온 것마저도 왠지 쑥스러워지는데, 어머니는 방안을  향해

외친다.



  "민선아. 심야 영화 금방 시작한댄다. 너 보고 싶은 영화라고 했었잖니."



  그제서야 방문이 열리고 퉁퉁 부은  얼굴로 아가씨가 먼저, 그리고  역시

약간 굳어진 얼굴의 민서가 나타난다.



  "빨리 하고 비켜 줘! 나도 레포트 쓸 거 있단 말야!"



  말은 그렇게 했지만, 영화를 보고 싶었던 것도 사실인 듯, 아가씨는 형섭

쪽은 돌아보지도 않고 안방으로 사라진다.  여전히 잠옷 바람. 길거리에서

만나더라도 아는 체 하는 사이가 되기는 원하지 않으리라.



  "그럼 천천히 일들 보세요. 뭐, 마실 것 좀 줄까?"

  "제가 커피 타 먹을 테니까 그냥 주무세요."

  "으응. 그래라, 그럼."



  엄마는 어색한 얼굴로 다시 형섭에게 고개를 숙여 보이고 방안으로  사라

진다.





 소 제 목 : 돌연변이로 태어난 복제인간


  "경감님 앞에서, 이거 오빠로서의 권위가 말이 아니군요."

  "허허. 기껏 동생한테 권위 세우려고 나이 먹었나? 난 신경쓰지 않으니까

걱정 말게."

  "하하, 예에. 하여간 기사부터 보죠."



  형섭은 민서가 이끄는대로 방안으로 들어갔다. 형섭의 두 딸과는  분위기

가 많이 다른 방이었다. 뭐랄까, 여자 냄새가 거의 안 나는 방이라고나 할

까. 책상 위 한구석에 놓여 있는 작은 탁상 거울과 그 앞의 로션류가 고작

일 뿐, 형섭의 딸들 방에 늘 놓여 있던 각종 인형, 벽에 이리저리 붙어  있

던 순정 만화 포스터, 책상 위에 놓인 예쁜 달력, 전신을 볼 수 있는 긴 거

울이 달린 작은 화장대 따윈 간 곳이 없고, 벽지부터가 밋밋했다.



  "전 거의 바깥에서 사니까, 컴퓨터는 얘 방에만 있거든요. 막내는 체육전

공이라 이런 데 별로 흥미가 없고요."



  민첩한 동작으로 컴퓨터를 켜고 오경일보에 접속하는 민서의 손놀림은 능

숙하다. 형섭은 그 손을 물끄러미 바라보다가, 자기도 모르게 중얼거렸다.



  "흐음."

  "왜 그러십니까?"

  "집안의 모든 물건...을 자기 것처럼 쓴다... 는 말이 생각나서 말야."



  미처 생각을 못했었는지, 민서의 얼굴이  잠시 얼빠진 것처럼 보이다가,

곧 붉게 물든다.



  "이건... 어차피 집에서 컴퓨터 쓸 기회는 많지 않고..."

  "아, 신경 쓰지 말게. 기사나 보자구."

  "...... 예."



  기사는, 예상과는 다르게 쉽게  찾아지지 않았다. 복제인간,  돌연변이에

대한 기사라면 크게 취급될 만도 한데.



  복제인간과 돌연변이를 키워드로 한참을 찾아도 찾아지지 않다가,  <아들

살해>로 관련기사를 찾아 보자, 금새 주르르 리스트가 나타났다. 형섭은 그

순간 반성이 되었다. 복제인간이 중요한 게 아니다. 아무리 험한  세상이더

라도, 아직은 아버지가 아들을 죽였다는 것이 중요한 것이지, 그게  복제인

간이거나 돌연변이라는 게 중요한 게  아니다. 아직도 이 땅에는  기형아나

저능아 자식을 둔 수많은 애절한 부모들이 있지 않은가.



  찬찬히 기사를 읽어 보던 형섭과  민서는 곧 얼굴을 마주 보았다.  이건,

이건 아주 엉뚱한 소리였다.





  ...... "돌연변이에 대한 연구에 협조해 준 강민식 박사에게 혐의가 돌아

가는 건 무척 유감스럽군요."  라고, <한국유전자연구협회>의 재단  이사장

송윤주 여사는 말했다......





  또 송여사란 말인가. 한국 유전자 연구 협회? 이건 또 뭐야. 그제서야 형

섭의 뒤통수를 치고 지나가는 게 있었다. 술이 취해도 단단히 취한  모양이

었다. 이제까지 이상하다는 걸 느끼지 못했다는 사실에 기절할 지경이다.





  - 기억나? 머리 둘 달린 돌연변이 말야. 그 때, 돌연변이로 태어난  복제

    인간을 죽인 것은 살해라고 하지 않았던 것 같은데.





  이 사건 이후 민식을 처음 만났을 때, 민식은 분명히 이렇게 말했었다. <

돌연변이로 태어난 복제인간>이라고. 그냥 복제인간이라고 말하지는 않았었

다.



  하지만, 그들이 돌연변이라는 건 어떻게 증명하지? 증명된다고 해도 그렇

다. 여태까지 멀쩡하게 잘 살아낸 삼형제. 돌연변이라는 건 단순히  기형아

라는 것과는 다른 의미인가?





 소 제 목 : 프랑켄쉬타인 이야기를 아시죠?


  "리스트 좀 다시 보지."



  민서가 키를 눌러 리스트를 나타내자, 형섭은 시간을 부분을 보았다.  사

건이 발생한 이십여 일 전부터  조금 전까지 기사는 꾸준히 올라오고  있는

듯 했다. 아니, 꼭 기사뿐이라고는 말할 수 없겠다. 오경일보 소속  기자들

이 쓴 기사는 물론, 자유기고가나 일반 잡지사 기자들이 투고한 기사 - 물

론 이 경우에는 정작 중요한 부분은 올리지 않는다. 신문사에서 살펴  보고

맘에 들면 뒷부분 기사를 사십쇼, 하는 식이니까 - 에다가, 명망있는  사람

들이 투고한 칼럼들까지 모두 포함되어 있으니까.



  즉, 여기는 오경일보사가 자체적으로 제공하는 사이트라서, 걸러지지  않

은 모든 정보가 놓여 있는 것이었다. 시간이 지나 종이에 인쇄되어야  하는

때가 오면, <한정된 지면> 때문에  그때까지 들어온 기사 중에서  이리저리

잘라내고 편집해서 한두 가지 기사로 정리될 테고.



  형섭은 민서가 키를 누르는 데 따라 주욱주욱 올라가는 기사를 눈을 부릅

뜨고 살펴 보았지만, 아무래도 <기형아>라는 단어는 없는 것 같았다.



  현재 목록에 올라 있는 기사만 가지고 키워드 찾기를 해 보았다. 기사 안

에 들어 있는 해당 단어의 수를 체크해 보는 것이다.



  <기형아>라는 단어의 수는 1이었다. 수십 건의 관련 기사 중, 단 한 건밖

에 없는 것이다. 그리고, <복제인간>,  <돌연변이>라는 단어는 각각 82개,

76개였다. 이건 뭔가 이상한 것 아닌가?



  형섭은 컴퓨터 화면에 나타난  <기형아>라는 단어를 손가락으로  짚으며,

그 기사를 찾아 보도록 했다. 곧 화면에 해당 기사가 나타났다. 정확히 말

하자면, 기사가 아니라 어느 평론가가 기고한 칼럼이었다.





  ...... 아직까지 국내 법에서 낙태는 불법이다. 그러나, 강간으로 잉태한

경우, 기형아인 경우의 낙태는 합법이다. 뭐, 어차피 불법이라고는 해도 형

식상의 문제이지, 특별히 차이가 있는 것은 아니다. 이 땅에는 원하지 않는

임신을 하는 여성이 너무 많고, 그 임신에 책임질 만한 남성은 너무도 적으

니까. 낙태는 만연해 있다. 그렇다면 낙태도 살인인가? 이 부분은 아직  세

계 어느 나라에서도 명확한 결론이 나지 않은 상태다. 분명한 것은, 충분히

성장한 한 인간을 죽인 것과는 차이가 있다는 점이다. 그에 대해서는  아직

논란의 여지가 있지만, 분명한 것은, 복제인간으로 태어났어도 여지껏 이십

년이 넘게 살아온 이들은 분명히 인간이라는 것이다. 잉태 방법이 뭐가  중

요할까. 혹시 유전자에 약간 이상한 점이 섞여 있다고 해서 무슨 차이가 있

을까? ......





  뭔가 이들 기사를 정리해서 살펴 볼 만한 건덕지가 없을까, 하고  형섭이

고민하고 있는데, 민서가 이리저리 키를  누르더니 화면에 몇 가지  기사가

올라가기 시작했다. 대충 눈에 띄는 것은 다음과 같은 내용들이었다.





  ...... 호랑이와 사자를 합성해서 라이거를 만든 경우, 그 라이거는 호랑

이도 사자도 아니지요. 그렇다면, 인간의  유전자와 다른 동물의 유전자를

합성했다면, 그건 인간일까요?......





  ...... 프랑켄쉬타인 이야기를 아시죠? 인간이 어떻게든 다른 인간을  만

들었을 때, 그 인간이 제대로된 인간이 아니라면, 즉 <돌연변이>라면, 그 <

괴물>을 죽인 것이 죄가 됩니까?......





  ...... 물론 법이 우선이죠. 법은 지켜져야 한다고 믿습니다. 그러나, 그

법을 지키기 위해 사람들의 상식적인 기준이 무시되어서는 안된다고 믿습니

다. 악법도 법이다, 소크라테스 시절에는 물론 그랬겠죠. 법 자체가 바뀌기

전까지는 따라야 한다고요. 그러나, 그렇다면 법이 바뀌게 되는 것은  언제

입니까?......





 소 제 목 : 인간이 아닌 실험체


  "뭘 가지고 찾은 거야?"

  "<반대 의견>만 찾은 겁니다."

  "아아..."



  형섭은 한숨을 내뱉었다. 그래, 모든 사람들이 다 강민식을 죽일  놈이라

고만 생각하고 있는 줄 알았는데, 그건 아니란 말이지.



  형섭은 잠시 고개를 갸우뚱거렸다. 내용에는 <복제인간>과  <돌연변이>로

도배를 해 놓으면서도, 정작 키워드를 지정할 때는 쏙 빼놓고 <자식  살해>

와 <반대 의견> 따위의 것만 적어 놓다니. 복제인간이나 돌연변이를 키워드

로 지정하면 스스로가 깎이는 것 같은 기분이 드나? <전 만화는 안 봐요>라

고 새침 떠는 유명인사들처럼 말야.



  하여간, 이렇게 되면 일단 강민식의 작전은 성공했다고 봐야 한다.  세상

에는 <반대를 위한 반대>를 하는 사람들이 상당수 있는 것이다. 아무리  죽

일 놈이라고 하더라도, 뭔가 조그만 꼬투리라도 주어진다면 거꾸로  생각해

보기를 원하는 사람들, 자신이 남들보다  잘났고, 사태파악을 더 잘한다고

주장하고 싶어하는 사람들이 굉장히 많다. 그래서, 일단 여론에 부쳐지기만

하면, 지금처럼 논란거리가 가능할 경우에는 결과를 예측하기란 상당히  어

려울 수가 있다.



  솔직히, 복제인간 자체만 가지고는 별로 문제가 되지 않을 것이었다.  그

래서 형섭도 지금까지는 그다지 변화가 있으리라고는 생각하지 않았던 것이

다. 아무리 앞뒤를 재 봐도 강민식은 사형감이었다. 그러나,  <돌연변이>가

화제가 된 이상, 이야기는 상당히 크게 달라질 수도 있었다. - 정말, 정말

로 돌연변이라면 말이다.



  "이제 집에 가서 눈 좀 붙여야지?"

  "가실... 겁니까?"

  "자네도 좀 쉬어야 하지 않겠나?"



  사실, 형섭은 무척 졸렸다. 시간도 시간이지만, 방금 읽은 기사들과 조금

전까지 나누던 대화가 섞여서 어지럽기까지  했다. 솔직히 마신 술의  양도

적지는 않지 않은가. 더 이상 아무런 생각도 할 수 없을 것 같았다. 휴식이

필요했다.



  "주무시고 가시죠."

  "어디서?"

  "제 방에서요."



  형섭은 눈을 한 바퀴 굴렸다.  조금 전 여동생과의 대화 내용으로  보면,

분명히 남동생이 자고 있을 것이다. 남동생과 함께 쓰는 방일 것이고. 형이

불쑥 아무나 데려와서 잠을 청한다면, 글쎄, 별로 반기지야 않겠지.



  "집에 가서 자지. 마누라 얼굴 본지도 오래됐네."

  "예. 그러면... 그러시죠."

  "보고서는, 내가 좀 살펴 보고서 연락하지."

  "빨리 좀... 부탁합니다."

  "그래."





  형섭은 잠깐 집에 들어가 눈을 붙이고 날이 밝자마자 서로 출근했다.  이

른 시간이어서인지, 아직 신문을 차지한 사람은 없었다.



  정작 무슨 얘기가 신문에 났는지를 보고 싶었다. 이것저것 잔뜩 다  실려

있는 잡동사니 기사가 아니라. 신문은  편집장의 주관이 들어가기 때문에,

실제로 <반대 의견> 따위는 전혀 실리지 않을 수도 있었다. 그러나, 뒤에서

부터 넘겨 사회면을 펼치자마자 큰 글자가 눈에 확 뛰어들어왔다.





  - 자식 살해 사건: 인간이 아닌 실험체였다. -





  거참, 신문 표제는 갈수록 과격해진다니까. 형섭은 혀를 끌끌 찼다. 신문

이고 TV고, 모든 것이 선정적이 되어가는 추세란 말야.





 소 제 목 : 돌연변이에 대한 연구


  어쩌면 선정적이라는 것은 사람들의 시선을 끌기 위해서는 필수적인 것인

지도 모른다. 선정적이지 않으려면 최소한 자극적이어야 한다. 신문이고 TV

고, 뭔가 주목할 만한 것이  있지 않으면 사람들은 시선을 주지  않으니까.

점잖은 말로 깊이 있는 흥미로움을 알리려면 얼마간 시간이 걸리는데, 사람

들은 그 정도의 시간도 참아주지 않는다. 쉽게 더 자극적인 다른 것으로 눈

길이 돌아가 버리는 것이다.



  인간이 아닌 실험체. 그 말은 묘한 뉘앙스를 풍겼다. 아마 다른 사람들도

형섭과 크게 다르지 않을 것이다. 2차 대전의 유태인 실험이나 일본군이 실

시했다는 생체 실험 도구 마루따를 연상하는 사람도 제법 있을 것이다.



  그렇게 주목을 끌어서, 결국 하려는 얘기는 뭔가. 형섭은 일단 맨 밑으로

눈길을 주어 담당 기자의 이름을 살폈다. 손종현. 아는 기자였다. 아직  젊

은 친구라 친하다고까지는 할 수 없어도, 서에 드나드는 사건 기자로  제법

안면이 있는 사이인.



  기사 내용은, 누군가가 의도적으로 내용을 흘린 것이 분명했다. 무슨  말

이냐 하면, 기자가 여기저기서 취재해서 그 내용을 조합해 낸 것이 아니라,

누군가가 거의 완성되어 있는 기사를 통째로 넘기고 기자는 다듬기만  했다

는 얘기다. 통신에 올라온 것은, 아마 이 기사를 바탕으로 사람들이 무지막

지하게들 투고를 해댄 것일 듯  싶었다. 일부러 여론을 만들려고  사람들을

시켜서 통신망에 누설한 것일 수도 있겠지.



  오경일보 자체의 서버가 어제 그  정도라면, 아마 일반 통신망은  난리도

아닐 것이다. 아마 이 기사 자체에 대한 것만도 수백 건의 게시물이 올라와

도배를 하고 있을 터였다.



  기사 내용 자체는 형섭이 알고 있는 것과 크게 다르지 않았다.  강민식이

실험용으로 세 명의 복제인간 실험체를 만들었고, 심리학적인 실험을  했으

며, 20년이 지난 후 심리학적 실험이 완료되자 용도폐기했다는 것.



  다른 점이 있다면, 완전히 강민식 혼자서 실험에 참여한 것으로 되어  있

다는 정도일까. 물론, 이 사실 자체는 결코 작은 차이가 아닐 수도 있었다.



  그리고, 송여사의 코멘트가 있었다.



  ... "돌연변이에 대한 연구에 협조해 준 강민식 박사에게 혐의가  돌아가

는 건 무척 유감스럽군요." 라고, <한국유전자연구협회>의 재단 이사장  송

윤주 여사는 말했다...



  그뿐이었다. <송윤주 여사>나 <한국유전자연구협회>에 대한 설명은  일절

없이.



  형섭은 양미간에 주름을 잡으며 어제 컴퓨터 모니터에서 이와 비슷한  기

사를 보았던 것을 기억하려 애를 썼지만, 형섭의 기억 속에 남아 있는 것도

이 문구 뿐이었다.



  형섭은 다시 이상한 의문이 생겼다.  <돌연변이에 대한 연구>라니. 기사

전반은 <심리학적 실험>이라고 적혀 있는데, 송여사의 말에만  <돌연변이에

대한 연구>로 되어 있었다. 이것,  정말 이상한 일 아닌가. 결국  송여사를

만나봐야만 하나.



  거기까지 생각했을 때, 민서가 들이닥쳤다.



  "경감님. 일찍 출근하셨네요."

  "응? 그래. 몸은 좀 어떤가."

  "경감님이 이렇게 멀쩡하신데 제가 안 좋으면 되겠습니까."



  형섭은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.



  "친구는 만났나?"

  "예. 만났습니다. 그런데 그게..."

  "응?"

  "송윤주의 손녀 딸이 불임이었다는 건 어제 말씀드렸죠? 복제인간 시술을

받았는데 돌연변이를 잉태했다고요."

  "응."





 소 제 목 : 자네는 꽤 한가한 모양이니까 말야.


  "임신 6개월 무렵에 인공중절을 시켰답니다. 초음파 검사 결과 대두아 판

정이 나서요. 그런데, 하혈이 너무 심해서 혼수상태에 빠졌다가, 영영 저세

상으로 가 버렸다는군요."

  "응. 거기까진 어제 얘기했었는데."

  "그랬나요. 송여사는, 손녀딸이 임신한  사실을 알고 미국에  건너갔었나

봐요. 병원에서 수술실 앞을 지켰고, 손녀딸의 임종을 지켰고, 그리고 돌아

왔답니다."

  "흐음."

  "복제인간이라는 것에 대해 뭔가 특별한  생각을 했을 법도 하지  않습니

까?"

  "글쎄."

  "그리고, 날짜로 볼 때, 강민식을 후원하기 시작한 건 손녀딸이 사망한지

불과 2개월 후입니다."

  "호오. 거기에 어떤 의도가 있을 거라는 건가?"

  "일단... 한 번 만나볼 만은 하지 않을까요?"



  그래, 만나볼 만은 하지. 그런데,  만나서 무슨 말을 물을 건데?  형섭은

이렇게 묻고 싶었지만, 그냥 고개만 끄덕였다.



  요즘 들어 왠지 사람을 만나는 것이 싫어지고 있었다. 더 정확하게  말하

면, 두려워지고 있다고 생각할 수도 있다. 아니, 두려운 것이 아닌지도  모

른다. 어쩌면 지겨워지고 있는 것인지도.



  "만나보든지."



  형섭은 이렇게 중얼거리고, 자리에서 일어섰다. 민서가 자신을  멀뚱멀뚱

바라보고 있는 게 느껴졌다. 형섭은 민서쪽은 보지도 않고, 문을 나서며 이

렇게만 말했다.



  "자네는 꽤 한가한 모양이니까 말야."





  처리중인 몇 가지 사건을 마치고 언제인지도 모르게 저녁이 되었다. 퇴근

시간이다. 형섭은 피곤에 절은 몸으로 집으로 돌아와 샤워를 한바탕 한  후

에 침대에 누웠다. 모처럼 아내가 차려주는 저녁을 먹으니 일주일쯤은 휴가

로 보내고 있는 것처럼 편안해졌다.



  잠깐 잠들었다가 깬 형섭은 TV를 한 시간쯤 보다가, 시집간 딸들의  방으

로 들어갔다. 이젠 거기가 형섭과 아내의 서재라고 할 수 있었다. 몇 권 되

지 않는 책이지만 가지런히 꽂아  놓고, 책상과 의자가 있고. 큰딸은  시집

가면서 자신이 쓰던 책상과 의자를 가져갔지만, 둘째딸은 가져가지 않았다.

집도 좁고, 쓸 일도 없을 거라는 이유였다.



  그 말을 듣고 형섭과 아내는 그날 밤 잠을 이루지 못했다. 누구보다도 똑

똑했던 둘째딸이었는데, 책상이 필요없다는 말을  그렇게 쉽게 할 수  있다

니.



  형섭은 둘째딸이 쓰던 책상을 잠시 쓰다듬어 보다가, 민서의 보고서를 꺼

내 올려 놓았다. 첫째에 대한 것은 그럭저럭 얘기를 들은 셈이니, 이제 둘

째와 셋째에 대한 것을 대충이라도 살펴볼 참이다. 송여사를 만나건 주한이

나 영택을 만나건, 일단 그들 사이에 있었던 내막을 살펴봐야만 했다. 이제

는 어떤 의무감이 아니었다. 전면에 나서 있는 감정은 호기심, 바로 그것이

었다.



  스탠드를 켜고, 페이지를 넘겨 <둘째>에  관한 부분을 찾으면서, 형섭은

제풀에 피식 웃었다. 모처럼 편안한 마음으로 하루 저녁쯤 쉴 수도  있는데

기어이 또 일을 붙들고 있는 자신과,  그러한 자신을 샛눈 뜨고 볼  아내가

생각나서였다.



  한참 들여다 보다가 잠시 화장실에 다녀오면서 보니, 아내는 이미 곤하게

잠들어 있었다. 하긴, 이제 익숙해졌을 법도 하다. 벌써 몇 년인가.



  둘째와 셋째에 대한 것을 대충 읽었을 즈음엔 벌써 창밖에 날이 훤히 밝

아오고 있었다.




 PRINTER/CAPTURE를 종료하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 삼형제 중 가장 말썽을 많이 부릴...


  보고서를 휙휙 넘기기만 하는 것이라면 한두 시간이면 충분했을  것이다.

평소 형섭의 자료 읽는 습관을 생각한다면, 아무리 두꺼운 보고서라 하더라

도 날이 밝기까지 들여다 보고 있다는 건 말도 안되는 일이었다.



  그러나 이 보고서는 그렇게 자료로서만 볼 수가 없었다. 아니, 좀 더 정

확하게 말하자면, 보고서를 살펴본 시간보다 다른 짓을 하면서 보낸 시간이

더 많았다. 그 <다른 짓> 중 60퍼센트 정도는 아마 낄낄거리며 웃은 것일테

고, 나머지 중 30퍼센트 정도는 누구에겐지도 모르게 화를 낸 것일 터였다.

나머지 10퍼센트는 고개를 갸우뚱거린 것이고.



  둘째, 강이호.



  강민식과 염주한이 뽑은 둘째의 성격 중 대표적인 공통점은, 삼형제중 가

장 말썽을 많이 부릴 것이라는 것이었다. 마치 그래도 될 권리라도 있는 것

처럼, 계속해서 그런 것들만 적어 두고  실험까지 한 것이 화가 날  정도였

다.



  그러나, 한 가지 안심이 되는 건, 집안에서는 그렇게 말썽을  피우더라도

밖에 나가면 대우 받으며 친구들과  잘 어울릴 거라는 것이었다.  그러니까

무슨 말이냐 하면, 집안에서는 천덕꾸러기여도 사교성이 매우 좋아서, 친구

도 많고, 욕먹는 경우도 거의 없을 것이라는 것이다.



  도중에 형섭의 마음을 파고든 의문점 하나.



  대체 부모는? 형섭의 상식으로 보면, 사람의 성격을 형성하는 데에는  부

모의 역할이 무시할 수 없을 만큼 컸다. 그렇게 고개를 갸우뚱거리다 보니,

곧 그 점에 대한 설명이 <사족>의 형식으로 적혀 있었다. 민서도  이상하게

생각한 점이었는지, 꼼꼼히 베껴둔 것이다.



  민식의 주장에 의하면, 부모는 너무 정신병자처럼 자식을 끔찍하게  위하

는 부모이거나 때려 패는 식의 최악의 부모만 아니라면, 자식들에게 미치는

영향은 그렇게 크게 다르지 않다는  것이었다. 누구나 다 자식은  사랑하니

까. 그러나, 형제간의 서열이라는 것은  다르다. 굳이 부모에 비교하자면,

부모가 있고 없고의 차이만큼 큰 것이다. 형이 있고 없고, 동생이 있고 없

고가 한 개인에게 미치는 영향은, 엄마가 있고 없고, 아빠가 있고 없고 만

큼 크게 나타난다는 것이었다. 게다가 조목조목 들어 놓은 예와  실험들은,

차마 거부하지 못할 정도로 일목요연했다.



  이를테면, 염주한의 보고서에서 옮겨 적은 부분에 이런 것이 있었다.  이

호가 15살, 중학교 2학년 가을 무렵의 내용이었다.





  - 오늘 한강변을 뒤지고 다녔다. 오늘 이호는 큰 쇼크를 먹었을  것이다.

아마 자살을 생각할 정도로. 그렇다고  오늘 목숨이 끊어질 운세는  아니지

만, 어떻게든 그의 슬픔을 달래주고 싶었다. 다행히, 해가 질 무렵  고수부

지 근처에서 그를 만날 수 있었다.



  그는 나를 보고 씨익 웃기만 했다. 나도 웃어주었다.



  그의 팔자에, 오늘 귀인을 만나지 못하면 인생이 나락으로 떨어질 염려가

있었다. 실험을 계속하기 위해서라도 그것은 막아야 했다. 나는 다행히  염

씨 성이라서 그에게 귀인이 될 수가 있었다.



  내가 옆에 앉아 있어 주자,  그는 곧 미소를 되찾았다. 나는  새삼스럽게

이호에게 정이 갔다. 이호는 나에게 억지로 웃거나 살살거리지 않는다.  잘

난 척 하지도 않는다. 솔직히 대화를 나눌 때는 일호가 더 잘 통한다. 하지

만, 일호가 말하는 방식보다는 이호의 웃는  방식이 더 내 마음에 와  닿는

다. 이것은 민식의 이론과도 맞아 떨어지지만.



  이호는 내가 예상했던대로 이미 불량청소년의 길로 흠뻑 빠져 들었다. 그

리고 우리의 실험대로 <잘난 체  하는 형>과 흠씬 싸우고 있다.  <그래서는

안된다>라고 타이르려 드는 형과는 싸울 수밖에 없는 것이다. 당연히  부모

는 형 편을 들고, 동생은 방관자다.





 소 제 목 : 이제 이호는 어디 가서 찾을 거야?


  영택의 이론은 이미 어긋났다. 영택은 이호가 일호에게 그렇게  바락바락

대들기까지는 하지 않는다, 반항을 해도 소리 없이 반항하든지 바깥으로 떠

돈다고 했는데, 이호는 결코 소리없는 반항이 아니기 때문이다.



  우리의 다음 번 실험은 둘에게 제대로된 싸움을 붙여 보는 것이다.  빌미

거리가 어정쩡해서는 안된다. 좋은 빌미를 만나면, 이호는 내 예상대로  가

출할 것이다. 민식이와 영택은 둘 다 반대를 했다. 영택은 형과의 싸움 정

도로 가출까지 할 만한 유전자가 아니라는 것이고, 민식은 일단 눈  앞에서

사라지더라도 날이 밝기 전에 밤중에라도 돌아올 것이라는 주장이다. 일호,

이호, 삼호는 모두 자기 열쇠를 가지고 다니니까, 민식의 주장도 일리는 있

다.



  그러나, 이호의 사주로 볼 때, 가출할  운세가 가장 큰 건 올  가을이다.

이번 실험에서는 절대로 내가 이길 것이다. -





  그리고, 결과적으로 영택과 주한이 이기고 민식 혼자만 진 것이 되었다.





  <사족>

  영택: 야, 생각해 보니까, 가출을 하는 게 맞을 것 같다.

  주한: 이제와서 무슨 딴 소리야.

  영택: 형과 부딪치고 반항하는 성격이었으면, 그냥 크게 싸우지 피하지는

        않았을 거야. 화는 나는데, 윗사람에게 약하고 아랫사람에게 강한

        성격 때문에 피해 버린 거지.

  주한: 얼씨구. 그렇게 합리화시키면 한이 없지.

  영택: 무턱대고 그러지 말고 생각을 해 봐. 내 말이 틀려?

  민식: 그래. 나 혼자 진 걸로 하자.

  주한: 거 참.

  영택: 그래 봤자, 내가 진 횟수가 제일 많잖아.

  주한: 그래. 영택이가 이긴 건 딱 세 번 뿐이야. 어디, 통계를 볼까?

  민식: 여깄어. 영택이 세 번 이겼고(이번 합쳐서), 주한이 모두 해서 서

        른 일곱 번. 내가 이긴 게 스물 네 번.

  주한: 흐흐. 어때? 사주팔자라는 게 느이들 생각처럼 무시할 게 아니라는

        걸 알겠지?

  민식: 그야, 어차피 네가 제일 유리하니까.

  주한: 무슨 소리야? 똑같이 자기 말이 제일 자신 있다고 생각해서 이놈의

        내기를 건 거 아니야?

  민식: 넌, 상황에 따라서 그때 그때 이럴 것이다, 저럴 것이다 하고 말을

        바꿀 수 있잖아. 우린 처음에 세워 놓은 원칙에 따라야 하는 거고.

  주한: 웃기고 있네. 나도 원칙이란 게 있어. 내 생각에 따라 바꾸는 게

        아니고, 녀석들의 사주팔자에 따라 착실하게 계산해서 얘기하는 거

        라구.

  민식: (단호하게) 어쨌든.

  주한/영택/민식: (한동안 침묵)

  주한: 야, 그래도 우린 애들을 조카처럼 사랑하고 있는 거 아니니?

  영택: 뭐, 친근한 기분이야 들지만, 가능한 한 배제하는 게 좋지. 아직도

        실험을 마치려면 상당히 오래 남았잖아.

  민식: 갑자기 그런 소리는 왜 하는 건데?

  주한: ...... 실험 내용이 너무 잔인한 것 같아.

  영택: 또 엉뚱한 소리 하고 있네.

  민식: 그러게.

  주한: 이제 이호는 어딜 가서 찾을 거야?

  민식: 네가, 가출하더라도 한 달 내로 돌아올 거라고 했잖아.

  주한: 만약 내 말이 틀리면?

  영택: ...... 실험 종료지.





 소 제 목 : 싸움 붙이기


  그러나, 강이호는 가출한 지 두 주일만에 돌아왔다. 그동안에 어디서  어

떻게 지냈는지는 아무에게도 털어놓지 않았다.



  따라서, 형에게는 털어 놓지 않아도  동생에게는 무용담 삼아 털어  놓을

수 있다는 민식의 주장과, 내성적인 유전자라서 절대로 혼자 삭힐 것이라는

영택의 주장이 팽팽히 맞선 틈에서, 영택의 주장이 맞는 것으로 일단락되었

다. 그래서 <강이호의 가출건>에 대해서는 영택이 보기 드물게 2번이나  이

겼다.



  형섭이 특히 이 사건을 기억한  것은 <싸움 붙이기> 때문이었다.  둘째를

가출하게끔 만든 <싸움 붙이기>는 별로 어렵지 않았다. 아니, 어렵지  않은

정도가 아니라, 그 실험이 저지른  결과를 생각한다면 어이가 없을  정도로

간단했다.



  즉, <넌 동생이 그렇게 되도록 대체 뭐 하고 있는 거냐>라면서 첫째를 다

그친 것이었다. 민식이가 한 번,  그리고 영택이가 불러서 <네가  형이니까

좀 더 잘 타일러야 하지 않니?>라고 좋은 말인 척 한 번 더. 그리고 주한이

가 <이호는 벌써 불량청소년이야. 나중에  불량배가 되면 어쩔래? 넌  지금

동생을 잘 못 다스리면 그 때문에 나중에 크게 영향을 받을 팔자야>라고 한

번 더 찔러 주고, 끝으로 민식의 아내가 결정타를 한 번 날리도록. - 이것

역시 어려운 일이 아니었다. 민식이가, <대체 엄마가 돼서 둘째가 그  지경

이 되도록 뭐한 거야. 여자라서 대화가 안 통할 수는 있겠지. 그렇다면 큰

놈한테라도 부탁해야 하잖아. 동생이랑 얘기라도 한 번 해 보라고>라며, 간

단한 말다툼을 벌이는 것으로 충분했으니까.



  민식이 쓴 보고서에서 인용했다는 표시가 되어 있는 부분에 "간단히 말해

서, 일호의 <장남 콤플렉스>와 <책임감>, <경쟁 심리>를 자극한 것이다."라

고 설명되어 있었다.



  형섭은 보고서를 읽어나가면서 그 실험에 구애받지 말고 잘 버텨  줬으면

하고 간절히 바랬지만, 일호는 형섭의 소리없는 부탁을 무시하고 철저히 그

들의 실험대로 놀아나고 있었다. 둘째와 셋째의 경우에는 비교적 덜했지만,

첫째는 심했다. 역시 기대치가 크기 때문에, 기대에 부응하지 못한다는  상

실감도 큰 모양이었다.



  그 외에, 첫째와 둘째 사이보다 둘째와 막내 사이가 가까울 것이라는  민

식의 예상도 일치했다. 첫째는 둘째나 막내의 인격을 자신과 동등하게 생각

하지 않기 때문에, 결코 그와 같은 친밀함은 있을 수 없다는 것이었다.



  즉, 둘째와 막내는 <친구처럼 의논하는 사이>가 될 수 있으나,  첫째와는

그것이 불가능하다는 것이었다. 민식의 표현에 의하면, 봉건제도하의  왕과

봉건영주라나.



  형섭이 이러한 실험에 섬뜩한 것을 느낀 것은, 그것이 실험이라서가 아니

었다. 실험이고, 의도적이고, 잔인해서가 아니었다. 오히려, 이것이 일상생

활에서 늘 이루어지는 대사와 너무도 비슷했기 때문이었다. 민서가 왜 그렇

게 고민했는지도 어렴풋이나마 알만 했다.



  그들이 한 실험은, 특별히 어딘가가  뒤틀려 있거나 이상해 보이지  않았

다. 아이들이 자신이 실험당한다고 생각하지 않았을까 하는 부분은, 전적으

로 형섭 혼자의 생각이었던 것 같았다.



  그랬다. 그들의 실험은 전혀 이상하지 않았다. 아니, 그 <정도>라는 것이

문제가 되기는 하겠다. 우리가 일상적으로 자식들을 늘 그렇게 괴롭히고 살

았었나 싶은 생각이 들었으니까.



  - 내가 나이를 먹긴 먹었군.



  형섭은 문득 이렇게 생각하며 피식 웃었다.



  이런 보고서를 보면서, 민서는 그 형제들에 대입해서 자신을 생각하고 있

는데, 형섭은 자신이 키워낸 자식들에 대해 생각하고 있으니까. 민서는  자

식의 입장, 형섭은 부모의 입장이다. 하긴, 어차피 사람이란 게, 자기와 가

까운 쪽의 입장을 생각하고 편들게 되는 것 아닌가.





 소 제 목 : 하이젠베르크의 불확정성 원리


  그리고, <민식이가 장남을 나쁘다고  얘기하지 않았느냐>라는 것에  대해

민서가 <그렇지는 않다>고 반발한 이유는 곧 알 수 있었다. 장남만  나쁘게

말한 게 아니었다. 둘째도, 막내도, 모두 좋은 점은 얼마 안되고  대부분은

나쁜 점이었으니까.



  그런데, 그것도 의문이었다. 자기들이 일부러 나쁜 짓을 하도록 교묘하게

자극하면서, <그러니까 나쁘다>라고 말할 수 있는 것인가.



  볼 때는 그냥 재밌다고 보았지만, 자기 자식처럼, 자기 조카처럼  키운다

면서 어떻게 이럴 수가 있는 것인지, 형섭은 아련한 현기증까지 느꼈다.



  그러나, 특별히 이상한 정도는 아니다. 우리 일상생활에서, 의도적은  아

니어도 늘 있는 일인 것이다. 우리가 살아가면서 자식한테 욕 한 바가지 퍼

붓기야 얼마나 쉬운가. 굳이 이들처럼 연구를 목적으로 하지 않아도,  자기

자식을 실험 대상도 못되는 취급을  하는 사람이 얼마나 많은가.  아이들이

얼마나 괴로운지, 어떻게 변해가는지는 신경도 쓰지 않고 말이다.



  하이젠베르크의 불확정성 원리. 형섭은 이렇게 중얼거렸다. 대상을  변화

시키지 않고는 대상을 관찰할 수  없다. 양자물리학에서 유명한 이론이야.

고등학교 시절, 영택이 신이 나서 풀어 놓았던 얘기였다.



  나중에 대학에서 교양으로 잠깐 배운 듯도 한데, 정작 머릿속에 남아  있

는 것은 영택의 설명이었다. 지금  생각하면, 그 당시의 영택이 그  어려운

학문을 얼마나 제대로 이해하고 있었을까 싶기도 하지만.



  야간 자율 학습 시간, 영택이 보고 있는 과학 서적에 대해 누군가가 시비

를 걸었던 것같다. <시험에도 안 나오는데, 그런 건 뭐하러 보냐>라면서.



  그때, 영택은 <재밌으니까>라고 대답해서 우리를 놀라게 했었다. 세상에.

과학, 특히 물리학이라는 그 딱딱한 학문이 재미있다니. 형택은 고교  시절

의 다른 선생님은 기억이 안나도 물리 선생 만큼은 아직까지 기억하고 있었

다. 너무너무 못 가르쳤던 걸로. 괜히 패기 좋아하고, 수업 시간에 영화 얘

기나 잔뜩 해대던 걸로. 영화 감독 지망생이었는데 집안의 반대로 일반  대

학에 진학하다보니 물리 교사가 되었다고, 자기가 원하던 길이 아니라고 늘

투덜대던.



  다들 눈을 동그랗게 뜨고 신기하게 생각했을 때, 영택은 몇 가지 말로 우

리에게 재미있다는 것을 <증명>해 보였었다.



  - 야, 우리가 본다는 게 뭐냐. 빛이 반사돼서 우리 눈에 들어오는 거 아

니니. 그러니까 빛보다 빨리 달리면 이전에 우리 뒤를 지나가 버린  빛까지

볼 수 있으니까 과거로 갈 수 있다는 얘기고. -



  얼마나 신기해 했었던가. 그런 식으로 생각해 본 적은 한 번도 없었다. <

이는 엠씨자승>이라는 공식이나 외울 줄 알았었지.



  - 지구가 돌고 있고, 우리가 지구에서 출발한다고 해 봐. 그런데  지구가

도는 모습은 빛의 속도로 앞으로 진행하잖아. 우리가 1월 1일 0시에 지구를

출발했다고 해. 그리고 빛의 속도보다  더 빨리 갈 수 있다고  가정한다면,

우리는 12월 31일에 지구를 출발한 빛까지도 따라잡을 수 있을 거 아냐. 물

론 빛보다 빨리 갈 수는 없지만, 만약 갈 수 있다면 말이지. -



  영택이 신이 나서 설명하는 얘기에 저절로 빨려 들어, 일고여덟 명은  되

는 뒷자리 아이들이 야간 자율학습 시간을 몽땅 말아 먹고 눈을 반짝거리며

들었던 것도 같다. 아니, 흥분했던 것은 형섭뿐이었을까?



  - 그런데, 우리가 전자를 본다고 하면 어떻겠니? 전자는 무지하게 가볍잖

아. 빛도 입자라고 하지. 빛이  전자에 닿는 순간에 팡 튕겨져  나가버리는

거야. 그러니까, 전자에서 튕겨 나온 빛이 우리 눈에 들어올 때쯤에는 이미

그 자리엔 전자가 없는 거지. 그래서, <거기에서 전자를 보았다>라고  하는

건 아무 의미가 없다는 게 하이젠베르크의 불확정성 원리래. -



  형섭은 자신의 생각이 과거를 헤집고 다니는 것을 다잡지 않고 그대로 놓

아 두었다. 사실, 수사를 하다  보면 전혀 엉뚱한 곳에서 실마리가  잡히는

적이 더 많았다. 차분히 앉아서 한 가지씩 집중해서 생각해 보는 것보다 엉

뚱한 생각, 자연스러운 연상을 많이  하다가 큰 실마리가 발견되는  경우가

많았기 때문에, 형섭의 경우에는 그런  식의 생각이 체질화되어 있다고  할

수 있었다. 그리고, 생각이 튄  방향으로 진전시켜서 한두 가지 단서를  더

확보해 두는 것도.





 소 제 목 : 장남은 더욱 장남스럽게


  - 그래도 명색이 서잰데.



  형섭은 일어서서 책장을 살펴 보았다. 이사를 자주 한 것도 아니고, 특별

히 책을 버린 기억도 없다. 정리를 위해 책을 버려야 할 만큼 책이 많은 것

도 아니고. 아마 관련 책을 찾을 수 있지 않을까.



  자신이 배웠던 교재들은 쉽게 눈에 띄지 않았다. 아마 누군가가 버린  것

같았다. 아내가 버리거나, 아니면 딸들이  버렸겠지. 그러나, 다행히 딸이

배운 듯한 교재를 찾을 수 있었다. <물리학 개론>. 촌스러운 제목이다.



  형섭은 맨 뒤를 넘겨 색인표를 찾았다. <하이젠베르크>라고 적혀 있지 않

고 <하이젠버그>라고 적혀 있는 바람에 잠시 혼돈스러웠지만, 다행히  영문

이 같이 적혀 있어서 같은 사람이라는 것을 알 수 있었다. 즉, <하이젠버그

>는 영어식으로 읽은 이름, <하이젠베르크>는 독일어식으로 읽은 이름인 것

이다. 하이젠베르크가 독일 사람이니까, <하이젠베르크>가 맞는 것인가? 형

섭은 다시 고개를 갸우뚱했다. 아닐 수도 있다.



  한국에서는 <한국>이라고 불러야 맞고 미국에 가면 <코리아>라고  불러야

하며, 프랑스에 가면 <코레>라고 불러야 하는 것 아닌가. 다시 말해서,  그

어느 것도 틀리다고 할 수는 없는 것 아닌가.



  형섭은 <물리학 개론>을 들고 책상으로  돌아와 <하이젠버그> 옆에 적혀

있는 페이지를 펼쳤다. 대학 교재 답게 부피가 장난이 아니라서, 책이 펼쳐

지면서 책상에 부딪쳐 텅, 하고 울렸다. 혹시 아내가 깨지 않을까 깜짝 놀

라 주위를 둘러 볼 정도로.



  하이젠베르크의 불확정성 원리. 그 이론을 처음 들었을 때 충격을 받아서

인지, 형섭이 기억하고 있는 것은 어느 정도 정확한 것 같았다. 즉, <양자

역학에서 위치와 속도는 동시에 확인되지 못한다>는 것.



  그 뒷부분을 좀 더 읽어보려 했으나, 일본식의 딱딱한 문장이 줄줄이  복

잡한 소리를 늘어 놓고 있어서, 형섭은 곧 포기해 버렸다. 지금 와서 새삼

스럽게 물리학을 공부하고 있을 필요가 있는가. 지금 생각하는 게 물리학적

으로 옳은지 그른지는 몰라도, 그 따위 것들은 아무런 상관도 없다. 중요한

것은, <실험을 하는 동안 아이들도  그에 따라 어딘가 변했을  것이다>라는

데 대한 착안이다.



  그러니까, 민식은 세 아이들이 서열에 따라 달라진다고 실험들을 한 모양

이지만, 실험을 거듭할수록 그들은 민식이 주장하는 서열에 맞도록 점점 변

해 간 것 아닐까. 장남은 더욱 장남스럽게, 둘째는 더욱 둘째스럽게,  막내

는 더욱 막내스럽게.



  그러한 생각을 뒷받침한다고 하긴 뭐하지만, 아이들이 점점 성장함에  따

라 민식의 주장이 맞는 경우의 확률이 변하고 있었다. 즉, 시간이 흐를수록

강일호에 대해서는 거의 전부라고 해도  과언이 아닐 만큼 잘  들어맞았고,

강삼호의 중학생 시절 이후에 대해서는 민식의 주장은 단 하나도  들어맞지

않았다. 단 하나도. 전체적인 분포로 볼 때, 터무니 없을 만큼 민식의 주장

과는 다르게 뻗어가고 있었다.



  형섭은 학창시절의 객관식 시험에 생각이 미쳤다. 아무렇게나 찍어도, 20

점 이하가 나오기는 참 힘들다. 0점을  받는 것은 거의 100점을 맞는  것과

똑같이 힘들다. 그것도 일부러 0점을 받겠다고 작정한 경우가 아니라면  거

의 불가능하다.



  중학 시절, 고등학교 가기를 포기한  말썽꾸러기 친구들 셋과 함께  누가

점수가 더 낮은가, 내기했던 기억이 떠올랐다. 하긴, 그 시절에 한  내기는

그것뿐이 아니었다. 넷 중에 하나 찍는 객관식 문제였기 때문에 각자 1, 2,

3, 4를 선택해서 처음부터 끝까지 그 번호만 찍는 내기도 했었다. 다들 3번

을 선택한 애가 유리하다고 생각했지만, 그것도 선생님 나름이다. 그  내기

는 과목별로 여러 번 했었는데, 2번이나  4번의 답이 제일 많은 경우도  꽤

되었었다. 다만, 처음부터 끝까지 1번만 찍은 애가 이긴 경우는 한 번도 없

었던 걸로 기억한다.





 소 제 목 : 삼호는 어떻게 해서 이 그물처럼 촘촘한 망을...


  킥. 형섭의 입에서는 희미한 웃음  소리가 새어 나왔다. 언젠가는  1번이

이기는 경우도 있을 거라고 끝까지 고집을 부리며 버티던 녀석이  생각나서

였다. 눈은 툭 튀어나오고, 흰자위는 붉게 물들고. 마치 큰 모욕이라도  당

한 것처럼 숨까지 가빠져서 식식거리던... 미련할 정도로 고집스러운  친구

였는데.



  밤을 꼬박 새운 새벽. 이렇게 옛생각을 떠올릴 수 있는 것은 온갖 잡스러

운 생각이 떠오르기 좋은 시간이라서겠지. 그런데, 내가 왜 이 생각을 했더

라?



  아, 그래. 형섭은 무릎을 쳤다. 낮은 점수를 받는 게 얼마나 어려운지 생

각하다가 그랬지.



  강민식이 자기 형을 무지하게 싫어한 걸 보면 장남은 잔뜩 욕해 놓고 막

내는 칭찬만 해 놓지 않았을까 하는 형섭의 생각은 틀렸다. 강민식은  막내

에 대해서도 비교적 냉정하게 잘 짚어 놓고 있었다. 여러 사람이 모인 곳에

서는 쉽게 나서지 않는다거나, 어려운 일은 남이 해 주길 바란다, 어떤 일

이 닥쳤을 때 꼭 <시켜야만> 한다는 등, 그 수도 결코 장남에 비해 적지 않

았다.



  문제는, 강민식이 막내에 대해 지적한 점은 강삼호에 대해서는 하나도 해

당되지 않았다는 점이다. 대체 어떻게  된 것일까? 삼호는 어떻게 해서  이

그물처럼 촘촘한 망을 철저하게 비껴 나갈 수 있었던 것일까?



  그런 의문이 들었을 때, 형섭은 그  답을 보고서 안에서 발견할 수  있었

다. 역시 무심한 것처럼 적어놓은 <사족>에서였다.



  <사족>

  주한: (중국영화식으로) 만세! 만세! 만만세!

  민식: 그렇게 통쾌하냐?

  주한: 이번엔 절대로 자신 있다고, 만약 진다면 이번 가을에 전국 마라톤

        대회에 출전한다고 한 거 잊지 않았지?

  민식: 알어. 이상하단 말야. 난 틀림없이 네가 마라톤을 뛰게 될 줄 알았

        는데.

  영택: 그런데, 주한이 넌 어떻게 그렇게 자신했어? 사주팔자에 그런 것까

        지 나와?

  주한: 삼호의 사주팔자에는 물론 그런 것까지는 안 나오지. 사실, 삼호의

        사주팔자만 가지고는 이번 실험은 좀 애매했어.

  영택: 그럼?

  주한: 민식이 사주팔자를 알고 있으니까.  오늘 민식이의 대운이 바닥이

        야. 미래에 제법 큰 영향을 미치게 되는 사건이 일어나는데, 그 사

        건의 운세가 바닥도 아주 바닥이거든. 다른 부차적인 운이 따라준

        다고 해도, 도저히 내가 질 리는 없었어.

  민식: (주한을 노려보며) 그런 게 어디있어! 비겁하게. 삼호의 사주팔자

        만 가지고 따졌어야지!

  주한: 비겁하다니. 이봐, 사람이란 게 혼자 사는 거니? 모든 건 환경에

        영향을 받게 돼 있는 거야. 궁합이란 게 왜 있고, <귀인>이 왜 있

        는데. 귀인을 만나면 팔자가 피는 거고 간발의 차이라도 못 만나면

        아무리 운이 좋은 날이어도 땡인 거야. 뭐, 다른 날하고 비교하면

        그렇게 나쁜 건 아니지. 복권을 샀다고 하면, 천만원짜리 맞을 운

        이었는데 1000원짜리가 맞는 정도랄까. 그래도 맨날 500원짜리 맞

        던 거에 비하면 나을 수도 있는 거니까.

  민식: 임마, 니가 주장하던 이론은...

  주한: 이거 왜 이러냐. 네가 뛰기 싫어하는 건 알겠는데, 생각을 좀 해

        봐라. 내가 근거로 한 건 어디까지나 <사주팔자>야. 내가 뭐 네 유

        전자를 근거로 대길 했냐, 애들 심리학이 어쩌고 하며 근거랍시고

        댔냐. 아니면 생물학이나 동물학을 근거로 했냐. 난 어디까지나 사

        주팔자를 근거로 했다고.

  영택: 그건 주한이 말이 맞는 것 같다. 원래 주한이가 주장하던 데에서

        벗어나거나 모순되는 건 아니니까. 민식이 네 사주팔자를 그냥 참

        고 자료로 사용한 데 불과하거든. 그 정도면 난 학점 준다.

  주한: (담배를 빼어 물며) 으이그, 누가 교수님 아니랄까 봐.





 소 제 목 : 그럼... 삼호가 <답>을 다 알고 있었단 말야?


  민식: (절망적으로) 그런데 이상해. 마라톤 뛰는 거야 뛴다고 하더라도,

        난 정말 이상해서 견딜 수가 없어.

  영택: (잠시 생각하다가) 나도.

  주한: 뭐가?

  민식: 삼호가 중학교 2학년이 된 후로 내가 한 번도 이기지 못했다는 것

        말야.

  주한: 그게 뭐가 이상해?

  영택: 확률로 보더라도, 우연이라도 한두 번 정도는 맞을 가능성이 있잖

        아. 그런데 벌써 삼년이 넘게 민식이 주장은 하나도 안 맞았어. 일

        호에 대해서는 거의 맞추면서.

  주한: 그야, 간단한 문제 아냐?

  민식: 간단하다니?

  주한: 난 고등학교 때 모의고사에서 다 틀려보려고 애썼던 적이 있어. 모

        의고사는, 뭐 내신에 들어가는 것도 아니고 하니까. 그런데, 딱 한

        과목만 다 틀릴 수 있었지.

  민식: 그게 뭔데?

  주한: 수학. 내가 수학은 잘했거든. 난 100점이라도 맞을 수 있을 정도로

        잘 했어. 그러니까 0점을 맞을 수 있었던 거야. 어느 게 맞는 답이

        고 어느 게 틀린 답인지를 다 알고 있었으니까 말야.

  민식: (침통한 표정으로 침묵)

  영택: (한참 말이 없다가) 그럼... 삼호가 <답>을 다 알고 있었단 말야?

  주한: (크게 고개 끄덕임)

  민식: (절망적으로) 그럴 가능성이 없는 것도 아냐. 나랑 똑같은 유전자

        에다가, 환경도 나랑 가장 비슷하지. 어려서부터 내가 했던 생각

        들, 사람 심리에 대한 생각들을 셋 중 누군가가 했다면, 삼호가 했

        을 가능성이 제일 많을 거야. 우리가 내기하는 것 자체는 몰랐다고

        하더라도, 자기가 생각하는 막내의 기질에 반대로 행동하리라 결

        심하고 실행에 옮길 수도 있겠지.

  영택: (담배를 빼어 물며) 자연스럽지 못하군.

  주한: (따라서 담배를 빼어 물며) 그래, 자연스럽지 못하지. 하지만,

        우리가 실험하고 있는 대상은 동물이 아니니까. 인간이라구. 당면

        한 상황에 맞출 수도 있고, 거스를 수도 있는 거야. 동물들은 무조

        건 환경에 적응하는 쪽으로만 나갈지 몰라도, 인간은 그렇지 않거

        든. 그러니까 환경보다 운명이 중요한 거라구. 내가 늘 주장하

        잖아. 자기의 운명을 미리 알고 착착 준비해 나가면 나쁜 운은

        작게, 큰 운은 크게 만들 수 있다고. 나쁜 운을 좋게 만들 수는

        없지만 말야.

  영택: 속 편하군.

  주한: 나쁘고 좋고 만큼은 확실한 거거든. 이걸 선택할까, 저걸 선택할

        까, 길을 가는데 이 길로 가게 될까, 저 길로 가게 될까. 이런

        거야 참 어렵지. 하지만, 운이 좋으냐, 나쁘냐는 참 정확하고 확

        실해. 적어도 그날 그날은. 웃기는 건, 작은 운들은 계속 나쁜데,

        그게 쌓여야만 나중에 큰 운으로 터져 주는 사람도 있지.

        앞에서 계속 재수가 없지 않았다면...

  민식: 또 강의냐? 고만 하지.

  주한: 아, 미안.

  영택: 혼자 신났어.

  주한: 어쨌든 말야, 삼호는, 우리가 실험하는 것까지는 모르더라도, 아버

        지가 어떤 의도에서 어떤 말을 하고 있는가 하는 걸 알고, 그걸 피

        해가려고 머리를 굴리는 것은 확실해.





 소 제 목 : 뱀이 아니라 타조야.


  거참. 사족 한 번 길군. 뱀이 아니라 타조야. 형섭은 이렇게 생각하며 보

고서를 덮었다. 침착하게 한 번 더 생각해 보고 싶었다. 뒤로 몸을 한껏 기

대자, 기분이 한결 편안해졌다.



  참으로 여러 가지 의문이 떠올랐다. 그리고, 이제야 삼호를 만나면  제대

로 물어볼 수 있겠다는 생각이 들었다.



  - <답>을 알고 있었다면.



  그들의 실험에서는, 삼형제 중 제일 상상력이 좋은 사람은 삼호였다.  그

러고 보면, 사족 어느 부분에선가 민식이 어릴 때부터 이런 식의 실험을 해

보는 상상을 많이 했었다고 언급한  부분이 있었다. 민식과 같은  유전자를

가진 형제들... 어릴 때부터 민식과 같은 상상을 해 볼 수도 있지 않을까?



  삼호도 피실험자의 입장에서 그런 상상을 했다면? 서로 지나치다 싶을 만

큼 꼭 닮은 형제들... 어릴 때는 나이 차이 때문에 그냥 참 많이 닮은 형제

들로만 보였을 수도 있지만, 점점 자라면서 나이에 따른 차이보다 유전자에

의한 공통점이 훨씬 더 많이 느껴졌을 지도 모른다. 그리고, 아버지와의 공

통점도. 삼호의 상상력으로, 혹시  우리가 복제인간이라면 어떨까,  실험을

해 본다면 어땠을까, 하는 것들을 짚어 볼 가능성은 없었을까?



  그냥은 아니더라도, 혹시 주한이나 영택과의 대화 내용이 설핏 귀에 들어

갔다면. 혹은 보고서에 사용하려 했던 작은 메모라도 주워 들었다면...



  가능성이 아주 없는 것은 아니었다. 아니, 삼호가 자신이 실험체라는  것

을 알고서 비켜 가려 했다는 것은 어쩌면 거의 확실해 보이기까지 했다. 그

렇지 않고서야 어떻게 그렇게 완벽하게 비켜갈 수 있단 말인가. 이번  사건

에서 삼호가 <가해자>라는 것도, 어쩌면 민식의 행동을 예상하고 반대로 짚

어간 것 아닐까? 정확한 이유는 알 수 없지만.



  - 이제 다 끝난 일인지도 모르는데.



  형섭은 이런 생각이 들어서 멈칫했다. 오늘 뛰어야 할 곳만 해도 세 군데

가 넘는다. 거기에다가, 중간쯤이건 퇴근 후건, 아마 민서도 한 번 더 만나

야 할 것이다.



  형섭은 시계를 보았다. 날은 밝아왔어도,  여름이라 아직 6시도 멀었다.

남아 있는 부분이나 마저 읽어버릴까 하는 생각도 들었다. 목차를 보니, 남

아 있는 부분은 이랬다.





  5. 실험 종료

    1) 완료 - 큰놈, 둘째놈

    2) 미완성 - 막내



  6. 예외 처리

    1) 여자

    2) 범죄성향





  뭐, 특별한 내용이 있을까? 실험 종료야 스무살 먹어서 실험이  끝났다는

얘기일테고, 예외 처리야 그냥 이런저런 예외가 있었다는 것 아닐까? <범죄

성향> 부분이나 좀 살펴 볼까?



  이럴까 저럴까 망설이고 있는데, 뒤에서 목소리가 들렸다.



  "여기 있었어?"



  아내였다.



  "음... 좀 조사할 게 있어서."

  "모처럼 일찍 들어왔으면 좀 푹 쉬지... 난 그런 줄도 모르고 오빠가 옆

에 있다고 생각하고 달게 잤는데."



  오빠... 나이가 50이 넘어도 아내는 형섭을 오빠라고 불렀다. 남들, 특히

어르신들은 늘 흉을 보거나 야단을 치곤 했지만, 형섭도 아내도 다른  호칭

은 생각해 보지도 못했다. 그게 편했다.




 PRINTER/CAPTURE를 종료하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 가능하면 충격적인 말은 하지 마세요.


  "달게 잤으면 됐지, 뭐."

  "그래두..."



  아내가 형섭의 어깨에 손을 얹자, 형섭은  그 손을 두어 번 두드려  주었

다. 아직도 아내와 단둘이 있는 동안에는 나이를 잊게 된다.



  형섭은 한 번도 자신의 결혼을 후회해 본 적이 없었다. 아내는 늘 그에게

충실했고, 젊었을 때부터 깜짝 쇼나 짜릿한 재미는 없어도 늘 편안하게  해

주었다. 아내 역시 자신과 함께 있으면 편안해 했다. 하긴, 부부 중 한 사

람이 불편해 한다면 서로 불편할 수밖에 없을 테지만.



  그때였다. 형섭의 머릿속을 번개처럼 스치는  생각이 있었다. 민식의 아

내. 그녀는 대체 이 사건에 얼마나 연루되어 있는 것일까? 실어증까지 걸릴

정도인데, 그게 아들이 죽었다는 충격 때문이라면, 지금 그 아들들이 <돌연

변이>라면서 주목 받는 건 분명히 또다른 큰 충격이지 않을까?



  - 대체 어디가 돌연변이라는 거야.



  형섭은 새삼스럽게 짜증스러웠다. 멀쩡해 보이기만 하던 삼형제. 대체 무

슨 근거로 돌연변이라고 주장하는 걸까? 어쩌다가 민식의 유전자와 다른 부

분이 발견됐나?



  어쨌든 돌연변이라면 유전자적인 거일 터였다. 그렇다면 영택이 뭔가  알

고 있지 않을까? 형섭은 지난 번에 찾아갔을 때의 영택의 고지식한  대답을

떠올리고 고개를 설레설레 흔들었지만, 역시 한 번 더 찾아갈 수밖에  없을

것 같았다. 1+1은 절대로 2 외의 다른 답이 될 수 없는 놈. 그 수많은 실험

을 거쳤으면 세상의 수많은 질문에는 답이 하나일 수 없다는 것을 깨달았을

만도 한데.



  - 하긴, 그러니까 지는 내기만 하고 앉았지.



  형섭은 속으로 이렇게 영택의 흉을 보았다. 영택이 줄곧 내기에 지는  이

유는 거기에 있었다. 질만한 내기만 골라 한다는 것. 다른 친구들은 영택이

유리할 만한 내기, 즉 유전자에 따라  크게 영향을 미칠 만한 내기는  아예

언급하지도 않거나, 언급하더라도 그냥 다 <네 말이 맞아. 다 똑같은  의견

인데 내기까지 할 필요 있겠니?>하고 넘기고, 자기들이 이길 만한 것만  실

험에 끼워 넣고 있었다. 그러한 실험에 영택은 아무런 반대 의견 없이 꼬박

꼬박 끼어 들고.



  아내가 밥을 차리는 동안, 형섭은 수첩의 오늘 날짜 맨 아래에  깨알같은

글씨로 메모를 했다. 원래 해야 될 일들을 밀어낼 수야 없지만, 혹시 사이

에 틈새 시간이라도 빈다면 해 두고 싶은 일들이었다.



  - 병원(민식의 아내, 강삼호)

  - <돌연변이>에 대해 영택에게 물어볼 것(전화라도).

  - 송여사.

  - 민서.





  민식의 아내는, 차분한 인상의 미인이었다.  화장은커녕 로션도 안 바른

것 같은 얼굴에, 50을 넘긴 나이에도 척 보는 순간 <아름답다>라는  생각이

들 정도였다.



  병원에서는 퇴원했다고 해서, 강삼호를 먼저 만나볼까 하다가 그래도  역

시 민식의 아내부터 만나보는 게 순서일 것 같아서 - 강삼호가 어떤 능구렁

이같은 생각을 하고 있을지 모르니  가능한 한 많은 정보를 수집한  다음에

만나는 게 유리할 것 같아서 - 민식의 집으로 찾아간 터였다.



  문을 열어 준 사람은 민식의 아내가 아니었다. 40을 막 넘긴 듯한, 거기

다가 직업적인 냄새가 풍기는 여자다. 아직 건강을 회복하지 못했고 말까지

못하니, 누군가가 대신 살림을 해 주고 있는가 보았다.



  "많이 회복되셨지만 아직 건강이 안 좋으시니까, 가능하면 충격적인 말은

하지 마세요. 지금에 와서, 왜 경찰이 또 찾아왔는지 모르겠네요."



  형섭은 이번 사건에 대해 구구절절 늘어놓으며 왕성한 호기심을 발휘하는

수다스러운 여자가 아닐까 싶어서 바짝 긴장했지만, 자신을 <간병인>이라고

밝힌 여자는 다행히 그 말만 하고 조용히 물러갔다.





 소 제 목 : 지금 도청되고 있거든요.


  "많이 놀라셨지요?"



  형섭은 우선 이렇게 운을 떼 보았다. 민식의 아내는 그냥 입가에  쓸쓸해

보이는 미소만 지으며 고개를 끄덕였다. 하늘하늘, 무슨 말만 해도 확 쓰러

져버리지 않을까 싶을 만큼 약해 보였다.



  - 가능하면 충격적인 말은 하지  말라고? 대체 지금 상황에서 어떤  말이

안 충격적인 말이야?



  "저... 이번 사건에 대해 좀 여쭤봐도 되겠습니까?"



  여인은 고개를 좌우로 조금 젓는다.



  "예?"



  여인이 탁자 가까운 곳에 놓아둔 종이뭉치를 끌어당긴다. 거기에는  이미

다른 사람들과 꽤 대화를 나눴던 듯, 말들이 가지런히 적혀 있었다.  아니,

전부 가지런히 적힌 것은 아니었다. 위에서 3분의 2쯤까지는 가지런히 내려

오다가, 그 다음부터는 일정한 순서 없이 아무렇게나 적은 듯, 한 문장 한

문장이 다른 방향으로 다른 곳에 적혀 있었다. 아니, 일정한 순서 없이 적

은 정도가 아니라, 일부러 여러 가지 방향으로 적었다고밖에 볼 수 없을 정

도로 산만했다. 형섭의 눈은 그 종이를 얼른 위에서 아래로 훅 훑었다. 흐

트러지게 쓰기 직전, 순서대로 쓴 글의 마지막 부분은 이랬다.



  - 알았어요. 앞으로는 그렇게 할게요.



  <그렇게>가 뭘까 싶어 그 위쪽을  더듬으려는데, 여인의 흰 손은  종이를

훅 잡아 구겨서 탁자 곁의 휴지통에 던져 버린다. 형섭의 시선을  보았는지

안 보았는지는 알 수 없었다.



  여인은 새 종이의 한가운데쯤에서 시작해서 대각선 방향 비스듬이 위쪽으

로 이렇게 적었다.



  - 아무것도 생각하고 싶지 않아요. 남편의 친구분이라기에 들어오시게 했

지만...



  "민식이는 만나보셨습니까?"



  고개를 좌우로 젓는다.



  "삼호는요?"



  여인의 눈이 동그래지더니, 이번에는 왼쪽 끝에 바짝 붙여서 아래에서 위

로 이렇게 썼다.



  - 제발 그 아이까지 뺏어가지 마세요.



  형섭은 이거 어쩌나 싶었다. 여인은 자기 가족 중 누군가가 불리하게  될

만한 말은 실수로라도 하지 않겠다는 듯, 온몸을 긴장시키고 두려운 눈길로

형섭을 올려다 본다.



  형섭은 종이를 물끄러미 바라보았다. 지금처럼 대화를 나눌 때는  위에서

부터 가지런히 쓰는 게 편할텐데,  왜 저렇게 이상한 방향으로 쓰는  걸까.

그렇다면, <알았어요, 앞으로는 그렇게 할게요>의 <그렇게>란, 이렇게 산만

한 방향으로 쓰겠다는 것이 아니었을까.



  "해를 끼치려는 게 아닙니다. 돕고 싶은 거예요. 삼호는 많이 나았지요?"



  여인은 고개를 조금 끄덕였다. 얼굴의 냉랭함이 조금은 가신 듯하기도 했

다.



  "어제... 신문 보셨습니까?"



  - 신문이나 TV는 안 보는 게 좋다고 해서...



  "아 예. 하긴, 편안하게 쉬시면서 몸이나 회복하셔야죠. 사실 요즘  신문

이나 TV나, 순 자극적인 것들 투성이 아닙니까. 이상한 제목들을 붙여 놓고

시선이나 끌었지, 내용은 순..."



  그 때, 형섭은 여인의 손이  새 종이를 끌어당기는 것을 보았다.  여인은

종이 위에 이렇게 쓰고 있었다.  맨 위에서부터 1센티미터쯤 내려 온  곳에

단정하고 가지런하게...



  - 계속 말씀하세요. 지금 도청되고 있거든요.





 소 제 목 : 드디어 여인이 고개를 들었다.


  꿀꺽.



  형섭은 침을 삼키고는 여인의 눈빛을 살폈다. 과대망상증에 걸리지는  않

은 것 같았다. 아니, 정말로 진지하고 애절해 보이는 눈이었다.



  형섭은 여인이 종이 위에 다시 글을 쓰기 시작하는 것을 보고, 글을 충분

히 쓸 시간을 벌어주기 위해 이 얘기 저 얘기 생각나는대로 떠벌이기 시작

했다. 질문을 하면 여인의 대답이 필요할테니, 혼자서 지껄일 수 있는 이야

기가 필요했다. 무슨 얘길 해야 혼자서 오랫동안 떠들 수 있을까? 그렇다고

애국가 가사를 외울 수도 없고...



  "신문 기자들이 기사를 얼마나 쉽게 쓰는지 알면 아마 기절하실  겁니다.

특히, 특종 같은 건 거의 도박이예요. 경찰서에 중요 증거물로 범인이 남긴

운동화짝이 들어있다는 소리가 귀에  들어가면, 아무 운동화짝이나  갖다가

사진 찍어 내보내는 게  기자들이라니까요. 증거물은 프로스펙스  오른쪽인

데, 왼쪽 아식스를 찍어 내보내기도 하고... 뭐 그런 정도는 애교죠.  하여

간, 공식 발표가 없는 것들은 거의 추측으로 내보내고, 사건 현장에 가 보

지도 않고 경찰서에 전화해서 대충  몇 마디 물어보고 그대로 기사에  실어

버리는 놈들이예요. 사실, 경찰들이 그렇게  말주변이 좋은 건 아니잖습니

까. 적어 놓고 읽어 주는 것도 아니니까 착각할 수도 있구요."



  흘끔 보니, 여인은 맹렬한 기세로 써내려 가고 있었다. 속도 또한 엄청났

다. 얼마 지나지 않았는데도 벌써 작은 글씨로 종이 중간 정도까지  내려가

있었다. 그렇다면... 그 도청기를 설치한 누군가에게 내세우기 위해 평상시

에 글씨 쓰는 것이 원래 느리다는 것을 <연기>해 보이다가, 정작 중요한 시

간이 오자 달필의 솜씨를 발휘하는 건가...



  "... 저희 딸아이 입학식 때 잠깐 인사 드렸었는데. 일호가 저희  둘째랑

같은 학교였거든요."



  끊임없이 말을 하는 것도 꽤 힘들었다. 특히 혼자서 떠들려니 더 할 말이

없었다. 그러나, 여인은 형섭에게 대답 따위 해 줄 시간은 없다는 듯이 열

심히 쓰는 데만 열중하고 있었다. 어느새 두 장째였다. 음... 중간에  멈추

거나 생각하느라 보내는 시간이 없이 저렇게 무시무시한 속도로 써내려  간

다는 건, 평상시에 줄곧 형섭 - 혹은 다른 누군가 - 에게 할 말을 종일  외

우다시피 중얼거리고 다녔다는 얘기가 아닐까?



  "... 민식이를 처음 본 건 고등학교 때였어요. 뭔가 계속 엉뚱한  소리만

하고 다니던 녀석이었죠. 그런 녀석들이 우리 반에 유독 많았어요. 학교 전

체에서 알아 줄 정도로 유별난 녀석들이 세 명이나 있었으니까요. 그게  주

한이, 영택이, 민식이었죠. 애들하고 잘 어울리지 못한다는 것만 빼면 특별

히 나쁘다고 할 수도 없는 성격들이었죠. 참 옛날 일이네요..."



  형섭은 별 것 아닌 이야기를 계속 이어갔다. 누군가가 정말로 도청을  하

고 있다면 자신을 깨나 실없는  사람이라고 생각할 듯 싶었지만,  여인에게

질문을 하지 않으려면 다른 수가 없었다. 고개를 끄덕이거나 저어서 대답하

는 것조차도 어려울 것 같아 보일 정도로 여인은 열심히 썼으니까.



  더 이상은 정말 할 말이 없다, 라고 생각할 무렵이 되자, 드디어 여인이

고개를 들었다. 그리고, 주위를 휙 휙 돌아보고 아무도 안 보고 있음을 확

인하더니, 두 페이지 꽉 채운  종이를 순식간에 8등분해 접고 탁자를  넘어

형섭의 바지 왼쪽 주머니에 쿡 쑤셔 넣어주었다. 정말, 글자 그대로 순식간

에 일어난 일이었다.



  형섭은 잠깐 멍청히 있었으나, 여인이 아까 이상한 방향들로 적던 종이를

당기고 펜을 고쳐 잡는 걸 보자, 뭔가 말을 해야 한다는 것을 깨달았다. 이

제... 이제 대답해 주겠지.



  "민식이하고는 언제 알게 됐어요?"



  - 고 3 때...



  "주한이랑 영택이도 잘 아는 사이예요?"



  - 고등학교 때부터 알고 지냈어요. 피곤해요, 이제 그만 가 주시겠어요?





 소 제 목 : 불쌍한 인생이지.


  뭐라고 미처 대답하기도 전에, 여인은 종이를 원래대로 탁자 옆으로 밀어

놓고 자리에서 일어나 방 안으로 사라져 버렸다.



  형섭은 종이를 주머니 안으로 좀 더 밀어넣고, 할 수 없이 그대로 자리에

서 일어났다. 현관문에 다가서자, 언제 나왔는지 아까의 그 간호사가  따라

나와 말없이 꾸벅 인사를 했다.



  문을 나서는 형섭의 뒤로 문 잠그는 소리가 들렸다.



  - 저 간병인이라는 여자도 도청기 편인가?



  민식의 아내가 주위를 둘러 보아 가며 종이를 준 것으로 보아, 저 여자까

지도 의심하는 것이 분명했다. 집 안에 그 외의 사람이라고는 없었으니까.



  도청기가 실제로 설치되어 있건 아니건, 또는 간병인이 좋은 사람이건 나

쁜 사람이건, 여인이 절대로 편안한 상태가 아닌 것은 분명했다.



  차에 오른 형섭은 여인이 준  종이를 펴 보았다. 그렇게 빨리  썼는데도,

종이 뒤에 울퉁불퉁한 자국조차 없을 정도로 가볍게 그어댄, 단정하고 깔끔

해 보이는 글씨체였다. 악필로 소문난 형섭으로서는 신기할 정도로.



  내용을 훑어보는 형섭의 얼굴은 점점 더 굳어졌다. 그리고, 그대로  서로

달려갔다.







  "경감님. 거의 다 왔는데요."



  그러나 형섭은 대답이 없다.



  "경감님!"



  조금 더 큰소리로 부르자, 그제서야 부시시 눈을 뜨는 형섭을 보고  민서

는 얼결에 푸, 웃음을 터뜨렸다. 누가 봐도 <자다 깨었다>라고 자신있게 주

장할 수 있을 만한 부시시한 모습의 형섭은, 다 뜨지도 못한 눈으로 <여기

가 어디야?>라고 말하는 듯한 얼굴로 민서쪽을 보고 있었다.



  "다 왔습니다. 한 5분만 더 가면 돼요."

  "5분?"



  형섭의 얼굴이 팍 찌그러진다.



  "아직 멀었네. 유성에 도착하거들랑 깨워."



  형섭은 다시 팔짱을 끼고 머리를 뒤로 기대며 중얼거렸다. 민서는 어이가

없었다.



  "금방이라니까요. 이제 그만 일어나세요."



  형섭은 잠시 투덜투덜했으나, 작정을 한 듯 두 손으로 얼굴을 한 번 부비

고는 눈을 부릅떴다. 민서는 그 모습을 보면서 웃음을 참느라 안간힘을  써

야 했다.



  "자네 웃는 거지?"

  "아, 아닙니다."

  "저기 자판기 앞에 세워 봐. 시원한 거 하나씩 마시고 가지."







  자판기에서 깡통 이온음료와 사이다를 하나씩 뽑아 마시며, 민서는  오는

동안 내내 생각했던 의문을 뱉어 놓았다.



  "아무리 생각해도 그 노친네, 정말 대단하네요. 여든 살이 훨씬 넘은  사

람이 아직도 그렇게 정열을 불태울 수 있는 건가요?"

  "누가 한 말인진 모르겠는데, 어떤 외국 사람이 그랬던 것 같은데.  나이

를 많이 먹어서도 정열을 불태울 수 있는 게 아니라, 정열을 불태워서 오래

사는 거라고."

  "그런가요. 전 주위에 쓸데없이 오래 사는 사람이 많아서."

  "그래봤자 송여사는 생일도 몇 번 못 차려 먹었을걸."

  "왜요? 그렇게 부자라면서."

  "자네도 빠뜨리는 게 있군. 2월 29일생 아냐. 생일이라곤 4년에 한  번씩

밖에 못 차려 먹었을테니, 불쌍한 인생이지."




[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 삼호를 살려주세요.


  "빠뜨린 게 아닙니다. 송윤주는 여든 여섯 살이예요. 그 나이 분들은  거

의 음력으로 생일을 차려 먹잖아요.  송윤주도 마찬가지였던 것 같습니다.

올해도 그랬고요."



  민서의 얼굴이 확 어두워지는 것 같아서, 형섭은 바짝 긴장했다. 다른 때

같으면, 형섭의 말이 뭔가 틀렸다는 것을 짚어낼 때는 실없는 웃음으로  시

작해서 분위기를 풀어놓곤 했었는데, 지금은 딱딱하기 그지없게 말하고  있

었으니까.



  "올해?"

  "예. 올해 송윤주 생일 잔치에는  손자 손녀를 비롯해 외국에 나가  있는

친척들까지 줄줄이 들어왔었어요. 뭐 중요한 발표라도 하려 했는지, 하여간

빠진 사람없이 다 들어왔다 갔다더군요. 국내에 있는 사람들은 말할 필요도

없고."

  "유산 분배라도 했나."

  "뭐, 그 나이에 그렇게 돈이 많으니, 유언장 쯤이야 버얼써 작성해  놓지

않았겠어요? 서른 명 가까이 모였다는데, 아마 유산 달라고 달라 붙은 사람

도 적지 않았을 겁니다. 송윤주도  적당히 미분하느라 골치깨나 아팠을  걸

요."

  "그랬을까?"



  형섭은 고개를 갸우뚱했다.



  "한 사람에게 몰아줄 가능성도 있지 않을까? 자식이건 손자건."



  민서는 어깨를 으쓱한다.



  "뭐, 물론 그럴 가능성도 있죠. 하지만, 송윤주가 뭔가 계획하고 있다면,

전혀 엉뚱한 곳에서 터질 수도 있어요. 가령, 오영택이나 염주한에게  모든

유산을 물려준다거나."



  민서는, 자신이 말해놓고도 너무 엉뚱하다 싶었는지 어색한 웃음을  씨익

웃었다.



  형섭은 그 말에는 대꾸하지 않고, 자판기 옆의 파란색 쓰레기통에 깡통을

휙 던져 넣었다.



  "가지."







  민식의 아내가 준 종이, 거기에 적혀 있는 내용은 두 사람을  당황시키기

에 충분한 것이었다. 정리하자면 대충 이렇다.



  [ 삼호를 살려주세요. 주한씨 말로는 곧 송윤주가 삼호를 찾아가  담판을

지을 거래요. 삼호가 민식씨 유전자를 그대로 따르지 않고 있다는 것을  알

아요. 그렇지만 그렇다고 돌연변이는 아니지  않아요? 톰 레킨스의 학설에

따라 범죄성향을 지닌 유전자를 좀 섞어 넣었다고 해서 그게 왜 돌연변이라

는 겁니까? 왜... 왜 내 사랑하는 아이들이 죽어야 하는 건지  모르겠군요.

내 아이들은, 정말 눈에 넣어도 아프지 않은 내 자식들일 뿐이예요. 유전자

조작? 난 그런 건 몰라요. 그러나 내 아이가 이런 식으로 동물 취급조차 못

받고 폐기되어야 한다는 건 참을 수가 없어요. 아니, 왜 <폐기>라는 단어를

사용해야 하는지도 모르겠어요. 하지만 송윤주는 그런 건 생각도 하지 않아

요. 미친 할머니예요. 태어난 방법이 대체 무슨 상관이예요? 세상에 태어났

고 열심히 살아간다는 게 중요한 거  아닌가요? 제발 삼호를 좀 살려  주세

요. 교묘하게 방해해서 날 삼호와 만나지도 못하게 해요. 이러다간  삼호가

언제 죽을지 몰라요. 여기 도청  장치를 한 것도 그 여자의  하수인이예요.

간병인은 주한씨가 붙여 주었지만, 이제 주한씨도 믿을 수가 없어요.  지금

제가 믿는 건 당신뿐이예요. 한 걸음 멀리 있는 분이니까요. 지금 제 주변

에 있는 사람은 아무도 믿을 수가 없거든요. 부탁해요.]





 소 제 목 : 임종이라도 지키려고...


  여인의 정신상태가 정상인지는 논외로 하더라도, 갑자기 송여사가 튀어나

온 것은 의외였다. 지금까지 알기로는, 이 실험은 민식의 아내에겐 <철저하

게 비밀>로 되어 있었으니까.



  그러나, 여인은 송여사를 알고 있었고, 게다가 <두려워>하고 있었다.  뭔

가 <음모>가 있다면, 그리고 그것이 삼형제의 죽음과 관련이 있다면,  그것

은 신경을 쓰지 않으면 안될 일 아닌가.







  집은 생각보다 작고 단아했다. 화려하게  치장한 집이 아니라, 깨끗하게

빨아 입은 옥색 한복처럼, 별다른 게 없음에도 왠지 함부로 다가가기  겁나

는 느낌을 주는 집이었다.



  "차고가 비었네요."



  나즈막한 담을 넘겨다 보고, 민서가 중얼거린다. 외출한 걸까?



  초인종을 눌러 보았으나, 촌스럽고 선하게 생긴 여인이 나와서 역시 실망

스러운 대답을 전했다.



  "마님은 서울 가셨는데요."



  마님? 정말 고풍스러운 말이로군. 서울 어디로 갔다는 것일까?



  혹시-.



  형섭은 민서와 얼굴을 마주 보았다. 번개라도 맞은 듯, 둘의 머리에 똑같

은 생각이 떠올랐다. 그리고, 서둘러 차로 달려갔다.



  "빨리 가지."



  서울. 직감적으로 삼호의 위험이 느껴졌기 때문이다. 뾰족히 이유를 설명

할 수는 없었지만, 삼호가 위험하다는 느낌은 꽤 분명한 것이었다. 그러나,

채 5분도 달리기 전에-.



  "차를 세워 봐."

  "예?"

  "염주한이야."



  끼이이익. 민서의 차는 요란한 소리를 내며 멈춰섰다. 주한은 형섭을  보

지 못했는지, 그냥 지나쳐서 달려 가고 있었다. 다행히 한적한 도로라서 차

가 얼마 없었고, 교통경찰도 없어서 별로 시간을 낭비하지 않고 주한의  차

를 따라 잡을 수 있었다. 그런데, 주한이 향하는 곳은 바로 송여사의 집이

아닌가.



  차를 주차시키고 초인종을 누르려는 주한의 팔목을 형섭이 잡았다.



  "어?... 어..."

  "자넬 여기서 만나다니 의외인걸. 어쩐 일이야?"

  "어떻게 여기까지...?"



  주한은 잠시 좀 어리둥절한 얼굴이더니, 이윽고 고개를 끄덕였다.



  "그렇지. 자네들도 송여사를 만나러 왔나 보군."

  "송여사는 없어."

  "뭐?"



  주한은 생각보다 훨씬 더 놀란 듯한 얼굴이었다.



  "조금 전에 들렀었네. 서울에 갔다고 하더군."

  "이런!"



  주한의 얼굴은 그야말로 낭패라는 듯 했다.



  "무슨 일인데 그래?"



  주한은 그 말에는 대꾸 없이 송여사의 집을 둘러싼 고풍스러운  담벼락에

털썩 등을 기대더니, 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 불을 붙이는 손이 떨

리고 있었다. 형섭은 그 모양새를  하나도 놓치지 않고 지켜 보고  있었다.

이윽고, 주한은 땅바닥만을 내려다 보면서 느리고 낮게 대답했다.



  "송여사가... 깜박 잊고 있었어. 오늘 내일 중에 수명이 다할 거야. 임종

이라도 지키려고..."





 소 제 목 : 오래 사셨지 뭐.


  "임종?"



  주한은 별 망설임 없이 고개를 끄덕였다.



  "그래. 오래 사셨지 뭐."

  "어떻게 그걸 알 수 있나."



  다그치듯 묻는 말에, 주한은 쓴웃음을 짓는다.



  "글ㅆ. 자네가 믿지 않으려 든다면, 내가 아무리 설명해 봤자겠지.  하지

만, 이번은 아마 거의 정확할 걸세. 정확하게 예상되는 경우가 있고,  긴가

민가 싶은 경우도 있고, 혹시나 다른 큰 운으로 바뀌는 경우도 있는데, 이

번엔 아주 정확한 경우야. 틀림없어. 오늘 아니면 내일이야."



  주한은 왠지 슬픈 듯한 얼굴이었다. 형섭은 민서에게 이쪽 차를 타겠다고

손짓해 보이고, 바로 주한의 곁에 올라탔다. 오면서 실컷 잤으니(어제 밤을

샌 김에 잘 수 있었던 것이지만), 이제 올라가는 길은 초롱초롱하게 갈 자

신이 있었다. 서울까지 가는 동안에 주한에게 물어보고 싶은 것도 많았다.



  그들은 그길로 서울로 향했다.







  대전을 벗어나기 직전, 빨간 신호등을 앞에 두고 차를 세운 주한은, 주머

니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다. 형섭은 어디서부터 이야기를 꺼내야 할지

몰라 망설이던 차에 주한을 바라보았다.



  "담배 줄까?"



  혼자 피우기가 머쓱했는지, 주한이 담배를 내밀었다. 형섭은 고개를 끄덕

이고 받아들었다. 중독은 아니어도, 가끔 한 대씩 피우곤 하니까. 늘 <접대

용> 담배를 품 안에 가지고  다녀서, 형섭이 담배를 별로 즐기지  않는다는

것을 아는 사람은 많지 않았다. 하긴, 무슨 상관이랴.



  "하-. 이거 참."



  주한은 고민이 되는지, 머리를 벅벅 긁었다.



  "왜 그래? 그렇게 걱정이 되나?"



  주한은 대답이 없다. 형섭은 기분이 영 아니었다.



  "송여사도 알고 있나? 자기 수명이 다했다는 걸?"



  주한은 고개를 끄덕였다.



  "알겠지. 재작년쯤에 알려 드렸으니. 나야 잊어버려도 송여사야 기억하지

않겠나. 거기다가... 연세가 있는데도 기억력이며 순발력이며... 나보다 더

좋으신 분이니."

  "봄에... 생일잔치가 꽤 방대했다면서?"



  형섭은 무심한 듯 창문을 내리고 연기를 내뿜었다. 보지 않고 있어도  주

한이 멈칫, 하는 걸 알 수 있었다.



  "... 경찰 아니랄까 봐, 소식이 밝군. 그래 맞아."



  과연 송여사는 <아마 마지막 생일이 될 것같다>면서 이번 생일에는  가능

한 한 얼굴을 좀 마주쳤으면 좋겠다고 친척들에게 각별히 부탁을  했었다는

것이었다. 송여사쯤 되는 사람이 각별한 부탁씩이나 했으니, 혹시나 나한테

도 돈이 한 방울쯤 튀기지 않을까 싶었던 사람들이라면 초대를 받지 않았더

라도 빼꼭히 찾아들어 인사를 했던 모양이고.



  "... 송여사랑은 어떤 관계인지, 물어도 되겠나?"



  사실은 꽤 오래 참아왔던 질문이었다. 송여사라는 인물 자체를 주한이 끌

어들였다고 했었지 않은가. 대체 어떤 관계였길래, 송여사는 그 큰 돈을 선

뜻 내놓을 수 있었던 것일까?



  "하하. 그게 궁금한가?"

  "응."

  "별거 아닐세. 내가 늘 운세를 봐 주던 사이였지."

  "운세를?"





 소 제 목 : 삼호를 살리기 위해서.


  "그래. 이상하게 말야, 똑같은 사주를  가지고 풀어도, 자기한테 유달리

잘 맞는 사람이 있다네. 파장이 맞는다고나 할까. 뭐, 워낙 잘 보는 사람들

이야 대부분의 사람한테 파장을 맞추지만... 그런 사람들은 극히 드물고...

그런데 나는 송여사하고 파장이 맞았어. 그래서, 뭔가 큰 일이  있을라치면

내가 한 번씩 운세를 뽑아드리곤 했지."

  "그래서?"

  "뭐가 그래선가. 그냥 그렇다는 얘기지."



  그러나, 주한의 얼굴에서 내비치는 감정은 <그냥 그래서> 정도의  사이가

아닌 것 같아 보였다. 친척이라도  되는 것같은, 아니, 친어머니라도  되는

것같은 슬픔이 비쳐 보였다면 지나친 생각일까?



  "자네..."

  "아아, 뭐든지 물어보게. 나한테 궁금한 거 많지?"



  주한은 아직 슬픔기가 묻어 있는 얼굴로 앞만 바라보면서도 말은  쾌활하

게 했다.



  "그래. 궁금한 게 무척 많네."

  "대답할 수 있는 거라면 다 대답해 줄테니, 얼마든지 좋으실대로."



  형섭은 그제서야, 지난 번에 병원에서 주한을 만났을 때가 생각났다.  뭘

물어보고 싶은지도 모르는 바보라고 욕을 먹었던. 질문만 제대로 한다면 얼

마든지 답을 해 주겠다는 것일까?



  "솔직하게 다 대답해 준다는 말 정말인가?"

  "그럼. 정말이지. 이제와서, 내가 자네랑 농담할 일 있나? 이제 질문거리

가 좀 생각났나? 허긴, 듣자하니 영택이한테서 보고서까지 몽땅 다  빌려갈

정도로 정성을 보였다면서?"



  정성?



  "이미 사건은 다 끝났는데, 아직도 물어볼 게 있다면 얼마든지 물어 보라

구. 하늘에 맹세코 진실만을 말할테니."



  주한은 과장되게 오른손을 위로 올려 선서하는 시늉까지 해 보였다.



  "사건이 다 끝났다고 누가 그러나? 사건은 이제 겨우 시작했을 뿐이야."



  형섭은 무심결에 이렇게 말하고 스스로도 깜짝 놀랐다. 사실, 마음  속에

서는 사건은 다 끝났다고 생각하고 있었다. 그렇지 않다고 생각한 적은  결

코 단 한 번도 없었다.  그런데, 그건 그야말로 표면적으로만 그랬던  것이

아닐까 하는 생각이 비로소 들었다.  그래서, 그래서 지금까지도 조그마한

빌미라도 있으면 다시 이 사건을 붙잡고 늘어지게 된 것이 아닌가  싶었다.

하지만, 방금 한 말은 자신이 한 말이 아니었다. 경찰로서 새내기 시절, 당

시 반장님이 툭 하면 하던 말이었다. 그 말이 그냥 그대로 튀어나왔을 뿐.

다시 생각하면, 반장님은 대충 얼기설기 보고서만 만들어 놓고서 와아,  끝

났다, 하고 기지개를 켜던 신참들이 꼴사나와 보여서 한 말인 것도 같았다.

- 지금이라면, 형섭도 충분히 이해할 수 있었다. 그러나, 형섭은 새파란 신

참에게도 아직까지 그런 식으로 말해 본 적은 없었다. 그런데... 형섭도 무

의식 중에서는 <이제 시작뿐이야>라고 늘 생각해 왔던 것일까?



  "호오, 그거 좋지. 그럼 이제 본격적으로 해보시겠다는 건가?"



  주한은 오히려 기쁘다는 듯했다.



  "우선, 민식이가 일호랑 이호를 죽인 거 맞나?"

  "응."



  주한은 쉽사리 고개를 끄덕인다.



  "왜?"

  "삼호를 살리기 위해서."



  삼호를? 이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리람.



  "그럼, 삼호까지 죽이려 했던 건 아니란 말야?"

  "그래. 민식이도 그렇고, 나도 그렇고.  할 수만 있으면 다 살리고  싶었

어. 하지만, 그럴 수는 없었다네. 누군 좋아서 그 이쁜 녀석들을 함부로 저

세상으로 보내려 했겠나?"





 소 제 목 : 이 세상에 이유란 건 없어.


  "그러면... 셋 중에서 하나만 살려야 했단 말인가?"

  "뭐, 꼭 그렇게만 말할 수는 없지. 셋 다 죽여도 좋았으니까. 하지만, 셋

중 둘 이상을 살릴 수는 없었네."

  "왜?"

  "왜라니. 자네도 그렇게 멍청한 질문을 할 줄 아나?"



  멍청한 질문? 형섭은 슬슬 기분이 나빠져 오기 시작했다. 염주한이  나타

났다고 해서 덥썩 그의 차를 타는 게 아니었는데, 싶은 생각도 들었다.



  "이 세상에 이유란 건 없어."



  주한은 딱 부러지게 대답한다. 형섭은 아무 대답도 하지 않았다. 뭔가 대

답을 했다간, 또 무식하니 어쩌니, 경감이라는 작자가 그런 식으로  생각하

니까 이 나라 경찰이 그 모냥이니  어쩌니, 하는 식의, 하나도 피 되고  살

될 것 없는 잔소리식 비난이 이어질 것이 분명했기 때문이었다. 그런  소리

는 하나도 듣고 싶지 않았다.



  "하긴, 뭐 꼭 이유가 없다고만 할 수야 없겠지. 모든 일에는 뭔가 이유가

있을테니까. 가령, 조선이 500년만에 망한 것도 다 이유가 있어서겠지.  민

식이가 현경이랑 결혼한 것도 다 이유가 있어서일테고. 그런데, 그  이유라

는 게 말일세, 딱 한 마디로  설명하려 한다는 게 참 우습지 않나?  사람이

살아가는 건 말일세, 그렇게 간단한 게 아니라네. 사람이 살아가는 모든 이

유는, 그렇게 글자 몇 개로 나타낼 수 있는 게 아니란 말일세. 그런데도 사

람들은 그렇게 글자 몇 개로 나타내고 싶어서 안간힘을 쓰지. 그러면서 <철

학합네>하고 눈앞을 얼쩡거리고 있으면, 정말로  확 걷어차 버리고 싶다니

깐."



  주한은 줄줄줄 편안한 어투로 이야기하고 있었지만, 형섭은 주한의  눈이

점점 충혈되어 가는 것을 보았다. 왜? 사주팔자상으로 송여사가 죽을  거여

서? 아니, 그렇게 <이유>를 따지고  드는 것은 바보같은 짓이라고?  주한이

지금 눈이 벌개지도록 울음을 참으며  서울로 달리고 있는 이유도,  단순히

글자 몇 개로 표현하기에는 너무나 복잡한 것이라고?



  "꼭 글자로 나타내지 않더라도, 이유는 있는 것 아니겠나?"

  "<이유>라는 건 없네. 선후가 있을 뿐이지. 어떤 일이 먼저 일어났고, 어

떤 일이 나중에 일어났는가. 이건 있을 수 있어. 그 순서가 거꾸로 되는 일

이 있을 수 없는 경우 말야. 하지만, <이유>라는 건 없네. 앞에 어떤 일이

일어났기 때문에 반드시 뒤의 일이 일어난다는 법이라는 건 세상에  절대로

없으니까. 굳이 바보같은 예를 들자면, 태어났으니까 죽는다, 라는  식으로

이상한 문장을 만들 수야 있겠지. 하지만, 그게 <이유>가 아니라는 것은 자

네도 알걸세. 죽는 건, 태어났기 때문이 아니니까. 그렇지 않은가?"



  딱히 찬성하는 건 아니었지만, 그렇다고 따지고 들기엔 주한의  말솜씨를

당할 자신이 없었다. 그리고, 주한의 빨개진 눈과 자주 밟아대는 액셀도 형

섭의 말문을 막아 놓았다.



  "민식의 아내와는 어떤 사인가?"



  한참이 지나서야 형섭은 질문을 할  수 있었다. 다들 <현경이>라고  쉽게

이름을 부르는 것이, 형섭으로서는 줄곧 어색하게 느껴졌었기 때문이었다.



  "다들 친구였지. 고등학교 때부터. 셋 다 현경이를 좋아했었네.  하지만,

자네도 알다시피 영택이나 나나, 결혼할  타입이 아니잖은가. 그래서 별로

다투지도 않고 민식이 차지가 된 걸세. 그리고 나서도 우린 서로 다 친하게

지냈지."

  "실험은 비밀로 하고?"

  "비밀로 했지. 적어도 우리끼리는 비밀로 했네. 그렇다고 현경이가  알지

못했다는 얘기는 아냐. 현경이가 알았는지 몰랐는지, 그건 모르지.  어쨌든

우리가 비밀로 한 것만은 틀림없네. 아까 얘기했지? 세상에 이유라는 건 없

다고. 어떻게든 현경이가 알게 되었을 수는 있지만, 그게 우리가 비밀로 하

지 않았기 때문은 아니라는 걸세."





 소 제 목 : 삼호가 입원한 병원으로 가지.


  형섭은 왠지 흥이 나지 않았다. 척척 대답을 해 주고 있는 거야 분명하지

만, 질문을 할 때의 궁금증은 전혀 해소되지 않고 그대로 남은 채로 시간만

보내고 있는 느낌이었다. 게다가, <왜>라든가 <어째서>라는 단어가  들어간

질문에 대해서는 답하는 척 하면서 무조건 <이유란 없다>에다가 갖다  붙이

는 데에야 의욕이 생길 리 없었다.



  결국, 어정쩡하게 변두리 풀숲만 쑤시는 정도 이상의 질문은 하지도 못한

채, 차는 벌써 서울로 접어들고 있었다.







  송여사는 어느 곳에도 없었다. 주한은 서울에 오면 늘 묵던 호텔이라면서

형섭을 끌고 갔으나, 그곳에서는 근래에 온 적이 없다는 대답이었다.  주한

과 형섭과 민서는 주한이 갖고 있는 연락처들에 모두 연락하며 백방으로 뛰

어 보았지만, 결국 그 누구도 모른다는 대답이었다. 송여사가 인생을  정리

하기 위해서 서울이 아닌 어디 조용한 곳으로 내려 간 것은 아닐까 하는 생

각이 든 것은, 해가 떨어진지도 오래되고 뱃가죽이 등가죽에 달라붙어 가는

게 느껴질 즈음이었다.



  "그 촌스런 여자 말만 믿고 서울을 뒤졌으니..."



  형섭은 투덜거리며 주한에게서 담배를 한 대 더 빌렸다. 그러나,  주한은

생각에 잠긴 모습이었다.



  "뭐, 아직도 생각할 게 남았나? 오늘 아니면 내일 죽는다고 날을 받아 놓

았다, 어디 시원한 바닷가라도 가서 편안하게 생을 되새겨 본다, 충분히 있

을 수 있는 일 아닌가."

  "그러지는 않을 것 같아서 말일세. 송여사라면, 당신 인생에서 가장 중요

한 의미를 지녔던 사람을 만나러 갔을 거거든."



  형섭은 기분이 확 틀어졌다. 중요한 의미? 그렇게 철학적으로 비비  꼬아

서 얘기하면 사실이 달라지기라도 하나?



  "그래서. 송여사한테 가장 중요한 의미를 지녔던 사람이 누군데?  웬만한

데는 다 연락해 봤지 않나. 그렇게 중요한 사람인데, 설마 자네가 전혀 모

르는 사람은 아니겠지? "

  "시끄러워. 지금 생각 중이잖아!"



  시큰둥해지는 주한의 얼굴을 보는 순간, 형섭은 갑자기 머리 속에서 번개

가 친 듯 충격을 받았다.



  "거기야!"



  주한과 민서가 동시에 형섭을 돌아보자, 형섭은 민서를 잡아채서  운전석

에 태웠다.



  "삼호가 입원한 병원으로 가지."



  그 말을 듣고, 주한의 표정 역시 크게 일그러졌다.







  복도를 서둘러 달려가 강삼호의 병실문을 열어 젖혔을 때, 주한과 형섭과

민서를 맞이한 것은 바닥에 쓰러져 있는 송여사의 시체였다. 몸은 아직  따

뜻했다. 그러나, 이미 숨을 쉬고 있지 않았다. 바닥에 쓰러져 있는  송여사

를, 삼호는 무릎까지 담요를 덮고 침대에 앉은 채 싸늘한 얼굴로 내려다 보

고 있었다.



  "어떻게 된 거야!"



  주한의 외침에, 삼호는 천천히 고개를 들어 주한을 보았다.



  "아아, 모르겠어요. 갑자기 쓰러졌어요."



  삼호는 천진난만한 얼굴을 하고 있었다. 자신은 아무 일도 하지 않았다는

듯이. 그리고, 실제로 아무런 일도 하지 않았을 수도 있었다. 송여사의  사

인은 <자연사>였으니까. 즉, <수명이 다했다>는 것이었다. 워낙 연세가  있

으신 분이니, 있을 법한 일이기도 하다. 하지만, 왜 하필 삼호의  병실에서

죽은 것일까? 왜 아무에게도 알리지 않고 삼호의 병실을 찾아왔을까?  삼호

의 말로는, 그 전에는 송여사를 본 적이 한 번도 없다는데.





 소 제 목 : 송여사의 유언


  삼호를 붙들고 물어보는 것은 한계가 있었다.





  - 몰라요.

  - 그냥 갑자기 쓰러졌어요.

  - 누군지 내가 어떻게 알아요.

  - 그냥 입원실에 들어와서 <네가 강삼호냐>하고 묻고, 만족스럽게 한 번

    웃더니 쓰러졌다니까요.





  이 네 마디만 되풀이하는 삼호에게서 뭔가를 더 얻어내려면, 역시 정확한

질문을 알아야 할 것 같았다. 질문을 찾지 못하고서는 삼호에게서 그  어떤

말도 더 얻어낼 수가 없었다.



  사실 만큼 사시고 돌아가신 양반을, 혹시 모르니까 부검하자든가 하는 잔

소리를 해서 괴롭혀드릴 생각은 꿈에도 없었기에, 형섭은 그저 오케이,  오

케이... 모든 사망 수속을 쉽게 밟을 수 있도록 조처해 주었다. 마침 병원

인 터라, 즉석에서 영안실을 안배하는 것도 어렵지 않았다. 친척들에게  다

시 한 번 연락을 돌리는 것은 다른 사람의 몫이니, 크게 신경 쓰지 않아도

되었다.



  주한은 정말 슬퍼 보였다. 피 한방울 섞이지 않은 사람이 죽었는데  저렇

게 슬퍼 보여도 되는 걸까 싶을 정도로. 아니, 좀 더 솔직히 말하자면, 정

말 슬픈 게 아니라 슬픈 척 연기하는 게 아닐까 싶을 정도로 슬퍼 보였다.







  맥없이 서로 돌아온 형섭의 탁자 위에는 메모가 놓여 있었다. 낮 2시 경

부터 4시 경 사이에, 송여사에게서 전화가 네 번이나 걸려왔었다는  것이었

다. 두 시간 사이에 4번이나. 왜 그렇게 애타게 형섭을 찾았을까? 아니, 형

섭이 누구인지나 알고 찾은 것일까? 그냥 강민식 사건의 담당 형사로서  찾

은 것은 아닐까? 아니면, 뭔가 다른 사연이 있는 것일까? 삼호는 정말로 송

여사를 알지 못하는 걸까? 아니면, 알면서 일부러 모르는 척 하는 걸까? 송

여사는 정말로 <자연사>한 것일까? 혹시  삼호가 뭔가 충격적인 말을  해서

심장마비를 일으킨 것이나 아닐까?



  형섭은 모든 것이 엉켜서, 이젠  이게 과연 현실에서 일어난  일인지조차

믿을 수가 없었다. 정신이 몽롱하고 붕 떠 있어서, 발이 땅에 닿아 있지도

않은 것만 같았다.



  그러나, 그건 시작에 불과했다. 정작 놀랄 일은, 송여사의 시신이 무사히

화장된 다음에 발표된 송여사의 <유언장>이었다.



  송여사의 유언 중 첫 번째는, 자신이 죽거들랑 화장이 끝나고 뼛가루까지

다 뿌린 다음에야 유언장을 공개하라는 것이었다. 소위 친척이라는  사람들

은, 그 말을 듣고는 화장터로 북한강으로 줄줄이 쫓아다녔다. 송여사의  성

격상, <화장터까지 따라온 사람에 한해서 재산을 얼마씩 나눠 준다>는 식의

유언이 얼마든지 가능하다고 수근거리면서. 송여사도 사람들이 그렇게 생각

한다는 것을 알고 있었을까? 그래서  일부러 변호사에게 그런 유언을  남겨

둔 것일까? 마지막 가는 길,  조금이라도 많은 사람들의 배웅을 받고  싶어

서?



  송여사의 유언장 안에는 평범한 재산 분배 외에는 별 내용이 없었다.  다

만, 돈도 많고 나눠 줄 사람도 많아서 그 명단의 길이와 분량이 상당하다는

것이 유별나다고나 할까.



  그런데, 그 유언장에 형섭의 이름이 들어가 있었던 것이다. 유언의  내용

으로는, 송여사의 재산 중 30억을 물려 준다는 것. 세상에나,  30억이라니.

30억이라면, 형섭이 앞으로 죽을 때까지 날마다 야근 특근 다 해 가면서 한

푼도 안 쓰고 꼬박 모은다고 해도  근접도 못해 볼 돈이다. 그뿐만이  아니

다. 송여사의 유언장에 새겨진 50여 명의 이름 중에서, 액수로 볼 때 그 서

열이, 가까운 친척 먼 친척 다 제치고 8번째였던 것이다.




[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 일호, 이호, 삼호가 모두 영은이를 사랑...


  송여사가 그런 식으로 죽지 않았다면, 형섭으로서는 유언장을 그렇게  꼼

꼼하게 살펴 볼 기회를 얻지는 못했을 것이다. 어디 조용한 곳에서 돈 많은

노인네답게 그렇게 죽었다면 말이다. 하지만, 송여사는 강삼호의  병실에서

죽었고, 그렇기 때문에 유언장을 통째로 압수해서 살펴볼 만한  핑계거리가

될 수 있었다.



  송여사는 남편이 조직사회에 몸 담았던  것을 반증이라도 하듯이 핏줄이

통하지 않는 사람에게도 꽤 여럿에게 상당한 돈을 물려 주고 있었다.  도대

체 총 재산이 얼마인지조차 엄두가 안 날 정도였다. 그도 그럴 것이, 그렇

게 50여 명의 사람에게 최소 5000만원 상당의 물건을 물려주면서도 -  이를

테면 송여사 집의 그 촌스런 가정부가 해당되는데, 송여사의 2번째  보석함

을 통째로 물려 준다고 되어 있었다. - 맨 마지막에 가서 나머지 재산은  <

한국유전자연구협회>에 기증한다, 라는 말이 덧붙여져 있었으니까.



  또한, 액수로 보아 형섭보다 위쪽에 있는 나머지 7명 중 형섭이 아는 사

람도 세 사람이나 있었다. 강민식. 이현경. 강삼호.



  유언장 작성 날짜는 강민식 사건이 있은 지 두 주일 후로 되어 있었으니,

아마도 일호와 이호는 죽은 뒤가 될 것이었다. 그렇다면, 고쳐 쓰기 전까지

의 유언장은 아마도 좀 다른 내용이 아니었을까?



  그렇다면, 민서의 말대로 어찌됐든 삼호가 범행에 감당할 만한 동기가 되

는 것이 아닐까? 일단 액수가 장난이 아니니까 말이다.



  일이 꼬인 것은, 유언장 명단에  강민식이 포함되어 있다는 것을  알아낸

기자들이 - 다행히 삼호의 병실에서 발견되었다는 것은 누출되지 않았다  -

또다시 언론에서 갖은 추측들을 해대기 시작한 것이었다. 제대로 아는 것도

없으면서, 유전자연구협회 재단 이사장으로써 완벽한 실험을 도와 주기  위

해 개인적으로 뒷바라지를 해 왔다는 둥, 강민식이 일호, 이호, 삼호를  자

식으로 생각하지 않고 실험체로 생각했다는 반증이 아니겠냐는 둥,  제멋대

로 떠들어대고 있었다.



  신문 기자들이 개인적으로 갖은 인맥을 대서 형섭과 접촉하려는 것을  거

절하느라 혼이 나가 있을 무렵, 민서가 저녁 때 만나자는 연락을 해 왔다.

형섭으로서는 반가운 일이었다. 민서를 만나서, 신문 기자, 방송 기자들 욕

이라도 실컷 하면 좀 기분이 풀릴 것도 같았다.







  "얼굴이 많이 상하셨네요. 피곤하신가 봐요."

  "응? 그런가. 이보다 더 피곤한 적도 많이 있었는데, 요즘은 짜증이 나서

그런가 봐."

  "기자들이 요란스럽죠?"

  "그러게. 사건 자체뿐이라면 큰 부담이 아니지만, 괜히 내 앞으로 떨어지

게 된 유산을 물고 늘어지는 건 지긋지긋하다네. 내가 뭘 알아야 대꾸를 하

든 화를 내든 하지. 대체 얼굴 한 번 본 적 없는 송여사가 왜 나한테  그런

돈을 물려준 건지. 귀찮아. 차라리 안 받고 없었던 일로 할 수 있다면 좋겠

네."

  "삼호한테 가는 돈이 그렇게 큰 걸 보면, 영은이 아버지로서 받으라는 것

아닐까요?"

  "우리 영은이가 왜?"



  형섭은 갑자기 둘째 딸 이름이  튀어나오자 펄쩍 뛰었다. 큰딸보다  훨씬

더 정이 많이 가는 녀석이었다. 이제는 남의 아내가 되어 아버지보다  남편

을 더 좋아하지만, 시집 가기 직전까지도 아버지랑 살면 더 행복할 것 같다

고 거짓말 같지 않은 아양을 떨던.



  "모르세요? 보고서 아직 다 안 보셨나 보죠? 일호, 이호, 삼호가 모두 영

은이를 사랑했잖아요."





 소 제 목 : 일호가 영은에게 첫눈에 반했다면...


  사랑이라는 것의 정의는 뭘까? 그리고, 일호, 이호, 삼호가 다 형섭의 딸

을 사랑했다는 건 어떤 의미일까?  그리고, 영은은 왜 아무런 군소리  없이

올봄에 선을 보고 결혼을 한 것일까? - 누군가를 사귄다는 말은 없었는데.



  보고서에는 사랑에 대한 예측은 원래 없는 걸로 되어 있었다. 그리고,  <

예상밖의 일>에 민식과 주한과 영택은 모두 깜짝 놀랐다는 식으로 설명되어

있었다. 무리도 아니었다. 20세까지만 실험을 하기로 했으니, 어른들은  그

어린애들이 진지한 사랑을 한다고는 생각하기 힘든 것이었다. 20세는, 스스

로 생각하기에는 다 자란 나이이고 오히려 어른들보다 훨씬 뜨거운  사랑을

할 나이지만, 어른들이 생각하기에는 아직 아무 것도 모르는 철없는 어린애

에 불과한 것 아닌가.



  일호가 영은을 처음 만난 것은 대학 입학식날이었다. 형섭도 알고 있었듯

이, 일호와 영은은 같은 해에 같은 학교에 입학했다. 그리고, 입학식장에서

민식이 형섭을 보고 아는 체 하는 바람에 서로 간단히 인사를 나눈 것이 그

대로 사귐으로 이어진 것이다. 일호는,  한마디로 영은에게 <첫눈에 반한>

것같았다. 민식도 영택도 주한도, 일호에게 여자친구가 생기는 것에 대해서

는 전혀 걱정하지 않았다. 스무 살이  넘어서 더 이상 실험 대상이  아니게

되면, 평범하게 결혼해서 평범하게 잘 살게  해 주고 싶은 것이 세  친구의

공통된 마음이었으니까.



  그런데, 일호와 영은이 같이 있는 모습을 우연히 이호에게 들키고,  다시

삼호에게 들키면서, 일은 점점 이상하게 번진다.



  그들이 내기까지 했듯이, 이호는 집  안에서는 그다지 인정 받지  못하는

타입이다. 서열상으로나 사주팔자상으로나  유전자적으로나, 이 점은  모두

공통적이다. (유전자는 같지만, 내성적이며 윗사람에게 약하고  아랫사람하

게 강하다는 등의 특질을 고려하면 마찬가지 결과가 된다.) 그 대신, 집 밖

에서는 철저하게 인정 받으려는 타입이다. 남을 웃기기도 잘 하고, 최신 춤

도 제일 먼저 익히고, 친구들에게 충실하고.



  그래서... 아마도 그래서 일호에게서 영은을 가로채기로 마음 먹은  것같

다. 아니, 꼭 그렇다고만 할 것은 아니기도 하다.



  똑같은 유전자에 나이는 두 살 차이일 뿐. 일호가 영은에게 첫눈에  반했

다면, 이호나 삼호 역시 첫눈에 반하는 것이 당연할 테니까.



  하고많은 여자들 중에 왜 하필 영은이냐, 하는 질문이 나온다면,  주한의

사주팔자론이 대두될 수밖에. 즉, <운명적인 사랑>이라고나 할까.



  솔직하게 말하자면, 형섭은 학창시절에  민식에게 상당한 호감을  가지고

있었다. 형섭은 민식에게 호감을 느꼈었다면, 형섭의 딸이 민식을 꼭  닮은

아들들에게 호감을 느낀다는 것은 유전자적으로  별로 이상한 일이 아니지

않을까?



  뭐, 환경에 따라서 아버지가 없이 자란 여자는 아버지처럼 나이 많은  남

자에게 호감을 느낀다는 둥 어쩌구 저쩌구 떠드는 각종 심리학이 많이 있지

만, 형섭은 근본적으로 <유전자>적인 것, 다시 말해 <첫눈에 반한다>거나 <

운명적인 만남>이라는 설을 믿는 편이었다. - 아버지처럼 나이 많은 남자에

게 호감을 가지더라도 왜 하필 <바로 그 남자>인가 하는 문제가 남아 있지

않은가.



  주한은 짖궂게도, 일호, 이호, 삼호와  영은의 궁합까지 뽑아 놓고  있었

다. 그리고, 그 궁합에서 가장 잘 어울리고 행복하게 오래오래 잘 살 쌍은

삼호와 영은의 쌍이었다. 일호와 영은, 이호와 영은도 별로 나쁘지는  않았

다. 그냥 평범하고 무난한 정도의 팔자랄까.



  그러나, 이 때부터 뭔가가 본격적으로 삐그덕거리기 시작했다.



  얌전하게 보고만 받던 송여사가 거꾸로 부탁을 해 온 것도 이 때가 처음

이었다. 더 정확하게 말하자면, 일호가 만 스무 살이 되어 피실험자의 지위

에서 막 벗어났을 때였다.





 소 제 목 : 역시 유전자의 영향이라는 건...


  송여사의 부탁이란, 일호와 영은을 정식으로 사귀게 하라는 것이었다. 그

리고, 가능하다면 빨리 결혼을 시키라는 것이었다. <이호와 삼호가 괜히 괴

로워하지 않도록>이라는 단서가 붙어 있었는데, 세 친구는 그것이 꽤나  불

만인 모양이었다. 주한은 은근히 삼호가 차지했으면, 하는 듯했고, 다른 두

친구들은 뭔가 <정당한 경쟁>을 했으면 하는 분위기였다.



  송여사는 셋이 한 여자를 좋아한다는 사실에 대해 상당히 당황한 것 같았

다. 그리고, 그 해결 방안으로  <빠른 결혼>이라는 걸 내세운  모양이었다.

그런 조건 하에서라면 한 살이라도 나이가 많은 일호와 맺어 주는 편이 현

실적이었을테고.



  그러나, 형섭은 아무리 더듬어 보아도 영은이가 특별히 한 남자한테 빠져

서 허우적거리던 것 같은 기억은 찾을 수가 없었다. 형섭이 아무리  바쁘고

무심했다고 해도, 영은이는 스무 살이 넘어서까지 아빠한테 어리광을  부리

며 용돈을 타가던 이쁜이다. 결혼 얘기까지 나왔었다면, 형섭이 전혀  모른

다는 게 있을 수 있을까?



  - 그냥 남자 친구 정도로만 생각했던 거겠지.



  형섭은 좀 찜찜하기는 해도, 이렇게 생각하기로 했다. 아내에게 물어보고

도 싶었지만, 곤히 자고 있는 것을 그 때문에 깨우고 싶지는 않았다.



  왈가왈부가 많고 딱 부러지게 정리하기는 힘든 부분이라서, 민서는  역시

<사족>을 그대로 옮겨 놓았다.







  <사족>

  주한: 송여사 말을 들을 건가?

  민식: 별 수 있겠나. 우리야 늘 그 손아귀에 쥐여 살아 왔잖은가.

  영택: 송여사의 손아귀가 아니지. 그냥 우린 계약서 때문에 꼼짝달싹 못

        한 거지. 그리고 이번 건은 계약서 외야. 난 그 부탁을 들어 줄 필

        요가 없다고 생각하네.

  민식: 하지만... 이건 공평하지 못한 게 아닐까? 일호가 먼저 실험을 마

        쳤다고 해서 일호에게 사랑의 우선권을 준다는 건.

  주한: 사실, 영은이를 제일 열렬히 사랑하는 건 삼호야. 그래서 궁합도

        그렇게 나온 거고. 영은이는 사랑을 주는 타입이 아니라 받는 타입

        이거든.

  민식: 내 상식으론...

  영택: (말을 자르며) 4살이나 연하야.

  민식: (고개를 끄덕이며) 내 말이 그 말이야. 그놈의 궁합이란 게...

  주한: (눈을 부라리며) 그 놈의?

  민식: 아 미안. 하여간, 셋 다 제 목숨까지 내놓을 정도로 정열적인데 말

        야...

  주한: 가위 바위 보라도 했으면 좋겠네. 그럼 운 좋은 날로 골라 줘서 삼

        호가 이기게 할텐데.

  민식: 왜 그렇게 삼호를 미는 거야?

  주한: 나야... 다른 이유 있겠나. 궁합이 좋으니까지. 이왕이면 조금이라

        도 잘 사는 게 좋지 않겠나?

  영택: 영은이 생각은 어떻대? (주한을 턱으로 가리키며) 엊그제 자네가

        그거 알아보러 간다고 하지 않았나?

  주한: 알아 봤지.

  민식: 역시 부지런하군.

  주한: 그런데 별 효과 못 봤어.

  영택: 응?

  주한: 영은이는 셋을 정확하게 구분조차 못하고 있더군. (서 있는 영택을

        올려다 보며) 역시 유전자의 영향이라는 건 지대한가 봐.





 소 제 목 : 남자애가 손이라도 잡으려 든다면...


  민식: 구분조차 못하다니?

  주한: 우리야 늘 대하고 실험한답시고 이리저리 찔러 보고 보고서까지 써

        대고 하니까 이 녀석은 이렇게 대답할 것이다, 저 녀석은 저렇게

        대답할 것이다, 하는 추측도 하고 셋을 전혀 다른 개체로 생각하

        지만, 영은이는 그렇지 않다는 거야. 셋 중의 하나를 사랑하는 게

        아니라, 셋을 두리뭉실하게 뭉쳐서 하나로 생각하고 있더군. 그

        러니까, 일호와 같이 있건, 이호와 같이 있건, 삼호와 같이 있건,

        별로 차이를 느끼지 못한다는 거야.

  영택: (어리둥절해서) 그럴 수도 있나?

  주한: 엄연한 사실이네.

  민식: (침울하게) 우리 아이들만 불쌍하게 됐군.

  영택: 어쨌든, 송여사의 부탁이니 들어줘야 하는 거 아냐?

  민식: ... 주한이, 자네가 얘기하게. 난 말 못해.

  주한: 어이, 왜 맨날 나야? 자네들이 어디 단 한 번이라도 앞쪽에 나서서

        아이들한테 얘기한 적 있어?

  민식: 늘 자네가 해 왔기 때문에 자네더러 하라는 거야.

  주한: 그건 불공평해!

  영택: 아니야. 이게 아주 공평한 거야. 늘 자네가 해 왔기 때문에 자네가

        가장 익숙해. 듣는 쪽에서도 자네한테서 듣는 게 익숙한 거고. 이

        런 얘기를 민식이나 나한테 하라는 것이야말로 불공평한 거지.

  주한: 궤변이야!

  영택: (씨익 웃으며) 그렇다면 이렇게 얘기할까. 아무래도 자네가 나서서

        얘기할 운명인가 보네. 자네 팔자가 앞에 나서서 곤란한 얘기를 많

        이 하도록 되어 있든지.







  우스운 것은, 주한과 영택, 민식은 결국 송여사의 부탁대로, 이호와 삼호

가 미성년을 벗어나기 전에 얼른 일호를 영은과 결혼시키려 했던  모양이었

다. 그야말로 독단과 독선 아닌가.



  그들의 판단으로는, 일호는 물론 반길 것이고, 이호와 삼호는 늘  그러했

듯이 <할 수 없다>고 체념할 것이라는 얘기였다. 뭔가 좋은 것이  <하나만>

있을 때는 늘 큰형의 차지였다고 서로 위안할 것이고.



  게다가, 형섭과는 그럭저럭 아는 사이인 만큼, 어른들끼리 툭탁툭탁 얘기

를 끝내면 별로 어렵지 않게 일을 치룰 수 있을 것이라고까지 생각한 모양

이었다. 형섭은 참으로 어처구니가 없었다.



  - 한심하군. 사람이라는 게 그렇게까지 단순한 동물이라고 생각하나?



  물론, 실제로 그런 제의가 왔다면 자신이 어떻게 반응했을지 의문이긴 했

다. 이런 일이 일어나기 전까지는, 형섭이 보기에 일호는 썩 괜찮은 녀석이

었으니까.



  그런데 문제는 엉뚱한 데서 터졌다. 바로 영은이 본인에게서.



  그러니까, 결혼 비슷한 소리가 나오자마자  영은이 펄쩍 뛰어 달아나서,

다시는 그 삼형제를 만나지 않게 되어 버린 것이었다. 형섭은 이해할 수 있

었다. 영은은, 남자친구라면 얼마든지 좋지만 결혼은 징그럽다, 라고  생각

하는 전형적인 여자애였던 것이다. 스무  살, 스물 한 살까지도  <남자애가

손이라도 잡으려 든다면 그 자리에서 절교야!>라고 입에 달고  다녔으니까.

그러면 언니인 주은은 피식 웃으며 <아직 어려서 그래>라고 놀리곤 했었다.



  결국 영은은 일호와 친구처럼 지내는 사이로 돌아갈 수는 있었지만, 결혼

얘기는 없었던 것으로 된 모양이었다. 영은이를 설득시키려고 상당히  애를

쓴 듯 했지만, 영은이는 넘어가지 않았다. 형섭은 기분이 좋아졌다. 둘째딸

이 결국 넘어가지 않았다는 게 대견하게 생각되었다. 한편으로는 좀 찜찜하

기도 했다. 그들은, 자기들이 어릴 때부터 보아온 삼형제만 생각했지, 남의

집 딸내미의 생각 같은 건 조금도 이해하려 들지 않은 것 아닌가.





 소 제 목 : 팬티만 한 장 달랑 입고...


  영은은 고등학교 시절, 친구집에 갔다가 남동생의 반나체를 보고서  비명

을 질렀던 아이다. 따지고 보면 별것도 아니었다. 친구의 한 살 아래 남동

생이 샤워를 마치고 나오면서 평소에 하던대로 팬티만 한 장 달랑 입고 나

오는 걸 본 것뿐이었으니까. 그 친구의 말에 의하면, 그나마도 바로 그 해

부터 팬티나마 입고 나오기 시작했지, 그 전 해까지는 맨몸으로 나와서  자

기방까지 들어갔다는 것이었다. 목욕탕에서  방까지 얼마나 된다고  팬티를

입고 다니냐고 반문하면서.



  그 친구는 오히려 영은을 이상하게  생각했지만, 영은은 그 충격으로  한

달 내내 생각날 때마다 어쩌면 그럴 수가 있냐고 중얼거리곤 했다.  얼굴이

시뻘개진 상태로. 그 상황에 대한  의견은 주은 역시 별로 다르지  않았다.

그저 <맞아 맞아, 어쩌면 그럴 수가 있니>하고 맞장구칠 뿐이었다.



  영은은 자신한테 직접 물어오기도 했다. <어쩌면 그럴 수가 있어요? 남자

는 그런 거예요?>라고. 형섭은 별로 할 말이 없었다. 독기가 서려 남자 여

자를 가르고 드는 영은 앞에서, 딱히 변명을 하고 싶지도 않았다. 그저, 자

신이 편안한 파자마라도 걸치고 나오도록 습관이 된 데 대해 안도할 뿐.



  영은과 주은이 한편이 되어 <남자>를 도매급으로 몰아부치거나  기기묘묘

한 공상에 빠질 때마다, 형섭은 자신에게도 아들이 있었다면, 하는  생각을

잠깐씩 해 보곤 했다. 특별히 <아들>을 욕심내는 것은 아니었다. 자신이 아

들을 욕심내는 정도는, 아들만 가진  사람이 딸도 있었으면 하고  욕심내는

정도의 수준일 터였다. 하지만, 자신의 딸들에게도 남자 형제가 있는  것이

좋지 않을까 하는 생각을 한 건 꽤 여러 번이었다.



  형섭은 주위 사람들한테 늘 신기한 시선을 받을 정도로 형제간이 많은 집

에서 태어났다. 자그마치 일곱이었으니. 그리고 형섭은 그 중의  다섯째로,

형, 누나, 남동생, 여동생이 모두 있는 안정된 자리였다. 형섭은 그렇게 시

끌벅적한 집안이 좋았다. 민식이 그렇게  강조하는 <서열>이라는 것도, 남

자, 여자가 마구 섞이고 형제간이 많은 형섭에게는 전혀 이해가 가지  않았

다. 우선, 첫째가 누나였기 때문에, 둘째이자 장남인 형도 큰누나의 말에는

별로 이의를 달지 못했던 것이다.  크게 자기 주장을 하지도 못했고.  물론

남동생들한테는 군기가 바짝 들게 엄하게 굴긴 했다. 하지만, 형섭은  자신

과 여덟 살이나 차이가 나는 큰형에게서 경쟁의식 따위는 전혀 느끼지 못했

다. 또한 큰형 역시 자신에게 경쟁의식 따위를 느낀다는 것은 개도 웃을 일

이었다. 민식이 표현하는 여러 가지 특성을 가진 장남은, 형섭의  큰형과는

상당한 차이가 있었다.



  아들만 삼형제가 있다면, 민식이 주장하는 것이 어느 정도  맞아들어갈지

도 모른다. 그리고, 그러한 이론이 정설화될 수도 있을 것이다. 하지만, 지

금 이 세상에 있어서 아들만 삼형제인 집안이 몇이나 될까? 그것도  정확하

게 두 살씩 터울이 지는 아들 삼형제라면.



  게다가, 요즘은 셋씩이나 낳는 집안 자체가 드물지 않은가 말이다.  거의

둘, 셋이더라도 대부분 딸이 섞여 있다. 아들만 둘 낳고 또 셋째로 아들을

낳는 경우란 천에 하나나 만에 하나 정도일 것이다. - 최소한 형섭의 주위

에선 단 한 명도 없었다. 아니, 한 명은 있군. - 민식이네 뿐이었다.



  그렇다면, 이러한 실험이 대체 무슨 의미가 있는 것일까? 거봐, 내  말이

맞지? 하는 작은 자기 만족 외에, 뭔가 더 도움이 되는 것이 있는 것일까?

그리고 송여사는 왜 이런 실험에 대한 보고서를 착실하게 모은 것일까?



  형섭은 생각하면 할수록 의문스러울 뿐이었다. 도대체, 사람이 사람을 실

험한다는 것 자체가 참으로 우스운 일 아닌가.



  영은의 생각이 결정적으로 바뀐 것은  주은이 결혼하고 나서였다. 아니,

더 정확하게 얘기하자면 주은의 결혼 얘기가 나오면서부터였다. 형부와  언

니의 행복한 모습을 보면서, 비로소 결혼이라는 것, 손을 잡고 껴안고 하는

것이 그렇게 징그럽기만 한 것은  아니라는, 어쩌면 아름다울 수도  있다는

생각이 든 모양이었다.





 소 제 목 : AAA급 범죄성향의 유전자


  그러나 그 때는 이미 일호와는 안 만난 지 1년이 넘은 때였다. 일호와는

대학 2학년 겨울 방학 이후로 만나지 않은 것으로 되어 있었으니까.  다만,

어느 정도 의문시 되는 부분은,  일호, 이호와는 만나지 않은 것으로  되어

있으나, 삼호와도 만나지 않았는지는 의문이라고 적혀 있는 것이었다. 가끔

씩 삼호의 위치 파악이 안될 때가 있는데, 그 때 영은과 만난 것이 아닌지

확실하지 않다는 것이었다.



  그것으로 <사랑>에 관한 시시콜콜한 내용은 끝. 형섭은 내일은 이 일  핑

계 겸해서 영은이나 한 번 보러 가야겠다고 생각했다. 그러고 보니  작은딸

이 무척 보고 싶었다. 형섭은 영은이 결혼한지 반 년 너머 지난 지금까지도

작은딸의 이상형은 자기 자신이라고 굳게 믿고 있었다.



  형섭은 보고서의 남은 부분을 가늠해 보았다. <5. 실험 종료> 부분은  건

너 뛴 셈이지만, 뭐 실험이  끝났다는 얘기일테니 가볍게 생략하기로  한다

면, <6. 예외 처리>의 <여자>  부분까지는 이제 빠짐없이 다 본  셈이었다.

나머지는 이제 한 30페이지 정도나 될까? 그러나, 새삼 타이틀이  섬뜩하게

다가왔다.







  6. 예외 처리

    1) 여자

    2) 범죄성향







  <범죄성향>이라니. 이 보고서가 전적으로 민서의 주관에 의해 다시  정리

된 것임을 생각한다면, 예외 처리에서 딱히 따로 다루기까지 한 것이  예사

롭지 않아 보였다. <여자>에 대한 부분이 평범하지 못했기 때문인지,  형섭

은 긴장한 채로 다음 장을 펼쳤다.



  내용을 살펴보면서, 점점 더 섬뜩한 기분이 들었다. 등줄기에는 소름까지

조금씩 돋아났다. 왜냐하면 이들의 범죄성향... 일호와 이호와 삼호의 범죄

성향이, 형섭이 그동안 대해온 수많은 범죄자들의 그것처럼 분명하게  느껴

져 왔기 때문이었다.



  우선, <세상에 대한 원망>이다. 가슴 속에 가득 차 있는 세상에 대한 원

망. 세상은 자신들에게 아무 것도 해 준 것이 없다, 나는 세상에 대해 복수

할테다, 하는 비뚤어진 마음이 바로  그것인데, 일호와 이호와 삼호에게는

그것이 가득 차 있었다. 그리고 그 원인은 바로 <여자>였다.



  왜곡된 사랑, 한 형제간에 한 여자를 사랑하게 되면서, 그들은 비로소  <

유전자>에 대한 뭔가를 느낀 모양이었다. 일호가 실험 상태를 벗어나게  되

자 민식과 주한과 영택이 두 동생들에게 뭔가 실험하고 있다는 것을 깨닫게

되었을 수도 있다.



  그리고 다시 겁나는 <사족>이 있었다.







  <사족>

  민식: 뭐야? 세상에 그런 말이 어딨나!

  주한: 사실이야.

  민식: (어이가 없다는 듯) 그럼... 자넨 알고 있었단 말인가?

  주한: 그래. 뭐 잘못될 것은 없잖아. AAA급 범죄성향의 유전자는 모든

        조건이 갖춰지지 않으면 발현되지 않는다고 하네. 그리고, 우리는

        모든 조건을 늘 섬세하게 체크해 왔고. 위험 부담은 거의 제로라고

        생각해도 좋아.

  민식: (주한의 멱살을 와락 움켜쥐며) 이... 이 자식이!

  영택: (민식이야 멱살을 잡건 말건) 그럼... 다시 한 번 묻자. 일호와 이

        호와 삼호의 유전자에 피터슨이 발견한 AAA급 범죄성향의 유전자를

        섞어 넣었단 말이지? 그 유전자는 민식이가 원래 갖고 있는 성분보

        다 30배는 강한 범죄를 일으킬 만한 성향인데?

  주한: 그 대신 발현될 가능성도 30배는 적다던데?





 소 제 목 : 그애들은 돌연변이이고, 우린 괴물을...


  민식: (그대로 주한을 퍽 소리가 날 정도로 후려치며) 20년이 넘게... 속

        여 왔다니...

  영택: (민식이야 때리건 말건) 그건 확률일 뿐이야. 거기다가, 30배라고

        해도 그 가능성은 결코 적은 게 아니라네.

  주한: (맞아서 돌아간 얼굴을 서서히 제자리로 돌리며) 가능성이 적은 셈

        이 아니라니?

  민식: (주한을 확 밀쳐버리며) 저런 자식하고 지금껏 같은 공기를 마시고

        살았다니...

  영택: (민식이야 그러거나 말거나) 어차피 민식이의 유전자에 포함된 범

        죄성향은 스무 명에 한 명 꼴은 있는 정도의 것이야. 30배라고

        해 봤자 600명에 하나라고 친다면, 결코 드문 경우가 아니란 것

        이지.

  주한: (쓰러진 채 윗몸만 일으키며) 어쨌든 여러 조건이 다 맞아야만 한

        다고...

  영택: 누가 그런 허튼 소리를 했는지는 모르지만...

  주한: 누구긴 누구야... 송여사가...

  영택: 여러 조건이 다 맞아야만 하는 것은 맞아. 하지만, 그 조건들은 다

        연쇄적으로 일어나게 되어 있네. 이를테면, 10개의 조건 중 3번이

        먼저 일어나면 나머지가 다 일어나게 되어 있는 식이란 말야. 다행

        히 3번이 아니라 5번이 먼저 일어난다면 연쇄 반응은 일어나지 않

        을 수도 있지. 하지만, 이번에 영은이 건은 굉장히 민감한 부분이

        었어. 일호, 이호는 한창 사춘기야. 나머지 조건이 와르르 터진다

        고 해도 전혀 이상하지 않지.

  주한: 자넨 말을 좀 쉽게 하면 안되나?

  영택: 숫자 안 쓰고 설명하느라고 내딴에는 머리 깨나 굴린 건데...

  주한: 10, 3, 5는 숫자 아닌가?

  민식: (한참이나 벽을 짚고 구겨져 있다가) 그럼 대체 결론이 뭐냔 말야!

        그애들은 돌연변이이고, 우린 괴물을 키웠다? 그런 건가? 응? 그런

        거야?

  주한: (냉정하게) 자넨 아버지 자격이 없군.

  민식: (식식거리며 주한을 쳐다보기만 하면)

  주한: <괴물>이라는 단어를 그렇게 쉽게 내뱉을 수 있는 건가? 나는, 솔

        직히 나는 이 일을 결정할 때 얼마나 고민을 했는지 모르네.

  영택: 가만있자... 송여사가 AAA급 범죄성향에 대해 알고 있었다면... 그

        럼 일부러...

  주한: 그래. 나도 혹시 그렇지 않을까 하는 생각을 하고 얼마나 고민을

        했나 몰라. 송여사는, 자네가 말한 그 3번 조건을 충족시키기 위해

        일호에게 우선권을 주라고 했을 가능성이 충분해. 그땐 왜 미처 생

        각을 못했는지...

  민식: (쇼크 먹은 듯한 얼굴로 고래고래) 무슨 얘기들을 하는 거야! 그

        럼, 송여사가 일부러 우리 애들의 범죄성향을 발현시키려고 했단

        말인가?

  주한/영택: (흘끔흘끔 서로 눈치만 보며 아무 말도 하지 못한다)







  그러니까, 정리해 보면 이렇게 되는 셈이었다. 일호, 이호, 삼호는  잉태

될 때부터 <범죄성향>이라는 강한 유전자를 심은 돌연변이로서 만들어졌다.

그 유전자는 평상시에는 발현될 위험이 아주 적지만, 정서적으로 큰 충격을

받는다면 갑자기 발현되어 기타 모든 정신체계를 무너뜨리고 우위에 설  위

험이 크다. 그건 민식이 유전자도 마찬가지이지만 - 아니, 지금까지 밝혀진

20여 가지의 모든 범죄성향의 유전자에 공통적이지만 - 그 강도에 있어서는

30배나 차이가 나는 것이다.





 소 제 목 : 예술적인 쾌감 때문에 완전 범죄를 지향...


  송여사는 이 모든 사실을 주도했다. 영택과 민식에게는 비밀로 하고 주한

만 구슬렀는데, 주한은 <쉽게 발현되지 않는다>라는 말에 속아 오케이를 하

고 이 일을 주선한 것이다.



  송여사는 가진 돈과 손녀딸의 불행 때문에 돌연변이의 연구에 더욱  깊이

매달린 모양이었다. 최소한 금액면에서는, 유전자에 대한 연구를 충분히 하

도록 착실한 뒷바라지를 했다고 할 수 있었다. 민식네 외에도 서너 팀쯤 비

슷한 실험을 하고 있는 팀이 있는 듯도 했다.



  그렇게 <연구를 지원>만 하는 듯이 보였는데...



  마침내 부탁이 있었던 것이다.



  영택의 보고서에서 꽤 섬세하게 풀어서 적어 놓은 <범죄성향>에 관한  내

용을 민서는 거의 그대로 옮겨 놓고 있었는데, 내용은 별로 어렵지  않았지

만 그렇다고 쉽게 이해가 가는 것도 아니었다. 살펴 보는 동안에는  그럭저

럭 끄덕끄덕하면서도 고개를 들면 <과연 그럴까?>하는 생각이 들곤  했으니

까. 여러 가지 실험을 거쳐서 검증된 사실이라니까 그러려니 할 수밖에.



  솔직히 얘기해서, 영택이 같은 문외한이 <범죄>에 대해서 이렇게  장광설

을 늘어놓는다는 것 자체가 형섭에겐 좀 가소로운 기분이 들기도 했다.  번

데기 앞에서 주름을 잡아도 유분수지, 범죄라면 매일 부딪치고, 만지고, 요

리하고, 들었다 놓고, 내팽게쳤다가, 다시 들여다 보곤 하면서 지금까지 온

형섭이 영택보다야 훨씬, 그래, 30배쯤은 더 잘 알지 않겠는가.



  특히 주한이나 민식도 아니고, 영택이 마치 잘 알고 있다는 듯이  고시랑

고시랑 써 놓은 데에는, 솔직히 풀어 놓은 말이 아무리 쉬워도 쉽게 동의하

고 싶은 생각이 들지 않았다. 숫자밖에 모르는 영택이 대체 사람에 대해서,

그리고 범죄에 대해서 뭘 얼마나 안단 말인가.



  그러나, AAA급 범죄성향에 대해서 몇 가지 냉정한 <연구 결과>처럼  보이

는 지식은 주워 담을 수 있었다. 이를테면, 한 번 발현된 성향을 다시 지하

로 숨기려면 알콜 중독자를 치유하는 것만큼 힘들다든가, 스스로를  비하하

는 것을 즐기기 때문에 어지간해서는 자기비하에서 빠져나오려 하지 않는다

든가, 세상을 원망한다든가, 잡히지 않기  위해서가 아니라 예술적인 쾌감

때문에 완전 범죄를 지향한다든가.



  영택의 설명에 의하면, 범죄성향이라는 것은 원래 정서의 집중도와  밀접

한 관련이 있다는 것이었다. 아무리 강한 충격이라도 준비가 되어 있는  사

람에게는 그렇게까지 큰 영향을 미치지 않지만, 준비가 되지 않은 사람에게

는, 그저 등장하는 것만으로도 내부의 성향을 발현시키기에 충분할 수가 있

다는 것이 요점이었다. 특히 민감한 청소년기에 사랑 부분을 건드린다는 것

은 굉장한 모험이다.



  그러나, 송여사의 의도는 <모험>이 아니었다. 송여사는 <부탁>이라는  명

목을 빌어, 이제야말로 본래부터 의도했던 실험을 한 것이었다.



  아마도 그래서 일호와 이호의 범죄성향이 먼저 발현되었나 보다.  일호와

이호가 갑자기 극으로 치달렸고, 세상을 내팽개쳤다. 집안에서는 엄마의 눈

치를 보면서 착한 척 했지만, 그건 엄마를 생각해서가 아니라 <귀찮아서>였

다. 그러나 삼호는 역시 당연하기만 한 예상과도 다른 방향으로 나아갔다.



  - 역시 삼호는 자신이 실험 대상이라는 사실을 알았던 거로군. 그래서 적

은 충격으로 견디고 거꾸로 갈 수 있었던 거야.



  그렇게밖에는 생각할 수 없었다. 사사건건 정반대로 행동한다는 것이, 정

말 신기할 정도였으니까.



  화를 내란 말야, 하고 뒤통수를 퍽 치면 씨익 웃으며 돌아서는 식, 이쁘

지? 갖고 싶지? 하고 예쁜 강아지를 내밀면 발로 걷어차는 식, 지갑을 뺏은

후 여자친구를 소개시켜 주겠다고 나오라고  하면 당당하게 나가서 푸지게

얻어먹고 오는 식, 한참 재밌는 TV를 보는 중에 심부름을 시키면  미련없이

꺼 버리고서 심부름 갔다가 돌아오는 길에 식구들 먹을 만두와 순대까지 제

돈으로 사오는 식... 하여간, <막내>의 예상에서만 벗어나는 게 아니라 <어

린이>로서의 예상, <인간>으로서의 예상에서도 상당히 벗어나는 행동들이었

다.





 소 제 목 : 사랑스러운 막내딸...


  그리고, 민식의 판단대로라면, 그러한 막내의 행동에서 중요한 점은  <언

제나 예상과 반대>라는 점이 아니었다. 모든 것에 대해 예상과 반대로 행동

하는 사람은 충분히 있을 수  있었다. 문제는 그게 아니라, 그러한  삼호의

행동에서 어떠한 일관성이 읽혀지지 않는다는 점이었다.



  즉... 삼호의 모든 행동을 놓고 볼 때, 만약 삼호가 늘 자연스럽게 마음

에서 우러나는대로 행동했다고 한다면, 정신분열증을 앓고 있거나 다중인격

체라고밖에 볼 수가 없었다. 언제나 딴 사람처럼 다른 태도로 생활하는  사

람이 있을 수 있을까?



  형섭도 그 점은 충분히 인정했다. 그래서 다시 한 번, <삼호는 알고 있었

다>라는 결론으로 되돌아가는 것이었다.



  아마도 민식은, 만약 삼호가 자신이 실험 대상이라는 것을 알게 되면 <크

게 반발하고 반항한 다음 집을 뛰쳐나간다>라고나 예상했을 듯 싶었다.  삼

호 자신, 삼호의 내면도 그렇게 하고 싶었을 것이다. 그러나 삼호는,  어떻

게 해야 그러한 행동에서 가장 반대로 가는지를 생각하고, <모른척>하는 쪽

을 택했을 것이다.



  이제 스무 살을 갓넘은 녀석, 중학생 때부터 계속 그런 식으로 살아올 수

있었다고는 믿어지지 않지만, 하여간 현재  드러난 사실들을 종합해 볼  때

그가 일부러 실험을 거스르는 방향으로 행동했다는 것은 의심할 바 없는 사

실인 듯하다.







  - 여보세요?



  "잘 지내냐?"



  - 어머... 아빠! 왠일이예요? 앗, 죄송해요. 아빠가 딸 집에 전화 좀 하

면 안되냐? 라고 하려고 하셨죠?



  재빨리 말을 가로채는 영은의 목소리를 귀로 들으며, 형섭은 한동안 입만

벙싯벙싯하고 있었다. 사실 그렇게 말하려고 했었다. 꼭 그게 형섭의  본심

이라서만은 아니었다. 책이나 드라마에서 그런  식으로 말 하는 것을  많이

보아왔고, 그래서 마치 습관처럼 저절로  입에서 튀어나오려 한 것  뿐이었

다. 실연을 당하면 술을 마셔야 할 것만 같은 기분이 들 듯이...



  "지금 네 아파트 앞인데..."



  - 에이, 그럼 올라오시지 왜 전화를 다 하세요. 무슨 일 있나 하고 깜짝

놀랐잖아요. 그럼 빨리 올라오세요...



  빨리 올라오세요요... 하고 명랑하게 말꼬리를 올리며, 영은은 형섭이 미

처 대답하기도 전에 전화를 끊었다. 형섭은 잠시 서운한 기분으로 전화통을

물끄러미 쳐다보다가, 정신을 차리고 아파트 입구를 향했다.



  엘리베이터를 타고... 11층을 누르고...



  그런데, 문이 열리자 영은이가 방긋 웃으며 서 있었다.



  "어... 어...?"

  "왜요?"

  "내가 오는 걸 별로 안 반기는 줄 알았는데..."

  "예? 그런 말이 어딨어요. 제가 왜요."

  "대답하기도 전에 전화를 끊었잖니."

  "난 또... 빨리 끊어야 빨리 올라오실 거잖아요. 그쵸?"

  "하긴..."



  상글상글 웃는 영은을 보면서, 형섭은 조금 전의 서운함이 눈녹듯 사라지

는 것을 느꼈다. 여기에 있는 것은 아빠보다 먼저 전화를 끊어버리는  매정

한 딸이 아니라, 아빠를 위해 엘리베이터까지 마중나와 종알종알, 정말로 <

아빠>에게 이야기를 하는 사랑스러운 막내딸이었다.



  사람을 전화나 통신으로만 대하는 것과 직접 만나서 얘기하는 것과는  상

당한 차이가 있다. 아니, 상당한 차이 정도가 아니라, 어쩌면 전혀 다른 사

람을 만나는 것일 수도 있다.





 소 제 목 : 앞에서는 전혀 보이지 않지만 분명히...


  앞에 마주 대할 때는 그 사람의 모든 면을 보는 것이다. 물론 <모든 면>

이라고 해 봤자 <지금의 모든 면>일  뿐, 이 순간이 지나면 어떻게  변할지

모르지만, 어쨌든 현재로서는 모든 면을 보는 것이다. 그러나, 전화나 통신

을 할 때에는 그 사람의 극히 일부만 보게 된다. 그래서, 홀딱 벗고 앉아서

담배 뻑뻑 피워가며 통신을 하면서도 상대방 여자에게는 지극히 예의  바르

고 점잖고 깔끔한 남자처럼 느껴지는 경우도 허다한 것이다. - 굳이 일부러

<그런 척>을 하지 않더라도 말이다.  다른 부분은 모두 빼고, 그  여자에게

열중한 그 남자의 손가락만 상대방에게 전달되는 것이니까. 전화도  마찬가

지다. 이쑤시개로 손발톱 밑의 때를 파내면서 전화를 하더라도 그런 모습은

상대방에게는 전달되지 않는다. 상대방은 현재 자신과 대화하고 있는  목소

리만을 중요시 여기고, 그 목소리의 감정에 자신을 내맡기게 된다. 온몸 오

감을 모두 상대방에게 내어주기는  힘들지만, 목소리만 내어주기는  얼마나

쉬운가. 그러니 폰섹스니 하는 것들이 판을 치게 되는 것이 아닐까.



  네 사람의 장님이 코끼리를 만졌다는 얘기가 있다. 귀를 만지고 온  사람

은 <코끼리는 얇고 펄럭펄럭하다>고 했고, 코를 만지고 온 사람은  <코끼리

는 두껍고 멀컹멀컹하다>고 했고, 다리통을 만지고 온 사람은 <코끼리는 성

당 기둥처럼 탄탄하다>고 했고, 몸통을  만지고 온 사람은 <코끼리는  넓고

평평한 벽과 같다>고 했다던가. 묘사는 조금씩 달라도 아마 그 비슷한 얘기

였을 것이다.



  마치 그짝이다. 전화를 하는 동안, 형섭은 영은이의 목소리만 들으면서 <

영은이가 이렇게 냉정하게 대하다니>하고 생각했던 것이었다. 시집을  가더

니 변한 건 아닐까 의심하면서.



  그런 걸 생각하면, 사람이란 참 우스운 데가 있다. 아무리 지독한 악당이

라도 그 내면에는 착한 마음씨가 분명히 존재하고, 아무리 착한 사람이라도

극단적인 상황에 처하면 지렁이도 밟으면  꿈틀한다는 말이 생각날 정도로

심하게 발악을 하기도 한다.



  민식이만 해도 그렇다. 형섭이 알고 있던 학창시절의 민식이는 절대로 나

서는 법이 없는 조용하고 차분하면서 뭔가 지적인 매력이 풍기는 듯한 아이

였다. 결코 경찰서와 인연을 맺을 것 같지 않은...



  하지만 그의 유전자에는 <범죄성향>이라는 것이 들어 있었던 것이다.  코

끼리에 비유한다면, 아마 꼬리쯤 되지 않을까. 앞에서는 전혀 보이지  않지

만 분명히 존재하고 있는.



  쿡... 쿡...



  형섭은 갑자기 웃음이 났다. 왜 코끼리가 생각났는지는 몰라도, 코끼리의

꼬리에 대한 이야기가 연달아 생각났기 때문이었다. 아마 경찰서 안의 부하

직원이 떠들던 농담 중에 하나였던 것 같다.



  - 코끼리를 공중에 띄우는 방법을 아세요?



  어떤 상인이 코끼리를 끌고 와서 둘러선 사람들에게 그랬다든가. 이 코끼

리를 공중으로 10센티미터만 띄우면 자기가 가진 전재산을 주겠다고. 그 사

람은 꽤 부자였던 것 같다. 그런데, 아무도 떠올리지 못했다. 아무리  힘센

사람도, 차마 코끼리까지 들어올릴 수는 없었던 것이다. 그러자 당연히 <당

신이 들어올려 보쇼>라고 항의하는 사람이 있었다. 그러자, 그 상인은 고개

를 크게 한 번 주억거리더니, 구두를 벗어 들었다. 그리고, 코끼리의  뒤로

가서 꼬리를 사이에 두고 구두를 양손에 든 채 짝! 하고 맞부딪쳤다. 구두

바닥 사이에 꼬리가 끼인 코끼리는  글자 그대로 공중으로 펄쩍 뛰어  올랐

고...



  아아... 그렇군. 평상시에는 전혀 안 보이고 그 크기도 전체에 비해 터무

니 없이 작은 꼬리이지만, 그곳을 공격하면 그 큰 덩치가 펄쩍  뛰어오르게

되는 것이로군. 민식의 범죄성향도, 아마 이런 식의 꼬리가 아니었을까...



  아니, 민식의 범죄성향이 아니라 일호와 이호의 범죄성향도...




[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 나... 그애를 참 좋아했었어요.


  "그런데 왠일이예요? 아빠가... 하긴, 아빠가 딸 집에 오는 게 이상한 일

은 아니네요."



  콜라 잔을 형섭의 앞에 내려 놓으며, 영은은 다시 살랑살랑 웃는다. 저렇

게 살랑살랑 웃는데야 일호건 이호건 삼호건, 아니 다른 어떤 남자라도  안

넘어갈 수가 없었을 것만 같다. 자신의 딸이라서 이뻐 보이는 것만은  아니

리라.



  "너, 강일호 알지?"



  상글상글 웃던 영은의 얼굴이 멈칫,  굳어지는 것을 형섭은 똑똑히  보았

다. 그러나, 곧 언제 그랬냐는 듯이 다시 상글상글 웃는다.



  "아빠 친구 아들이잖아요. 그쵸?"

  "그래."



  형섭은 그렇게만 말하고, 콜라를 마셨다. 아무말 없이 콜라만 마시자, 영

은은 좀 흔들린 것 같았다.



  "죽었다면서요?"

  "응."

  "다른 둘은요? 병원으로 옮겨졌다면서요?"

  "이호는 죽고, 삼호는 살았지."



  영은이 작게 안도의 한숨 비슷한 것을 내쉬는 듯하다.



  "나... 그애를 참 좋아했었어요."

  "그애?"

  "삼호요."



  영은은 딱 부러지게 말하고 형섭을 바라보았다.



  "왜 삼호지?"

  "그애들... 복제인간이라면서요?"



  TV와 신문... 영은이 그 기사를 접할 기회는 무수히 많았으리라.



  "그래."

  "... 삼호는, 자신이 사랑받고 있지 못하다고 했어요. 뭔가 철저한  데이

터로서의 자신만 필요하다고요."

  "? 언제?"

  "아마 작년 봄이었을 거예요. 일호와 헤어지고서 삼호와도 결별하려 했었

죠. 그랬더니 그런 소릴 해서 날 잡아두더군요. 왜, 나 동정심 많잖아요."



  그랬다. 영은은 동정심이 많았다. 길가다가 걸인을 보면 주머니에 든  돈

을 그대로 가져오는 법이 없을 정도로. 그러나, 버스비까지 털어줄  정도로

무책임한 동정심은 아니었다.



  "아빠한테는 거짓말할 생각 없어요. 어차피 통하지도 않을 거니까."

  "거짓말하지는 않아도 감추는 부분은 있겠지.  말하고 싶지 않은 부분도

있을 거고."



  영은의 얼굴이 굳는다.



  "굳이 캐묻지는 않겠다. 억지로 말하게 하고 싶지 않아."

  "억지로는 말하지 않아요. 누구 딸인데요."



  장난스럽게 미소를 짓는 영은의 얼굴에 아픔이 내비쳤다.



  "지금... 행복하니?"

  "그럼요. 난 과거를 되돌아보는 건 질색이예요. 아빠가 언젠가 그랬었죠.

미래와 연결되는 과거가 있고, 미래와 연결되지 않는 과거가 있다. 그런데,

모든 범죄는 다 미래와 연결되서 철저하게 미래를 깨부순다... 바람직한 일

만 해도 밝은 미래로 연결될 확률은 10분의 1도 안되는데, 나쁜 짓을 하면

무조건 어두운 미래로 연결되니까, 절대 마음으로부터 나쁜 짓은 하지 말아

라."



  그런 소리를 다 했었나? 형섭은 기억이 아물아물했다. 전혀 낯선  얘기는

아니었지만, 그렇게 문장으로 정리해 두었던 기억은 따로이 없었다.



  "제가 중학교 때 해 주신  얘기예요. 지금까지도 이렇게 기억할  정도로,

저한테는 감명 깊은 말이었죠. 나, 아빠를 무척 존경했잖아요."

  "지금은 존경하지 않는다는 말처럼 들리는구나."





 소 제 목 : 나쁜 놈... 일 수도 있을 것 같아요.


  "하하, 그럴리가요."



  영은은 밝게 웃었다.



  "삼호는... 나쁜 놈이냐?"



  좀 비약적이긴 해도, 이것이 <정확한> 질문이었다. 다른 어떤 말로  둘러

간다고 해도 이것처럼 정확한 질문에 도달할 수는 없으리라.



  영은은 망설이는 것처럼 보였다. 대답을 알고 있으면서 형섭에게  솔직해

야 할지 아닐지 고민하느라 망설이는 것은 아니었다. 아까도 말했듯이,  아

빠에겐 거짓말이 통하지 않는다는 것을  알고 있으니까. 그냥 착한  놈인지

나쁜 놈인지를 정말 몰라서 생각해 보는 중인 것이다. 그런 방향에서는  한

번도 생각해 보지 않은 듯했다.



  "나쁜 놈... 일 수도 있을 것 같아요."



  영은의 대답은 다소 무책임했으나, 형섭은 그것으로 만족했다. 삼호가 정

말로 살인같은 것은 못할 <보통 사람> 정도의 인성을 가졌다면, 영은은  절

대로 삼호를 그런 식으로 표현하지 못할 테니까. 결국 적절한 질문  덕택에

정확한 대답을 얻은 셈이었다.



  "최근에도 만났니?"



  결혼한 후에...



  "두 번이요. 삼호는 날 그냥 누나라고 부르면서 따르겠다고 했어요. 도저

히 그것까지 거절할 수는 없었어요."



  영은은 순순히 대답해 준다.



  "... 우서방은 알고 있니?"

  "뭘요?"

  "네가... 삼호를 두 번이나 만났다는 거."

  "글쎄요. 그 사람은 별로 상관하지 않아요. 우리, 서로 간에 쓸데없는 간

섭은 절대로 하지 않기로 하고 결혼했잖아요."



  그랬지. 형섭과 아내는 그냥 요즘 젊은 애들이라서 그런가 보다 하고  생

각했었다. 통장도 따로 쓰고, 서로 호출기 비밀번호도 모른다는 요즘  아이

들... 집안 일도 똑같이 나눠서 하고, 생활비도 똑같이 내놓는다는 요즘 아

이들... 처음에는 너무나 어이없어 했지만, 하도 그런 아이들에 대한  얘기

를 많이 듣다 보니, 요즘 젊은 애들은 다 그런가 보다, 하고 속편하게 생각

하기로 해 버렸었는데.



  영은은 요즘의 그런 <보통 아이들>과도  뭔가 좀 다른 생활을 하는  것이

아닐까?



  "걱정 안 하셔도 돼요. 저, 잘 살고 있어요. 행복하구요."



  영은은 환하게 웃는다. 거짓말인 것 같지는 않다. 서로 간에 간섭은 최대

한 배제한다... 라니, 대체 요즘 아이들은 어떤 결혼 생활을 하고 있는 것

일까?



  "그렇겠지. 넌 어디다 데려다 놔도 행복할 수 있는 아이잖니."

  "오늘은 아빠가 오셔서 더 행복해요."



  형섭과 영은은 마주 보고 웃었다. 이런 이유나마 있어야 딸자식을 찾아오

는 아버지를, 영은은 조금도 원망하지 않았을까? 나라 일을 하는 거다,  나

쁜 사람들을 잡으러 다니는 좋은 일을 하는 거란다, 라는 말로  얼버무리며

건너 뛰곤 하던 생일이나 명절들, 어린이날들... 영은은 과연 좀 더 아버지

와 함께 잘 지내고 싶은 욕심이 없었을까?



  그러고 보니, 어쩌다가 애들을 데리고 외출할 일이 생겨도 자신은 늘  주

은이 차지였다. 아내는 영은을 챙겼고. 어릴 때는 주은이 몸무게가 더 많이

나간다는 이유로 그러했고, 더 커서는 영은이 외출하기를 별로 즐기지 않아

서 그러했다. 주은은 어른인 체 하면서 어른들 사이에도 곧잘 앉아  있었지

만, 영은은 그러한 자리를 귀찮아 하고 싫어했으니까. 오히려 더 어린 아이

들이 함께 있을 경우에 더 즐거이 놀곤 했다.



  민식의 보고서에 의하면, 그런 것 역시 막내의 특성 중 하나였다. 영은은

그 때문에 뭔가 삼호와 통했던  것은 아닐까? 민식의 표현대로라면,  <다른

사람들은 결코 알 수 없는 막내의 외로움>이라는 것 때문에 말이다.





 소 제 목 : 누군가가 히틀러를 복제했다면...


  "안녕?"



  영은의 인사에, 삼호는 그대로 굳어버린 듯 했다. 고개도 돌리지 못하고,

동그랗게 뜬 눈으로 영은을 바라보기만 했으니까.



  형섭은 영은을 데리고 온 것이 과연 잘 한 일이었을까 고민이 되기 시작

했다. 어쩌면 이대로 영원히 서로 못 만나는 편이 좋은 게 아니었을까.



  "생각보다 건강해 보이네?"



  영은이 한 발짝 다가서자, 삼호는  잠바 자락을 앞으로 여며 꼭  쥐었다.

오늘 퇴원이라, 막 옷을 갈아입은 참이었다. 여름, 한창 더운 여름에  들어

와 제법 찬바람이 쏠쏠해서 겉옷까지 걸쳐야 하는 가을에 나가는 기분이 어

떨까. 이제 얼마 안 있으면 11월. 금새 서리도 내리고, 첫눈도 올 것이다.

- 우리 나라는 가을이 너무 짧다.



  "영은아... 나..."

  "누나라고 부르랬지!"



  영은이 형섭의 눈치를 보며 얼른 엄포를 놓는다. 그러나 삼호는 아랑곳하

지 않는다.



  "내가 그렇게 부르고 싶을 때만 그렇게 부르겠다고 했잖아."

  "천천히 얘기들 해라."



  형섭은 자리를 비켜 주었다. 아예 그러는 편이 속 편할 것 같았다. 뭐가

어떻게 된 건지는 몰라도, 자신이 알아야 할 내용이 있다면 영은이 답해 주

리라 믿었다. 물론 모든 것을 대답해 주지는 않을 것이다. 그러나, 모든 것

을 다 감추지도 않으리라.







  모든 것이 잠깐 사이에 변해 버렸다. 우선, 강민식이 석방되었다. 어떻게

된 건지는 자세히 알 수 없지만, 우선 재판정에서는 일호, 이호, 삼호가 민

식의 자식이 아니라 실험용 복제인간이었고, 그것도 굉장히 위험한  유전인

자를 가진 복제인간이었다는 결론을 내렸다. 그들의 유전자에 포함된 <범죄

성향>은, 여러 가지 증거로 볼 때 대량 살상을 서슴지 않을 수 있을 정도로

위험한 등급이며, 그것이 일단 발현된 이상 도덕적으로 볼 때 최대한  빨리

없애지 않을 수 없다는 것이었다.



  강민식이 송여사에게서 물려 받은 유산은 재판이 끝날 때 쯤에는 거의 바

닥이 나 있었다. 변호사와 여론을 이끄는 데에는 역시 돈이 최고였다. 치밀

하게 구성하여 설득력을 가진 기사들은, 동물원에서 탈출한 사자는 쏘아 죽

여야 한다는 식의 논리를 향해 간 것이다. 동물원 안의 우리에 얌전히 갇혀

있는 사자를 쏘아 죽이는 것은 불쌍하고 범죄 행위이지만, 탈출해서 인간을

공격할 수도 있는 사자는 얼른 총을 쏘아서 죽여 버려야 한다는 것.



  총도 없는 상태에서 가장 확실하게 죽이려다 보니, 민식은 그 당시에  흥

분제를 복용했고, 그래서 그렇게 과격하게  살해를 할 수 있었다는 것.  그

날 그 때까지 자식처럼 키워오던 복제인간들을 죽일 수밖에 없었던  민식의

고뇌도 이해해 달라는 식이었다.



  변호사의 변론에는 묘한 문구가 있었다.



  - 누군가가 히틀러를 복제했다면, 그를 제거하는 것은 빠를수록 좋지  않

겠습니까.



  일호와 이호가 히틀러에 비교되다니 어리둥절할 뿐이었지만, 하여간 재판

은 그런 식으로 돌아갔다. 일호와 이호의 입장에서 보는 소수의  윤리보다,

나라와 국민 전체를 생각하는 다수의 윤리가 지배적이었다. 결국 여론도 그

런 식으로 몰려 갔고, 민식은 사회에 소란을 야기시킨 탓으로 벌금형에  그

쳤다.



  그 와중에 돌연변이의 무서움은 연일  신문을 가득 채웠다. 언제  어떻게

복제했을 때 어떤 식의 돌연변이가 태어났었는데, 결국 어떤 식으로 처리했

다는, 갖은 조잡한 예가 들추어졌다. - 어느 정도는 신문 기자들이  상상력

으로 메운 것이 아니었을까 싶을 만큼 방대한 양이었다.





 소 제 목 : 그리고, 남은 것은 삼호.


  사람들은 이 사건이 재미있는 모양이었다. 신문이고 TV고 할 것 없이  모

조리 이 사건에 대해 떠들고  있었고, 삼삼오오 모인 술자리에서도  절대로

빠지지 않는 화제거리였다.



  그리고, 남은 것은 삼호.



  그는 죽지도 않았고, 처벌 받지도 않았다. 여러 가지 증거를 종합하여 그

가 아버지를 도와서 두 형을 죽인 것이 인정되었지만, 두 형이 인간이 아닌

돌연변이종으로 취급 받은 만큼 삼호 역시 인간으로 취급받지 못했다. 그래

서 처벌도 받지 않은 것이다.



  그렇다고 두 형처럼 죽음이 내려지지도 않았다. 그의 범죄성향  유전자는

아직 발현되지 않은 것으로 확인되었기  때문이었다. 영택의 주장에 따라,

내노라 하는 유명한 감식가들이 달려 들어 삼호의 유전자를 감식했다. 그러

나, 아직 발현되지 않은 것으로, 전혀 발현된 기미조차 보이지 않은 것으로

증명되었다.



  그래서, 삼호는 어정쩡한 상태로 머물게 된 것이다. 인간도 아니고  괴물

도 아닌 상태로.



  삼호는 퇴원한 후에 집 안에 틀어박혀서 꼼짝도 하지 않고 있었다. 집 안

에서 그가 부딪치는 것은 아버지와 어머니. 즉 민식과 그의 아내 현경이다.

그동안 부모와 자식으로 살아왔던 삼호가, 사건이 이렇게 확대되고  뒤틀린

지금에 와서 과연 어떤 생각을 하고 있을까? 대체 어떤 얼굴로 아버지와 어

머니를 보고 있을까?







  형섭이 민서와 마주 앉은 것은  올 들어 영하로 처음 내려갔다는  날이었

다. 처음 내려간 것 치고는 상당히 추운 날씨여서, 그늘진 곳의 얼음은 대

낮까지도 녹지 않고 있었다.



  "오랜만입니다, 경감님."



  먼저 와서 기다리고 있던 민서는, 입에 물고 있던 당근 조각을 얼른 씹어

삼키고 언제나처럼 깍듯이 인사했다. 기본 안주와 소주 한 병이 벌써  반쯤

비워져 가고 있었다. 형섭이 <끝나는대로> 가겠다는 게 너무 늦어진 탓이리

라.



  "여어. 잘 지냈나."

  "저야 늘 그렇지 않습니까. 책상 위에 앉아 하는 일이니, 위험할 것도 없

고 복잡할 것도 없지요. 거기다가 사건의 초기만 맡으니까, 지겨운  작업도

없고, 누군가에게 책임을 질 일도 없고..."

  "극락이군."



  비꼬는 말임을 눈치챘는지, 민서는 겸연쩍게 웃는다.



  옆 자리에서 먹고 있는 파전이 유난히 맛있어 보여서, 형섭은 해물파전과

동동주를 주문했다. 오랜만에 동동주가 먹고  싶었다. 주문한 술이 나오기

전에, 민서가 얼른 자신의 잔을 건네고 소주를 따라준다.



  "이거 마셔버리고 같이 동동주 마시겠습니다."

  "동동주가 욕심나서 소주는 나나 마시라 이건가?"



  형섭은 농담을 건네고 소주를 훅 들이켰다. 추운 날씨라 그런지, 첫 잔에

몸이 확 달아오르는 느낌이 아주 신선하고  좋았다. 형섭은 한 잔 마실  때

50퍼센트가 취하고, 그 다음부터 한 말을 마셔도 그 상태로 유지되는  특이

한 체질이었다. - 형섭은 남들이  모두들 다 자신의 체질을 부러워  한다고

굳게 믿고 있다.



  "삼호는 만나보았습니까?"

  "아직..."



  형섭은 말끝을 흐렸다.



  "그럼 제가 함께 갈까요? 삼호도 절 직접 보면 더 좋아하지 않겠습니까?"

  "글쎄..."



  솔직히, 형섭은 망설이고 있었다. 민서가 삼호를 자신이 키우겠다고 - 민

서는 지난 달부터 독립해서 자취를 하고 있었다. - 제안해 왔을 때, 형섭은

무척 반가웠었다. 그러나, 시간이 흐르면서  점점 더 과연 그것이 잘  하는

짓일까를 고민하게 되었다.





 소 제 목 : 언론은 민식을 살려 주는 대가로...


  처음에는, 지금의 삼호에겐 아버지, 어머니와 사는 것이 지옥같을 것이라

는 생각 뿐이었다. 정확한 상황은 몰라도, 함께 죽고 죽이면서 엉겨 있었던

아버지와 형들... 집으로 돌아가서 그  처참한 광경을 떠올리지 않고  지낼

수 있을까?



  그래서, 민서가 혼자서 자취를 하려니 심심하기도 하고 어쩌고  중얼거리

면서 삼호를 자기가 잠시 데리고 있어 보면 어떻겠느냐고 물어왔을 때,  쉽

게 그렇게 해 보자고 했던 것이었다.



  그때만 해도 민식은 아직 석방되기 전이었다. 좀 더 정확하게  말하자면,

송여사의 <돈>이 풀리기 전이었다. 그래서, 상황은 지금과는 많이 달랐다고

할 수 있었다.



  언론은 민식을 살려 주는 대가로  삼호를 황폐화시켰다. 한 사람을  놓고

그런 식으로 떠들어댄다는 것은 삼호를 괴물로 만들어 버리기에  충분했다.

아니, 형섭이 보기에는 당하는 삼호보다도 그렇게 떠들어대는 언론이 더 괴

물같았다. 한편으로는 그런 식으로 떠들어대는 것을 접하게 되면 아직 발현

되지 않은 삼호의 범죄성향이 자극받지나 않을까 두렵기도 했다.  퇴원하는

삼호를 집에 데려다 주었을 때 민식의 아내는 당분간 삼호가 절대로 신문이

나 TV를 접하지 못하게 하겠다고  약속을 해주었지만, 그런다고 해서  뭐가

다를까?



  집밖에는 한 발자국도 나오지 않은 채 감옥에서 돌아온 아버지를 맞은 삼

호의 심정은 대체 어땠을까? 그는 대체  어떤 것을 느끼고 무슨 말을  했을

까?



  이제는 삼호의 생각이란 게 과연 어떨지, 짐작조차 가지 않았다.



  삼호를 안 만나려던 것은 아니었다. 굳이 민서의 부탁이 아니더라도,  삼

호에겐 여러 가지 묻고 싶은 게 많았다. 한 번 만나서 얼굴을 마주하고 대

화를 나눠야만 이 찝집한 마음이 가셔질 것 같았다.



  그러나, 두려웠다.



  "유전자 따위야 어땠건, 삼호도 결국 보통 아이 아닙니까. 그애가 그토록

철저하게 냉정할 수 있었던 건 다 본능적인 자기 방어예요. 실험에  말려들

지 않기 위해 침착하고 냉정하게 사태를 파악하고 계산에 따라 반응할 수밖

에 없었던 겁니다. 열세 살 때부터 그렇게 자기 방어를 위한 삶만을 살았던

거라구요. 불쌍하지도 않습니까? 영은이가 불씨가 되었었다면, 경감님도 어

느 정도는 책임감을 느껴야 하는 것 아닙니까?"



  귀찮거나 게을러서가 아니라고 대답을 하고 싶었지만, 별로 소용 없을 듯

싶었다. 그렇다고 두렵다고 얘기하기도 껄끄러웠다. 마침 해물파전이  나오

는 바람에 일단은 허기진 배를 채웠다. 배가 채워지면 뭔가 좋은 생각이 날

수도 있으니까.



  "자네 말이야..."

  "예?"

  "삼호가 좀 이상한 생각을 하더라도, 괴물 취급하지 않을 자신이 있나?"

  "벌써 몇 번쨉니까. 당연하죠! 전 모든 사람은 평등하다고 생각하는 사람

입니다. 아무리 지독한 범죄를 저지른  범죄자도, 어릴 때부터 일초  일초,

하루 하루를 열심히 살아서 지금까지 온 것 아니겠어요? 사람은 살아  있다

는 것 자체만으로도 위대한 겁니다!"

  "... 자네 좀 취했군."

  "예. 그럼요. 꽤 취했습니다. 경감님이 안 오셔서 안주도 없이 한 세 병

먼저 깠거든요. 술은 좋은 거예요. 삼호, 그 자식이 온다면 제가 제일 먼저

뭘 할 건지 아십니까? 홀딱 벗고  같이 목욕을 한 다음, 마주 앉아서  술을

마실 겁니다. 그냥 세상사는 이야기, 우리 생활에는 별 관련도 없는 이야기

들을 그럭저럭 나누면서요. 삼호가 아무 말 안 한다면 나 혼자 떠들어도 좋

아요. 일단 내가 그 녀석한테 좋은 감정을 가지고 있다는 것을 솔직하게 보

여 주고 싶습니다."





 소 제 목 : 보고서의 눈이 미치지 않는 곳에서...


  "삼호한테 좋은 감정을 갖고 있다는 건가?"



  형섭은 비꼬는 투로 물었다.



  "그러믄요. 난 그 녀석이 좋습니다."



  갑자기 취기가 확 올라오는지, 민서는 고개까지 휘청거리기 시작했다. 형

섭은, 그것도 나쁘지 않겠다는 생각이  들었다. 삼호가 맘 편히 술을  마셔

본 적이 과연 있었을까? 보고서에는 삼호는 술을 입에도 대지 않는다고  되

어 있었지만, 민식의 유전자라면 충분히 술을 즐길 수 있을 것이다.



  언제나 자신이 실험체라는 생각에 초긴장을 하며, 아버지의 예상과  반대

로 나가기 위해서만 행동을 했다면, 그 긴장을 과연 어떤 식으로 이겨낼 수

있었을까? 소리 지르기? 음악 듣기? 낙서 하기? 보고서의 눈이 미치지 않는

곳에서 삼호는 어쩌면 자해를 하든가 깡패짓을 하고 있었을지도 모른다.



  형섭이 묵묵히 먹고 마시는 데에만 열중하는 게 못마땅했던지, 이윽고 민

서가 자신의 핸드폰을 불쑥 내밀었다.



  영문을 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다 보는 형섭에게, 민서가 말한다.



  "지금... 전화해 주십쇼. 여기서 얼마 멀지도 않지 않습니까. 삼호, 여기

나와서 술 한 잔 같이 하자구요. 그 애비 되는 사람한테 잘 좀 말해 주십시

오. 난 정말 그 녀석하고 술 한 잔 하고 싶어요. 혹시 안 나온다고  하거들

랑 날 바꿔 주십쇼. 난 그 녀석을 설득시킬 자신이 있거든요."



  말은 횡설수설 비슷했지만, 핸드폰을 건네는 손은 조금도 흔들리지  않았

다. 일부러 취한 척 흐트러진 모습을 보이는 것 같았다. 그래야 삼호를 대

할 때 삼호가 경계하지 않을 것이라고 판단한 것은 아닐까.



  형섭은 민서의 눈을 보고 더 이상 미룰 수가 없었다. 현경이 받으면 어쩌

나 걱정했는데, 다행히 민식이 전화를 받았다.



  "나, 형섭이네."

  - 아, 수고했네. 이번 일, 혼났지? 미안하네.



  그런 인사, 전혀 듣고 싶지 않은데. 아무 것도 하지 않았는데도 뭔가 잘

못한 것 같은 기분이 든단 말야.



  "삼호... 잠깐 내보내 줄 수 있을까?"

  - 삼호를? 어디로? 그 녀석, 요즘은 자기 방에서도 잘 안 나오는데?

  "술 한 잔 했음 해서... 요기 전철역 앞 포장마차야. 내가 데리러 갈 수

도 있고."



  굳이 갖은 수단을 부려 삼호를 데리고 나올 생각은 없기에, 형섭은  솔직

하게 말했다. 민식이 곤란하다고 한다면 그걸로 끝인 것이다. 달리 무슨 말

이 필요할까.



  - 술... 한 잔?

  "음..."

  - 무슨 얘길 하려고...

  "아, 아무 얘기도 아니야. 그냥 세상 사는 얘기를 좀 하고 싶어서. 그냥

편한 마음으로 기분 좋게 한 잔  하고 싶어서 그러네. 어떤 녀석인지  그냥

좀 알고 싶은 거야. 우리 딸내미랑 친했다고도 하고 하니까."

  - ......

  "곤란하겠나?"

  - 나도 함께 나가면 안될까?

  "자네도?"

  - 편한 마음으로 술 한 잔 걸쳐 본 적이 언제였는지 기억도 안 나네.



  형섭은 민서에게 눈짓으로 물어보았다. 민서는 아무래도 관계 없다는  듯

고개를 끄덕였다.



  "나야 좋지. 사실, 자네한테 아무런 도움이 못돼서 미안했네."

  - 하하. 자네야 경찰인걸. 도와주길 바라는 게 무리지. 전철역  앞이라고

했지? 그쪽에 양 이비인후과 건물이 크게 있을텐데...

  "응. 저쪽에 보이는군."

  - 그 앞으로 20분 후까지 나가겠네. 삼호도 끌고 나갈테니 걱정 말고.





 소 제 목 : 고기 맛있는 집이면 될까요?


  "... 삼호가 쉽게 나오려고 할까?"

  - 이봐. 나도 바보는 아니라네. 삼호가 내 이론에 정반대로 가고  있다는

것쯤은 나도 알아. 이런 경우, 아버지가 친구를 만나 술 한 잔 하겠다는데

막내가 따라갈 리가 없지. 그러니까 아마 쉽게 따라간다고 나설 거라는  말

이네.

  "... 이번은 예외일 수도 있지 않을까?"

  - 그 애는 십 년 가까이  그렇게 살아왔어. 이젠 그렇게 거꾸로 가는  게

아주 습관이란 말야. 걱정하지 말게. 좀 있다 보세.



  뭐라 대꾸하기도 전에 전화는 끊어졌다. 형섭은 민식의 목소리가  그렇게

밝게 울리는 것이 의외였다. 어떻게 이렇게 밝을 수 있을까? 집 안에서 삼

호와 얼굴을 마주 대하는 것이  거북하지도 않을까? 아니, 억지로 밝은  체

하는 걸까? 아니면, 형섭과 술 한 잔 같이 하는 것이 그토록 기쁜 걸까?







  정확히 20분 후에 그들은 양 이비인후과 앞에서 조우했다. 민식은 석방된

지 열흘 남짓한데도 언제 구속되었었느냐는  듯이 건강해 보이는 얼굴이었

고, 삼호 역시 언제 병원에 있었냐는 듯 건강해 보였다. 가장 의외였던 것

은, 그들이 무척 다정해 보였다는 것이었다.



  "어디로 갈까? 날도 추운데 이제 좀 아늑한 곳으로 가지."



  민식의 말에, 형섭과 민서는 고개를  끄덕였다. 포장마차는 단골이라 잘

해 주긴 하지만, 해 떨어진지 오래라서 아무래도 좀 추웠다.



  "삼호도 건강해 보이는구나."



  형섭은 억지로 이렇게 말을 건넸다. 아무래도 삼호와는 별로  이야기하고

싶지가 않았다. 그 날, 영은과 함께 병원에서 만났을 때의 쌀쌀했던 삼호가

아직 기억에 남아 있기 때문이리라.



  그런데, 삼호는 너무도 상냥하게 형섭에게 인사를 했다. 마치 오래  전부

터 친한 친구라도 되는 것처럼.  그러고 보니, 삼호가 원래 그렇게  쌀쌀해

보였던 것은 아니었다. 처음에 병원에 갔을 때, 삼호는 아주 천진한 눈동자

를 하고 <아버지는 어떻게 되나요>를 물었었지. - 그 때는 주한이 곁에 있

었다. 주한은 그 때의 그 상황도 보고서에 적어 넣었을까? 최소한 마음 속

의 보고서에.



  민식은 삼호의 어깨를 툭툭 두드리고는, 이렇게 말했다.



  "강삼호! 너 아는 데 없냐? 술 마시는 데 말야. 대학생이면 술 정도는 마

실 줄 알아야 되는 거 아냐?"



  보고서에는... 술은 입에도 대 보지 않았다고 되어 있었는데...



  그런데, 삼호는 씨익 웃으며 이렇게 대답했다.



  "어떤 데가 좋은데요? 오랜만에 만나는 분들이니까, 고기 맛있는  집이면

될까요?"



  성큼성큼 앞장 서는 삼호의 뒤통수를  보며, 민식은 형섭에게 눈을  찡긋

했다. 그 모습을 민서도 보았다.  민서는 뒷머리를 긁적였다가, 고개를  한

번 갸우뚱 했다가 하면서 영 난감한 듯했다.



  삼호가 안내한 고기집은 허름한 듯하면서도 빈 자리 하나 없이 빽뺵한 곳

으로, 단골들만 있어도 충분히 장사할 수 있는 집이었다. 그리고, 주인  아

줌마는 삼호의 얼굴을 보더니 반갑게 아는 척까지 했다. - 삼호가 신문에서

떠들던 그 사건의 주인공이라는 것은 아마 모를 테지만.



  민식의 말이 옳다면, 삼호는 민식의 사고 방식에 반대하여 생활하는 것이

습관화되어 있기 때문에 이런 술집도 알고 있다는, 그것도 아주 <잘>  알고

있다는 셈이 된다. 허 참.



  형섭은 기분이 영 찝찝해졌다. 아무리 일호와 이호에 대해서 보고서가 잘

맞아 떨어졌다고 해도, 이렇게 된다면 그 따위 보고서가 무슨 상관이란  말

인가. 그 따위 실험은 대체 무엇 때문에 했단 말인가.





 소 제 목 : 너... 실험 당한다는 사실을 알고 있었지?


  "이 집 고기, 아주 맛있어요."



  삼호는 민식을 비롯해 형섭과 민서의 얼굴까지 차례로 지긋이 쳐다  보면

서 이렇게 말했다. 고작 스물 한 살 먹은 남자애의 얼굴 표정이라고는 도저

히 생각할 수 없었다. 아주 침착하고 여유 있는 모습이랄까. 민식의 주장대

로라면 그건 <장남>의 경우에만 있을 수 있는 표정이었다. 이렇게 전혀  관

계 없는 어른들과 함께 있으면서 저런 표정을 짓다니...



  민식도 그걸 느꼈는지, 난감해 하는 듯했다. 그러거나 말거나, 삼호는 정

말로 <세상 돌아가는 얘기>를 하면서 좌중을 이끌었다. 정치판 얘기,  물가

얘기, 거칠어져 가는 세상 얘기... 민서도 늘상 하는 일이 자료 조사와 분

석이다 보니 그런 쪽에 상당한 지식을 갖고 있어서, 둘이 맞대결을  펼치는

동안 정작 민식과 형섭은 거의 꿀먹은 벙어리로 술이나 마시고 있는 셈이었

다.



  그렇게 얼마나 지나갔을까?



  민식이 화장실을 간다고 일어서자, 삼호의 얼굴빛이 돌변했다. 솔직히 말

해서, 형섭은 이 순간을 기다리고 있었다. 민식이나 주한이 없는 곳,  보고

서의 실험 대상이 아니어도 되는 곳에서 삼호는 과연 어떤 표정을 짓고 어

떤 얘기를 할까 하는 것 말이다. 지난 번에 영은과 함께 본 삼호의 얼굴이

진짜 삼호의 얼굴일까 하는 궁금증까지 더해서.



  이러한 것들은 막연한 형태로 몸 속에 자리잡고 있다가, 아까 민서와  얘

기를 나누면서 점점 선명하게 부각되어 올라온 것이었다.



  일단, 삼호가 갑자기 쌀쌀맞게 변하지 않을까 하는 형섭의 예상은 빗나갔

다. 이것으로, 민식이나 주한이나 영택이 없는 곳에서도 삼호가 어떤  일관

성을 지니진 않는다고 해야 할 것이다.



  삼호의 얼굴은 쌀쌀, 이 아니라 쓸쓸, 해져 있었던 것이다.



  그 순간을 놓치지 않고 민서가 다그쳤다.



  "헤이, 강삼호. 너, 나랑 같이 살지 않을래?"

  "예? 제가 왜 아저씨랑 사는데요?"

  "뭐? 뭐... 그냥... 재밌을 것 같아서..."



  민서는 보기 드물게 수줍은 얼굴을 했다. 어느 정도는 취한 탓일 수도 있

겠지만, 붉은 기가 도는 얼굴이 그야말로 수줍어 보였다. 형섭은 민서의 얼

굴을 보고, <재밌을 것 같아서>라는 그의 말은 진담이라고 생각했다.  삼호

와 떠들어대며 이래저래 토론 비슷하게 대화를 끌어가는 그의 모습은  정말

즐거워 보였으니까. 아마 민서로서도, 결과를 어딘가에 제출하지 않아도 되

는 토론을 하는 것은 꽤 오랜만이 아닐까.



  "하긴... 엄마, 아버지랑 사는 게 거북할 거라고 생각하시는 게 당연하겠

죠."



  여전히 쓸쓸한 얼굴이다. 하지만 삼호의 말은 뜻밖의 내용이었다.  그럼,

거북하지 않단 말인가?



  "너... 실험 당한다는 사실을 알고 있었지?"



  형섭은 조심스럽게 물었다. 이 질문이 과연 정확한 질문일까?



  "솔직하게 말하자면... 어느 정도는요. 그런데, 이렇게 구체적인 줄은 몰

랐어요."

  "구체적인 줄은 몰랐다니?"

  "난 그냥, 아버지가 아들들을 대상으로 이것저것 해 보는 정도인 줄 알았

거든요. 원래 심리학자시잖아요. 거기다가 형제간의 서열을 주제로 해서 논

문도 여러 편 발표했고... 아버지 논문은 공감가는 부분이 많았어요.  그래

서, 아버지가 그냥 자기 자식들도 좋은 실험 대상이라고 생각하고 사적으로

조금씩 환경을 조성한 것인 줄 알았어요. 그렇게 구체적인 계획 하에  실행

되고 있는 줄은... 정말 꿈에도 몰랐죠, 뭐."



  그 말만으로는 지금 그의 마음이 어떤 상태인지 알기 어려웠지만, 형섭은

왠지 삼호가 가엾은 생각이 들었다. 자의건 타의건 정신이 나가서건  간에,

형들을 죽이는 데 제손으로 한몫 했다는 점까지 더해서.





 소 제 목 : 아버지로서 할 수 있는 가장 충격적인 일을...


  형섭은 삼호에게 술잔을 건넸다. 삼호는 두 손으로 받아들고, 형섭이  따

라주는 잔을 단숨에 홀짝 들이키고는  다시 돌려주었다. 형섭의 눈으로  볼

때, 삼호의 술잔을 받는 자태, 술잔을 잡는 자태, 술을 마시는 자태, 술을

마신 뒤 맛을 음미하는 얼굴, 술잔을 돌려주는 태도는 결코 <한 번도 술을

안 마셔 본 사람>의 것이 아니었다. 하긴, 이런 선술집에 단골이라는  것만

으로도 그럴 리는 없지만.



  그렇다면 삼호는 이중의 생활을 살아온 것일까? 아버지나 주한, 영택에게

보이는 하나의 모습과 본래 자기 자신에게 충실한 하나의 모습으로?  글쌔.

그것만은 아니지 않을까.



  그 순간, 삼호가 아주 진지한 눈빛으로 형섭을 바라보았다.



  "아저씨."



  갑자기 술이 확 깨는 기분이 들 정도로 진지한 목소리. 형섭이  긴장해서

삼호를 바라보자, 삼호는 천천히 말을 이었다.



  "아저씨 말대로, 난 실험체였어요.  하지만, 아버지도, 주한이  아저씨나

영택이 아저씨도, 날 실험체로서만 대하지는 않았어요. 그건 형들한테도 마

찬가지였고요. 우린 사랑 받는 아들들이었어요."



  삼호는 잠시 말을 멈추고 눈을 내리 깔았다. 대체 무슨 소리를 하려고 저

러는 걸까? 형섭은 괜히 겸연쩍어져서 젓가락을 들고 식어가는 고기를 뒤적

였다. 왠지 숨쉬기가 불편했다.



  "난 나름대로 행복했다고 생각해요. 오히려 보통 아이들보다 훨씬 더  많

은 관심을 받고 자라났지요. 그리고...  보통 아이들도 부모로부터 무수한

실험을 당하기는 마찬가지 아닌가요?  어떻게 보면, 아이들뿐만이  아니죠.

어른들도 서로서로를 실험하고, 남자는 여자를 실험하고 여자는 남자를  실

험하고... 그런 게 이 세상 아닌가요?"



  형섭은 삼호가 왜 이런 소리를 하는지 알 수 없어서 아무런 대꾸도 할 수

없었다. 그 때 민서가 끼어 들었다.



  "이봐, 그렇게까지 비관적으로 생각한다면..."



  삼호가 쿡 웃는다.



  "아니요, 비관적으로 생각하는 게 아니라, 원래 그런 게 인간의 본성이라

는 거예요. 그러니까 발전할 수 있는 거구요. 그런 면에서 보면 역시 내 핏

속엔 심리학자의 유전자가 가득 들어 있나 봐요."



  삼호는 즐거워 보였다. 조금 전까지의 쓸쓸한 모습은 어느새 사라지고 없

었다. 형섭은 얼핏, 삼호가 지금  자신을 대상으로 뭔가 실험을 하고  있는

게 아닌가 하는 엉뚱한 생각까지 들었다.



  "형들을 두들겨 패면서, 아버지와 나는 똑같은 생각을 하고 있었어요. 난

아버지의 머릿 속을 계산하고 있었고, 아버진 내 머릿 속을 계산하고  있었

죠. 아버지는 그 날, 내가 절대로  예상하지 못할 의외의 행동을 한 번  해

보리라 작정하고 일을 벌이신 거였어요. 내가 아버지의 머릿속을  읽어나가

는 것에 질리고, 두려워 하고 계신 것은 꽤 됐지요. 아, 우리 핏속에 범죄

성향 유전자가 있다는 건 정말일 거예요. 폐기론도 정말이었을 거구요.  하

지만 그것만으로는 그렇게까지 잔인하게  죽일 필요는 없었겠죠.  편안하게

죽이는 방법도 정말 많지 않아요?"



  삼호는 침착하게 또박또박 얘기하고 있었지만, 형섭과 민서는 왠지  점점

추운 기분이 들어 자꾸만 주위를 돌아 보았다.



  "아버지는 날 놀라게 하려고 아버지로서 할 수 있는 가장 충격적인  일을

벌이신 거예요. 아버지는 그 때 무척 냉정한 상태였죠. 화가 나서 누군가를

두들겨 팬다든지 하는 것과는 전혀 다른 상태예요. 순전히 내가 충격을  받

는 것을 한 번 보고  싶었던 거거든요. 그래서, 아버지의 머릿속엔  불쌍한

형들에 대한 생각은 전혀 떠오르지 않았던 거예요. 아버지의 핏속에 흐르고

있다는 냉정한 범죄성향이 그 순간에 발현된 거죠. 형들에 대해서가 아니라

바로 나한테 대해서요."





 소 제 목 : 작은형도 알고 큰형도 알았어요.


  "충격을 받은 것은 사실이었어요.  상상해 보세요. 바로  아침나절까지도

멀쩡히 잘 있었던 큰형이 피투성이가 돼서 쓰러져 있고, 아버진 한 손에 망

치를 들고 있고.... 우리가 들어서니까 바로 둘째형에게 헛손질을 하기  시

작했고요. 솔직히 무서웠어요. 겁나더라구요. 아버지에 대해 그렇게 겁먹어

보긴 태어나서 처음인 것 같았어요. 그런데 어땠는 줄 아세요? 내 몸의 반

응에 나 자신도 기가 막히더군요. 아버지가 나한테 충격을 주기 위한  의도

라는 걸 내 머리보다도 내 몸이 먼저 알아버린 거예요. 그리고, 내가 무슨

짓을 하는지 깨닫기도 전에 아버지한테서 망치를 뺏어서 작은형을 내리치고

있었어요. 내가... 작은형을... 이... 이 손으로..."



  형섭은 머리가 지끈지끈 아파왔다. 곁눈질을 해 보니, 민서도 상을  잔뜩

찌푸리고 있는 폼이 형섭보다 별로 상태가 좋지는 않은 것 같았다.



  삼호는 고개를 푹 숙인 채 한동안 침묵을 지키고 있었다. 울음을 참는 것

일까? 아니면... 후회를 하는 것일까?



  이윽고 고개를 든 삼호는 피식 미소를 지었다.



  "작은형은 놀라지도 않더군요. 내가 왜 그러는지 알았으니까요. 놀라지는

않고... 그냥... 고통스러워 하기만 했죠. 작은형은 내가 아버지 생각을 거

스르려 한다는 점이 늘 불만이었어요."



  형섭은 잘 이해가 가지 않았다. 그러나, 형섭이 입을 떼려는 순간,  민서

가 먼저 나섰다.



  "그게 무슨 말이야? 작은형도 아버지가  너희들을 대상으로 실험을 하고

있다는 것을 알았단 말야?"

  "그래요. 작은형도 알고 큰형도 알았어요. 우린 아버지 아들이잖아요. 아

버지처럼, 우리도 어떤 말을 하거나 행동할 때 내 마음 속보다 상대방의 마

음속을 더 많이 들여다 봐요. 그런데도 큰형은 아버지 생각에 잘 따라 주었

죠. 작은형은 아버지 생각이야 어떻든  자기 내키는대로 하는 식이었고...

난 그게 싫었어요."



  형섭은 아무 말도 할 수가  없었다. 술잔만 만지작거리다가 고작  생각해

낸 말이라는 게, <민식이 어디 쓰러진 거 아냐? 그렇게 많이 취한 것 같지

는 않았는데...>였다.



  삼호가 다시 피식 웃는다.



  "나한테 얘기할 기회를 주려는 거예요. 내가 답답해 하는 걸 알고 있으니

까. 정말 이상한 부자간이죠? 서로 털어놓고 얘기하지는 못하면서,  결국은

상대방의 마음을 너무 잘 알고 있거든요. 이렇게 행동할 테니 그 반대로 이

렇게 해야 한다, 그리고 다시 거기까지는 이해하고 있으니 그 반대로  이렇

게 해야 한다... 끝없는 싸움이죠."

  "그렇다면 네가 지금 하는 말도 어떤 계산이 있는 거 아니겠니?"



  민서가 날카롭게 묻는다. 전담반원다운 말이다.  늘 그런 것만 생각하고

지내는 놈이니까.



  삼호는 고개를 끄덕인다.



  "그래요. 어느 정도는요. 난 내 인생에서 그다지 솔직해 본 적이 없어요.

그런데 아저씨는 날더러 같이 살자고  했죠. 내가 어떤 놈인지도  모르면서

요. 나랑 같이 살면 아저씨는  분명 굉장히 불편할 거예요. 아저씨의  행동

하나하나를 분석하려 들 거고요. 아저씨가 계속 적극적으로 권한다면 난 분

명 망설이게 되겠죠. 엄마 아버지가 싫어서라기보다... 새로운 환경을 동경

하거든요. 그래서, 아저씨의 진짜 의도를 알아보려는 뜻에서  솔직해지기로

한 거예요. 지금 제가 하는  말은 완전히 솔직한 거예요. 그대신  아저씨도

솔직해지기를 바라는 거죠. 제가 파악하기로는, 제가 완전히 솔직하다면 아

저씨도 그럴 수 있을 거예요."



  삼호는 냉정하고 차가운 눈으로 민서를 본다. 자신을 드러내고 민서를 시

험한다는 건가? 아무리 착한 척 해 봤자 결국 보통 사람 아니냐고 놀리겠다

는 건가?



  민서는 잠시 고개를 갸우뚱하더니, 쉽게 대답한다.



  "내 진심은 벌써 말했잖아. 너랑 같이 살고 싶다. 이유는, 재밌을 것 같

아서. 그리고 너한테도 별로 해가 되지는 않을 것 같아서."



  삼호는 그야말로 <진심을 파악>이라도 하겠다는 듯이 민서를  쳐다보았지

만, 민서는 빙긋이 웃기만 했다. 그러더니, 자기 잔을 들어 삼호의 잔에 부

딪치며 이렇게 말했다.



  "야야야... 그런데 아저씨가 뭐냐? 너도 초등학생이 보기엔 똑같이  아저

씨야, 임마!"




[지난 연재소설 모음]              <<형제들>>              방재희
 소 제 목 : 자신은 그렇게 착한 사람이 아니었다.


  결국 2차 - 아니, 3찬가 - 는 두 패로 나누어지게 되었다. 민서가 삼호를

하루만 빌려달라고 하도 열심히 민식에게 양해를 구했기 때문에, 민식도 마

침내 고개를 끄덕였다. 삼호는 별로 착한 척 하고 싶은 마음이 없는지, 민

서의 집에 가서 하루 묵는 데 동의했다. 다 큰 남자가 혼자 산다는 것이 어

떤 것인지 한 번 봐 두고 싶다는, 다소 의미심장한 말을 뒤에 남기고.



  삼호가 장담한대로 고기는 맛있었지만, 뒤에 남은 민식과 형섭 사이의 분

위기는 고기 만큼 맛이 있지는 않았다. 계속 같은 자리에 머물러  있었음에

도 뭔가 이상한 막이라도 쳐져 있는 것처럼 둘 사이는 쉽사리 따뜻해지지가

못했다. 그도 그럴 것이, 극단적으로 생각하자면 얼마 전까지도 흉악한  범

죄자와 담당 형사 사이가 아니었던가.







  그 이후로도 형섭의 생활은 별로  달라지지 않았다. 상당한 돈이  생겼지

만, 그렇다고 해서 당장 형사직을 때려  치울 만큼 이 일을 싫어하는  것은

아니었고, 딱히 다른 하고 싶은 일이 있는 것도 아니었다. 돈은 그냥 돈일

뿐이라서, 오십 년이 훨씬 넘는 세월을 살아온 형섭의 생활이나 정신  상태

를 건드리지는 못했다. 부유하지는 못해도 딸들 시집까지 다 보낸 상황에서

더 이상 큰 돈이 필요할 일도 없을 터였다.



  형섭은 그냥 은행에 처박아 두었다.  이자가 붙으면 붙는대로 두었다가,

환갑 때쯤 해서 장학 기금이나 하나 세우든지, 심장병 어린이 재단에  기부

를 해 버리든지, 그도 저도 아니면 퇴직하고 아내와 둘이서 천천히  세계일

주나 하든지, 그 때 가서 차분히 생각해 볼 마음이었다. 인생 60년을 살았

으면 뭔가 하나쯤 기념하고 싶은 일을  하고 싶어질 수도 있을 터였다.  그

때 충분한 돈이 있다면 얼마나 좋을 것인가. 지금부터 그 때까지는  세상을

좀 더 진지하게 바라보고 살 수 있지 않을까? 지금 당장 충동적으로 <난 이

런 돈 필요없어>하고 양로원에 기부라도 해 버린다면, 나중에 분명히  후회

할 것이었다. - 형섭은 자신이 그런 행동을 한다면 분명히 위선이라는 것을

잘 알았다. 자신은 그렇게 착한 사람이 아니었다.



  그렇다고 해서, 생활에 전혀 변화가 없는 것은 아니었다. 제일 가는 변화

라면, 우선 보직이 바뀐 것을 들 수 있을 것이다. 사건 현장에서 범인에게

뒤통수를 맞고 쓰러져 놓쳐 버리는 챙피한 일을 당한 후에, 형섭은  전담반

으로 보직이 떨어졌다. 보직 발령을 일러 주며 시금털털한 표정으로 한  마

디 던진 부장의 말이 형섭의 가슴에는 꽤 아프게 다가왔다. <두뇌는 아깝고

체력은 아쉽다>라나.



  그리고, 결국 영은이 별거를 하게 된 것도 변화라면 변화일 것이다. 영은

의 얼굴을 자주 마주 대하게 되고, 그리고 그만큼 삼호를 자주 대하게 되었

다는 점에서.



  형섭은 아무래도 영은을 이해할 수 없었다. 아무리 사생활을 침범하지 않

고 살자고 약속을 했다고는 해도, 부부 사이라는 게 어디 그런가. 그렇다고

아예 이혼을 한 것도 아니다. 그렇게 싫어하는 것은 아니라나.  호적상에는

그냥 부부로 남아서, 혹시나 남편이나  아내가 필요한 경우가 생기면  서로

도와 주자고 약속이 되었다나. 물론 먼저 약속을 한 후에 서로 방문하는 것

은 언제든지 환영이고.



  영은이 삼호가 사준 오피스텔을 잡아 나가며 부모에게 연신 <걱정마시라>

라고 위안하려 드는 것을 형섭은 도저히 용납할 수가 없었다. 하지만  영은

이 삼호의 돈에 정신이 팔린 것은 아니라는 건 분명했고, 형섭은  그것으로

그저 세대차이려니, 하고 만족할 수밖에 없었다. 요즘은 각자 멋대로  사는

세대 아닌가. 주한의 말마따나, 부모에게 손 벌리지 않고 살아간다면  그것

만으로도 다행이라고 생각해야 하는 건지.



  삼호와 자주 부딪치게 되는 것이, 형섭으로서는 꼭 싫지만은 않았다.  어

릴 적에 보았던 민식의 매력, 그것을 삼호는 그대로 가지고 있었고, 게다가

자신에게 스스럼없이 대하기까지 했다. 민식에게는 여전히 거리감이 느껴졌

지만, 삼호에게서는 그 거리감이 거의 없는 것이다. 물론 영은 덕분이었다.



  영은과 삼호는 정말로 애인 사이처럼 보였다. 영은도 별거한 후로는 전보

다 더 어려 보였고, 삼호와 남편, 남편의 여자친구가 함께 여행도 다녀온다

고 했다.





 소 제 목 : 세상에는 세 종류의 거짓말이 있다는 것 알아?


  삼호는 민서와 같이 살면서 평범한 생활을 해 나갔다. 아니, 꼭 평범하다

고만 할 수도 없겠다. 우선 다니던 대학을 관두었고, 통신으로 미국에 있는

대학에 등록하여 심리학과 사회학의 공부를 해 나갔으니까. 그러면서  짬짬

히 인권운동에 참석하고. - 민식의 사건을 계기로, 우리 나라에도 복제인간

의 인권운동이 시작되었던 것이다. 해외에서는 짬짬히 그런 일들이  있다고

들었었는데, 우리 나라에서는 복제인간의  부모나 친척들이 모두  쉬쉬하는

바람에 표면화되지 않고 있었다. 그러나, 사실 독립적인 유전자를 갖지  못

한 복제인간들은 여러 가지 피해를 보는 사례가 꽤 있었고, 혹시  복제인간

이라는 사실을 들키면 주변에서 따돌림 당하는 것도 당연한 일이 되어 있었

다. 그들은 <복제인간>이라는 단어 자체가 문제가 있다면서 그런  차별적인

표현 자체를 삼가야 한다고 주장하고 있었다.



  삼호가 그의 인생에서 가장 큰 일을 겪었고 여러 모로 시달렸지만 가엾어

지지는 않았다. 가엾어지기에는 너무 많은  돈이 그의 수중에 있었던  것이

다. 그 돈은, 원한다면 언제든지 이 세상을 벗어나서 그를 전혀 모르는 다

른 세상으로 옮겨 갈 수 있는  만큼이었다. 어학에 별 어려움이 없는  그가

쉽게 다른 나라로 옮겨가지 않고 이 나라에서 버티며 인권운동에 얼굴을 내

밀고 있는 것은, 글쎄... 뭔가를 즐기고 있는 것일런지.



  솔직히, 형섭이 이해할 수 없는 것은, 복제인간도 똑같은 사람이라고  주

장을 하려면 우선적으로 삼호가 솔선해서 감옥에 가야 하지 않는가 하는 것

이었다. 우선 죄과를 치뤄야 하는 것 아닐까? 그래야만 권리를  주장하거나

할 수 있는 것 아닐까? 그러나, 삼호가 감옥에 가야 한다고 생각하는 사람

은 이 땅에 아무도 없는 듯했다. 민식의 사건은 그냥 그렇게 사건일 뿐이었

고, 잠시 떠들썩하는 듯 했던 복제인간의 문제도 해를 넘기기 전에 언제 그

랬었냐는 듯 수그러들었다. 새해가 되자  다시 기름값 인상 문제, 세금  문

제, 연금 통폐합 문제 등이 신문 첫머리를 장식하는 바람에, 사람들은 우선

적으로 피부에 와 닿는 문제로 다시 시선을 돌리고 만 것이다.  복제인간이

어떻고 저떻고 하며 떠들어대는 것은 잠시 잠깐의 철학적인 사치에  불과하

다는 듯이. 사람들에게는 잘 알지도 못하는 복제인간이 죽었다거나  죽였다

거나 하는 것보다는 당장 오른 기름값 몇 푼이 훨씬 중요한 것이다. 그래서

아무리 싫증이 나고 짜증이 나더라도 정치나 경제에서는 고개를 완전히  돌

릴 수가 없는 것이고.







  형섭이야 이해를 하건 말건 세상은 그렇게 돌아갔다. 원래 그런 것  아닌

가. 세상이라는 게 원래 형섭더러 이해하라고 만들어진 게 아닐진대.



  그러나, 형섭은 사람들의 마음을 알아야만  했다. 그건 형섭의 직업이니

까. 모든 범행에는 사람들의 마음이 - 동기가 - 포함되어 있는 것이다. 도

저히 이해할 수 없는 것도 통계학적으로 어떤 패턴을 알아내고 대입해 나가

면 조금씩 윤곽이 보인다고 했었지.  대학 시절쯤이었나. 주한이 농담처럼

했던 말이 생각났다. 주한으로서는 조금씩 역학에 관심을 보이기 시작할 무

렵, 하루는 환희에 찼다가, 다음날이면 또 절망에 빠졌다 하면서 조금씩 익

혀 나갈 무렵이었던 것 같다.



  - 세상에는 세 종류의 거짓말이 있다는 것 알아?



  형섭으로서는 두 종류라면 얼마든지 댈 수 있었다. 선의의 거짓말과 악의

의 거짓말, 작은 거짓말과 큰  거짓말, 좋은 거짓말과 나쁜  거짓말(선의의

거짓말과 악의의 거짓말, 과는 완전히 다른 의미이다), 그리고, 진짜  거짓

말과 가짜 거짓말...



  주한이 댄 것 중 두 가지는 맞춘 셈이었지만, 한 가지는 전혀 엉뚱했다.



  - 첫째, 선의의 거짓말, 둘째, 진짜 거짓말, 셋째, 통계.



  그래. 통계는 어떤 경우에도 진실이 될 수가 없다. 추상적이니까. 추상적

인 것에 진실이란 없는 것이다. 한국사람은 이기적인가? 추상적으로 통계를

내자면 그럴 수도 있겠지. 하지만 나는? 이라고 물으면 대체 누가 확실하게

대답할 수 있을 것인가.





 소 제 목 : 나에게 있어서는 100퍼센트인 것.


  영택은 형섭의 의문에 대해 웃으면서  <슈뢰딩거의 고양이> 이야기를 해

주었다. 상자 안에 고양이 한 마리를 넣고, 독가스를 조금씩 들여  보낸다.

1분 후에 상자를 열었을 때 고양이가 살아 있을 확률은? 그렇다면, 10분 후

에 살아 있을 확률은?



  어느 시점에서, 고양이가 살아 있을 확률이 2분의 1이라고 하면,  상자를

열었을 때 고양이는 반 마리만 살아 있을까?



  확률이란 그런 것이다. 통계적으로 볼  때 맹장 수술하다가 죽을  확률이

100분의 1이라고 해도, 그 백 명 중 한 명이 바로 나라면 나에게 있어서는

100퍼센트인 것.



  그러니, 세상에는 거창한 것들과는 별개로 우리 자신의 삶이 존재하고 있

는 것이다. 그리고 삼호는 그 중의 하나. 그가 괴롭거나 슬프거나 한 것은

<복제인간>들의 인권과는 사실 별 상관  없는 것인지도. 아니면, 살아남은

99명처럼, 그와 아주 밀접한 관련이 있는 것인지도.



  새해 들어서, 중국에서는 아들을 낳기 위해 복제를 하는 붐이 또다시  슬

며시 일어나고 있다. 중국의 인구가  적정선에 들어선지도 벌써 여섯해째.

두 번째 아이를 무조건 낙태시키는  정책이 사라진지도 열 해가  넘었으니,

이제 다시 어떻게든 아들을 낳아야겠다는 사상이 슬슬 고개를 들기  시작하

는 것이다.



  형섭은 복제인간에는 반대하지 않았다. 사실 자식을 못 낳는  사람에게는

복제인간이라는 것은 아주 좋은 수단이 될 수도 있지 않은가. 그러나, 자신

은 아들을 낳기 위해서 복제를  해야겠다든가 하는 생각은 꿈에도 해  보지

않았다. 왜일까? 이것 역시 추상적인  것과 구체적인 것의 차이일  것이다.

길거리의 여자들이 담배를 피우는 것은 아무렇지도 않지만 내 여자가  피우

는 것은 안된다는 식의. 형섭은 자신의 내면에 그러한 상충이 많다는  것을

알고 있었다. 그리고, 인정하고  있었다. 자신이 대외적으로는  너그럽지만

내면은 굉장히 보수적이라는 것을.



  어쨌든, 이제 복제인간들은 인권까지 주장하면서 나서기 시작했다.  복제

인간이라는 말이 적절하지 못하다는 것에는 공감이 갔다. 왠지 우리와 똑같

은 사람이 아니라 로봇이라도 되는 것 같은 어감 아닌가. 하지만, 달리 좋

은 말이 있나? 우리말에는 없는 외국어를 번역이라도 하듯, 복제인간이라는

뜻을 나타내면서 어감이 나쁘지 않은 다른 말은? 아니, 그 어떤 말을 갖다

붙인다고 해도 그들이 <보통 사람>이 아니라는 것을 감춰 줄 수는 없지 않

을까? - 실제로는 보통 사람과 전혀 다르지 않은데도 말이다.



  앞으로도 세상은 어떻게 변할지 모른다. 아직은 그냥 복제인간이지만, 송

여사가 뒷받침한 연구가 제대로 구현만  된다면 심한 범죄성향의 인간들이

격리될 수도 있을 것이다. 아니, 선천성 병을 치료하기 위해 인공적으로 다

른 유전자를 부분적으로 복제하여 태어난 아이들은 어떻게 될 것인가? - 그

들은 실제로도 보통 사람과 어딘가 다를지도 모른다.



  20여 년 동안 쉬쉬하며 복제인간임을 숨기고 자랐던 사람들도 이제는  하

나둘씩 인권운동에 참여하고 있었다. 삼호는 아예 복제인간 시술을 해 주었

던 사람들의 기록까지 뒤지고 다니며 까발리고 있었던 것이다. 사실,  만천

하에 공개하지 않고서는 인권이니 뭐니 하고 주장할 수 없는 것인지도 모른

다. 일제시대의 정신대 문제가 그러했듯이.



  <통계적으로> 본다면 세상은 조금씩 조금씩 더 작은 단위로 나뉘어져  가

고 있는 것만 같았다. 민서처럼 다 큰 자식은 결혼을 하지 않아도 독립하겠

다고 굴고, 영은처럼 결혼해서 살다가도 마땅찮으면 각자 살자고 하고,  민

식과 현경처럼 오랜 세월 같이 살아온 부부가 헤어지기도 하고...



  그러나, 형섭이 모르는 어떤 곳에서는 또다시 누군가의 화합이  이루어지

고 있지 않을까? 통계의 전면에 드러나지 않은 많은 부분들에서, 영은과 삼

호의 만남, 민서와 삼호의 만남, 형섭과 삼호의 만남 같은 미묘한 화합, 그

리고 그 동안 드러나지 않았던  복제인간들의 어렴풋한 화합들이 대부분을

차지하는 수도 있지 않을까? 밤하늘에 무수히 떠 있는 별이 낮에는  보이지

않는 것처럼, 그리고 밤하늘에도 눈에는 보이지 않는 별들이 무수히 떠  있

듯이.



                                                             - 끝 -





