"아... 아악.. 너... 너무.... 아아.. 죽을 것 같아..."

소름끼칠 정도로 찢어지는 신음소리가 방안 가득 울려 퍼진다.
숨이 막히는 듯한 여자의 비명소리는 벌써 30분 째 계속되고 있었다.

기숙사에서의 정사인지라 조심해도 모자랄 판에, 여자는 마치 현재의 일 이외에는 관심도 없다는 듯 아랑곳하지 않는다.

"아응.. 거.. 거기... 아아... 에릭... 아아.. 에릭......"

여자의 목소리에 힘입어, 나는 더더욱 여자의 깊은 곳으로 들어가기 위해 엉덩이를 들썩였다.
한순간 나의 성기가 그녀의 너무나도 좁은 구멍 안 어딘가로 들어갔을 때, 여자는 자지러지듯 비명을 지르기 시작했다.

"아아.... 더 세게.... 아아... 거기..."

여자의 등 뒤에서 열심히 피스톤질을 하며, 여자의 목소리에 정신을 집중하려 애썼다.
이마를 타고 콧 등위로 흘러내리는 땀방울이, 오늘따라 짜증스럽기만 하다.

"허억.."

신음소리가 절로 나왔다.
그녀의 질식할 듯한 조임 때문이 아닌, 또 다른 이유로.....

"흐윽..."

내게 엉덩이를 흔들며 신음하는 그녀 
그리고 그런 그녀 속에서 미친 듯이 발버둥치는 나.

















그리고 그런 그녀의 밑에서 나를 올려다보고 있는 그 녀석.




















관계


B y  Q  u  e  e  n

















규칙이 깨졌다.
이렇게 열중하다보면 규칙 따윈 잊어버려도 되겠지만, 우리는 더더욱 그 룰을 지키기 위해 몸부림을 친다.

녀석과 나는 동시에 그녀의 안으로 들어가지 말아야 한다.
우리는 마치 반복되는 시계추 마냥 그렇게 룰을 정해놓고 섹스를 즐겼다. 물론 그 룰은 내가 정한 것이었다.

하지만 절정의 순간에서 그녀가 미친 듯이 흥분해 자기도 모르게 엉덩이를 흔들게 되면 우리는 간혹 동시에 그녀의 속에 들어가게 된다.
그리고 그 리얼한 느낌.
녀석의 지독하게 큰 성기가 얇은 막을 통해 내게 전해진다.

그리고 나는 그녀의 좁은 계곡 탓이 아닌, 녀석의 느낌 탓에 사정을 하고 마는 것이다.

녀석은 그럴 때마다,
아무 것도 모른다는 표정으로 그녀를 올려다보지만,
때때로 나와 시선이 마주칠 때면 예의 그 비웃는 표정이라는 것을 나는 너무나도 잘 알고 있다.

내가 정한 룰이기에, 그 룰을 깨지 않기 위해 조심, 또 조심하지만 현실은 그리 쉽지가 않다.
녀석과 부딪치고 싶은 욕망은 메마른 건조함으로 내 목구멍을 칼칼하게 만든다.

지옥에 빠져버린 듯한 느낌이다.

"아아.. 정말.. 죽여줬어..."

나스짜가 녀석의 몸 위로 쓰러지듯 엎드리며 말했다.
나는 아쉬움이 남는 것을 일부러 생각하지 않으려 하며 그녀의 몸에서 천천히 성기를 빼냈다.
주르르 흘러내리는 정액을 보며 역겹다는 생각을 해 보지만, 그것도 잠시다.
녀석은 나스짜를 안고 여운을 즐기는 것을 혐오하기 때문에 항상 자신의 몸에 엎드리는 그녀를 물리친다.
섹스가 끝나면 우리의 룰도 끝난다.
그리고 우리의 관계 역시 끝이다.

나스짜가 몸을 일으키면 그녀의 몸에서 녀석의 정액이 끈적끈적하게 다리를 타고 흐른다.

그 선정적이고도 퇴폐적인 모습이 이젠 익숙할 때도 되었거늘, 시선이 자꾸만 가는 걸 막을수가 없다. 그리고 나도 모르게 발정하는 짐승마냥 다시금 발기한다.










나스짜는 3학년 국제외교학과에 다니는 *루스까야 (러시아 여자) 다. 그녀의 아버지는 이 모스크바 국제 외교 대학의 러시아 학생들의 부모 대부분이 그렇듯, 정치 쪽에 몸을 담고 있다. 나스짜는 러시아 여자 특유의 성격답게 성에 개방적이고, 도발적이고, 아름다웠다. 게다가 부유한 집안 무남독녀인지라 버릇없고 건방지기까지 했다.
그리고 그런 나스짜는 현재 나의 여자다.

아니,
나의 여자와 나만의 여자라는 말은 상당한 차이가 있는 것이다.
나스짜는 나의 여자지만, 나만의 여자는 아니다.

그녀는 모든 남자를 자신의 품안에 집어넣어야 직성이 풀리는 여자였다.
자신에게 관심이 있는 남자라면 누구라도 상관 없는 것이었다.

유학생활에 지치고, 누군가를 만나고 싶다는 생각을 했을 때, 그녀를 발견한 게 나였고, 그런 나를 받아들인 게 그녀였다.
그리고 그것에 대한 대가가 이런 것일줄은 꿈에도 생각하지 못했다.





"야렉이라고, 독일에서 온 애가 있는데, 그애 아버지가 외교관이래."

"그런데?"

내 시큰둥한 목소리에 나스짜는 꺄르르 웃었었다.

"굉장한 애거든. 외국인 장학금까지 받는대. 물론 너도 그 장학금을 받고 있지만."

"요점이 뭐지?"

"나 그애가 마음에 들었어."

"......"

"그렇다고 너와 헤어지겠다는 게 아니야. 난 너 역시 사랑하고 있거든.'

"그러시겠지, 공주님."

내 빈정거리는 목소리에도 나스짜는 아랑곳하지 않았다. 도취된 듯 꿈을 꾸는 눈으로 말을 하는 나스짜는, 여태껏 내가 보아오던 그녀가 아니었다.

"그애와 섹스하고 싶어."

치밀어 오르는 분노를 어떻게 삭힐까 고민하고 있을 때, 나스짜가 계속 입을 열었다.

"너와 함께."






거절을 했어야 했다.
처음 이틀동안은 미친 듯이 화를 내며 차라리 헤어지는 게 낫다는 식으로 말을 했었다.
그리고 나는 점점 마음의 준비를 했다.

"나는 너와 헤어지기 싫어."

"왜? 내 테크닉이 그렇게 좋아?"

이를 갈 듯 말하는 내게 나스짜는 부정하지 않았다.

"동양애 치고 너처럼 멋진 애는 처음이야. 너와 헤어지면 미치도록 후회할 것 같아."

"그럼 그런 쓸데없는 소리 집어 치워."

"그래도 그 애 역시 탐나."

"제길!!!"

그녀는 루스까야였다. 
건방지고, 자기 멋대로고, 게다가 러시아 최고 관리의 딸인데다, 러시아 최고의 정치, 외교, 경제의 중심 대학 3학년 학부생이었다.

우리에게 애당초 사랑 따윈 없었다.
욕망만이 있을 뿐이었다.

나는 사상이 틀린 그녀를 이해하려고 노력했다. 우리는 문화자체가 틀린 외국인이 아닌가.

"그렇게 좋으면 그애와 사귀란 말이야."
"하지만..."

"네 멋대로인 애니까, 이번에도 네 마음대로 해. 난 상관하지 않겠어."

"하지만 야렉이...."

"그 새끼가 뭐!"

"야렉이... 자기는 3명 아니면 안 한대..."





마지못해 끌려가듯 그녀의 손을 잡고 그녀석을 만난 건 2달 전의 일이었다.
눈물로 호소까지 하며 나에게 애원하는 그녀의 말에
어떤 녀석인지 얼굴이나 한번 보자.. 라는 생각에 나갔었다.
미친 녀석이 아니고서야, 3p아니면 안 한다는 게 말이나 되는 소린가.
만나면 한 대 갈겨 주리라고 다짐을 하며,
그렇게 녀석과의 약속장소에 나갔다.

놀랍게도
내 예상과는 달리, 녀석은 금발이나 갈색머리에 푸른 눈이 아니었다.


"인사해. 여긴 야렉. 이쪽은 남한에서 온 현."

"너 독일녀석 맞냐?"

시비조의 목소리에, 야렉이라는 녀석은 나를 보며 조금 웃었다.

"반반이지."

"......."

"아버지가 독일, 어머니가 일본인이다."

"튀기에 변태 같으니.."

내가 한국말로 중얼거리자 나스짜가 옆구리를 찔렀다.
내가 한국말로 하는 건 욕밖에 없다는 걸 알고 있기 때문이었다.

"너는 *까레이쯔(한국인)냐?"

"그래."

"유즈니(남쪽), 세베르니(북쪽)?"

"유즈니."

"네 소문이 하도 자자해  세베르니 까레이쯔인 줄 알았다."

나는 그 말에 픽하고 웃어넘길 수 밖에 없었다.

이곳에 오는 한국인은 대부분 남한인이었다. 러시아에서 한국인이라는 건 없다. 그들이 아시아인을 구분하는 방법은 단지 북한인과 남한인. 둘 중 하나 혹은 *끼따이쯔(중국인)였다. 일본인들은 러시아에서의 학위가 인정되지 않기 때문에 소수 중의 소수일 뿐이다.

대부분의 한국 대학생들이 그렇듯, 여기서도 그들은 유희와 오락을 즐겼다. 때문에 성적에 연연하다기보다는 대충 점수 메우고 졸업이나 하면 다행이었다.

게다가 러시아의 최고 관리인들은 모두 이 대학을 졸업했다고 해도 과언이 아닐 정도로 이 학교의 학업과 규율은 한국으로 치자면 카이스트나 서울대가 명함도 내밀지 못할 정도이기 때문에 졸업하는 것만으로도 감지 덕지였던 것이다. 

*고스 이그자민(졸업시험)은 엄청나게 까다롭고 어렵기로 정평이 나 있기에 고스라는 말만 들어도 치를 떠는 건 비단 외국인뿐만이 아니었다.

몇 안 되는 북한 학생들은 모범적이고 훌륭했으며, 항상 규칙적인 삶을 사는 것으로 명성이 자자했다. 그 까다롭고 신경질적인 교수들이 침이 마르게 칭찬하는 것은 그만한 이유가 있었다. 원래 외국인으로서 장학금 받기가 하늘의 별따기인데, 그들은 항상 척척 받아내곤 했다.
그들 역시 북한 고위 관리들의 자식이었다. 그렇지 않으면 국비 장학생. (그러나 대부분의 국비 장학생은 고위 관리들의 자식이었다.) 

학교의 등록금이 타 러시아 대학보다 5-6배는 높기 때문에 장학금에 목숨을 거는 학생들이 종종 있었다. 
아직까지 남한인들 중에선 장학금을 받은 자가 없었다. 그런데 그런 남한인들 중 최초로, 내가 이 학교에서 장학금을 받았으니, 나를 북한인으로 오해하는 것도 과언이 아니었던 것이다.

"내 얘기, 나스짜에게 들은건가?"

나는 그 말에 치밀어 오르는 분노를 참지 못하고 이 사이로 불쑥 내뱉고 말았다.

"변태 같은 소리 집어치워. 더러운 자식 같으니."

"현. 그만해."

"넌 빠져."

"이런, 벌써부터 갈라질 조짐을 보이는 거야? 이거 싱거운걸? 나스짜의 새 애인이 어떤 녀석인지 궁금했는데, 어떤 녀석이길래 그렇게 정신을 못 차리는 건지 말이야. 그런데 별거 아니잖아?"

"개자식!"

내가 녀석을 때렸다고, 분명히 녀석의 얼굴에 주먹을 내질렀다고 믿은 그 순간, 나스짜의 비명이 귀를 멍하게 울리자 나는 깜짝 놀라 내 앞에서 얼굴을 붙들고 주저앉은 나스짜를 내려다보았다.

"함부로 주먹을 내지르는 게 아니지. 나는 여자를 때리는 녀석은 짐승이라고 생각하는데, 나스짜도 그렇게 생각하지 않을까?"

비웃듯 입 한쪽을 올리고는 슬쩍 나스짜를 내려다보며 상냥한 어조로 말하는 녀석은, 그 자세 하나로 잔인하기 짝이 없어 보였다. 아니, 무자비해보였다고 말하는 것이 정확한 표현인 듯 싶다. 나스짜 역시 어이가 없는 지 엎드린 채로 야렉을 올려다보고 있었다.

그 찰나에 여자를 밀다니..
짐승 같은 자식임이 분명했다.

황당한 얼굴로 녀석을 바라보다가 침을 뱉고 발걸음을 돌렸다. 쓰러진 나스짜를 일으키고 싶은 마음조차 없었다.

"에릭!!!"

나스짜의 애타는 목소리가 들렸으나 뒤를 돌아보지 않았다. 
재수 없는 상황이다.
하필이면 저런 새끼를 좋아하게 되다니, 나스짜도 정말 미친년이 분명하다고 생각했다.


물론 루스까야와 결혼할 마음은 눈꼽만큼도 없었다.

유학생활이란 게 뭔가?

말처럼 외국인과 친해지는 건 정말 말 그대로 말 일 뿐이다.
동양인들은 동양인들끼리 친해질 수 밖에 없고, 해외에서도 우리는 외국인, 그 이상도 그 이하도 아닐뿐이었다.
물론 중국인들 보다야는 대우를 조금 더 해 줄지는 몰라도 어색한 발음과 문화적 차이로 인해 외국인들을 사귀기란 배알도 없는 자식이어야만 가능한 일이었다.

더더군다나 학교가 학교인 지라, 

입장을 바꿔 서울 강남에서 아우디, 벤츠 몰고 다니며 서울대 연대 고대 다니는 것들이 뭐가 아쉽다고 베트남, 말레이시아, 태국애들하고 어울려 다니겠는가. 

현실은 이랬다.

때문에 다른 또래의 한국인들은  항상 무리로 우르르 몰려다니며 러시아어보다는 한국말만 하는 작은 한국사회에 살고 있었다. 

나는 조금 다른 케이스였다.
온 지 얼마 안 되어 같은 그루빠(그룹)에서 공부하는 러시아 여자아이들의 호감을 사게 되었고, 때문에 많은 귀족 파티에도 참석하게 되었다. 그 곳에서 만난 러시아인들은 내 말쑥한 외모에 한번 호감을 갖게 되었고, 나의 서툴지 않은 러시아어에 매력을 느끼게 되었다.  


몇 명 루스까야들은 거의 매달리듯 팔에 엉겨 붙었고, 그 처치 곤란에 웃어야 할 지 당황하던 차, 나스짜가 나타난 것이었다.

그녀는 많은 남자들의 가운데서 여왕처럼 군림하고 있었고, 그녀를 보자마자 치밀어 오르는 욕정에 나는 시선을 뗄 수가 없었다. 나스짜는 깊이 파인 검은 드레스를 입고 있었는데, 어찌나 타이트하고 작은 천조각인지 속옷을 입지 않은 그녀의 나른한 육체가 선명히 드러날 정도였다.

한국이었으면 난리 날 일이지만, 러시아에서는 그리 특별한 것이 아니었다. 여름만 되더라도 거의 모든 여자들이 브래지어를 했는 지, 안 했는지를 한눈에 확인할 수 있을만큼 노출과 대범함의 나라 - 그것이 바로 러시아였던 것이다.


그녀는 다른 여자들과 마찬가지로 교태어린 눈길을 내게 보내왔다.
나를 향해 천천히 다가오는 스타킹에 쌓인 날씬한 그녀의 허벅지는, 허리에 끌어올린 채 그 자리에서 밤새도록 섹스를 하고 싶을 정도로 섹시했다.


그녀는 대범했다.
그녀가 처음 내게 한 말은 단 두마디였다.

"네 방, 아니면 내 방?"







그런 그녀가 처녀였다면 마음이 조금 바뀌었을 지도 모른다고 
그것이 바로 얄팍한 남자들의 심리였지만, 불행히도 그녀는 처녀가 아니었다.
나는 전혀 그녀와의 미래를 상상해 본 적이 없었다.
이렇게 그럭저럭 있다가 졸업하면 한국에 가서 외무고시를 본 뒤에 그럴듯한 집에 다소곳한 여자와 맞선을 봐서 결혼해야겠다는 속물적인 생각이 전부였다.

하지만 나름대로 나는 나스짜에게 빠져들었고, 그녀의 대범함이 점점 나에게 올가미처럼 옭아매었다.
가끔은 길에서 키스뿐만이 아니라, 어두운 골목으로 들어가, 바지만 내린 채 그녀의 매끈한 동굴로 집어넣고 헐떡대기도 했다.

그런 짜릿한 욕망은 한국사람이라면 감히 엄두도 못 내볼 일들이었지만 나스짜가 있었기에 가능했다.

그런 그녀가 이제는 독일 튀기 녀석, 쪽빠리를 원하고 있다!!!
정말 역겹기 그지없었다.



"어제 나스짜가 새로 온 독일애랑 있던데, 괜찮은거야?"

같은 한국녀석인 동진이가 물었다.

"뭐가?"

"뭐긴... 가뜩이나 너 찍혔잖아."

심기가 뒤틀린다.

"누구한테 뭘 찍혀?"

"아니... 선배들 사이에서 너 루스까야랑 사귄다고"

유학생이 개방적이라는 것은 다 개소리다. 적어도 여기서만은 그렇다. 유학와서 외국여자와 사귀는 것이 뭐가 어떻다고 다들 난리들인지..

"그래, 이번엔 또 누가 그래? 또 지현 선배냐?"

지현이라는 여자는 정말 참을 수 없는 존재다. 처음 왔을 때부터 하나부터 열까지 사사건건 간섭을 하더니 이제는 사생활까지 들고 일어섰다. 학교에 먹칠을 한다나 뭐란다나..
같잖아서 상대조차 하기 싫은 여자다. 뭐같이 생긴 게...

"....."

말이 없는 게 사실인 듯 싶어 더 이상 입을 열지 않았다. 동진은 한참 머뭇거리더니 어렵게 입을 뗀다.

"나스짜 말이야..."

"...나스짜가 뭘?"

"걔 요즘 안달났다고 다들 난리야. 여느때보다 더 심해서 모두들 노리고 있다고. 조만간 너랑 헤어질거라는 소문도 있던데.. 어제 독일애랑 복도에서 키스하더라. 그걸 본 애들이 모두 너랑 헤어졌냐고... 지현 선배는 그럴 줄 알았다는 식으로 말하더라. 그 선배 보통이냐? 동문에까지 말할 작정인가봐."

동문에 말하면 뭐가 어떻다고.
그 늙은 구닥다리 선배들까지 날 걱정해?

"지들 일이나 잘하라고 해. 내 연애사업에 신경 쓸 시간 있으면.. 내 일은 내가 알아서 하니까 입 좀 닥치고들 있으라고 전해."

심기가 뒤틀린다. 어벙벙하게 서 있는 동진을 내버려 두고 내 방으로 돌아섰다.

이럴 땐 *싸세드(룸메이트)를 갖다 버렸으면 좋겠다. 뒤틀린 심기를 또 한번 건드니..

"에릭, 무슨 일 있어?"

에릭은 러시아에서의 또 다른 내 이름이다. 현이라는 이름은 러시아인들에게 생소하다. 러시아에는 "ㅕ" 라는 글씨를 마땅히 사용할 만한 알파벳이 없다. 예를 들어 미국이라면 "hyun" 라고 표현할 수 있지만 러시아에서는 그나마 가장 비슷한 모음이 "ㅛ" 이기에 "횬"이라고 발음 할 수 밖에 없다. 그렇다고 누가 "횬" 이라고 불리길 바라겠는가? 
때문에 아는 사람은 알고, 모르는 사람은 모르는 "현"이라는 이름과, 널리 쓰이는 "에릭"이 있다.

"왜?"

다소 짜증 어린 말투로 대꾸하자, 싸세드는 눈치를 본다. 이 녀석이나 저 녀석이나 눈치를 보는 건 정말 참기 힘들다.
침대에 벌러덩 누워 발을 까딱거리며 물어보자 싸세드가 말했다.

"나스짜랑 잘 안 되가는 거야?"

결국 폭발하고 말았다.











"그래, 한번 해 보자. 해 보자고!!!"

나는 나스짜가 이쪽을 선택해 주길 바랬다.
그따위 녀석 잊어버리고 오랫동안 사귄 정이라는 게 있는데, 나의 심기정도는 눈치를 채 줄 줄 알았다.
정말 악다구니와 다름없는 외침이었지만, 나스짜는 조용히 미소지으며 내 목덜미를 거세게 껴안을 뿐이었다.

"에릭!! 그럴 줄 알았어. 자기가 허락해 줄 줄 알았다고.!!"

그렇다고 거기서 발뺌할 수도 없었다.
나는 한국의 보통 남자가 그러하듯, 한입으로 두말하는 건 수치스러운 짓이라는 쓰잘데없는 고정관념에 뒤틀린 인간이었다. 
대범한 척 하며 동조하는 스스로를 칼로 찔러 죽여버리고 싶었지만, 결국 그녀가 밝은 목소리로 그 개자식에게 전화하는 걸 묵묵히 지켜보는 게 다였다.

"야렉이 온대."

"......"

"혹시나 야렉 전화기에 돈이 떨어졌을까봐 걱정했는데.. 어제 내가 그애한테 전화해서 밤새 전화통화를 했거든.."

러시아에서의 핸드폰시스템은 한국과는 많이 다르다.
한국은 전화를 거는 사람이 돈을 내고, 받는 사람은 무료지만, 러시아는 거는 사람이나 받는 사람 모두가 돈을 지불하게 된다. 간혹 몇 안되는 회사에서 받는 것은 무료라고 내걸고 선전을 하지만, 그 질이 상당히 뒤쳐지기에 사용하는 이가 적다.

나스짜가 녀석에게 그토록 오랜기간 구애를 했다는 것을 숨기려 하지 않는 다는 것이 내겐 또 다른 충격이었다.
그 때 그 일(그 자식이 나스짜를 밀어 뜨린) 이후로 그녀가 그 갈아 마셔도 성치 않을 새끼에게 여전히 구애하리라고는 상상도 못했던 것이다.

"도대체 그 새끼 뭐가 좋은 거야?"

"... 야렉은 아무여자와 자지 않아."

뭐? 라는 표정으로 멍하게 그녀를 바라보자 상큼한 미소를 던진다.

"그게 무슨 소리야?"

"야렉은 꽤 인기가 있거든. 우리 반 애들만 해도 몇이나 야렉에게 대쉬를 했는데 한번도 넘어오지 않았어. 그 잘나간다고 염병떠는 소냐도 거절당했단 말이야."

아아.
이제야 이해가 간다.
소냐는 나스짜와 마찬가지로 학교의 꽃이나 다름없는 루스까야다.
매년 5월이면 축제 때 여왕을 뽑는 행사를 열곤 했는데, 이번 연도에는 소냐와 맞붙어 나스짜가 여왕자리를 내어주고 만 것이다.
게다가 소냐의 할아버지는 전직 대통령이었다.

날고 긴다는 나스짜도 소냐에겐 못 당하는 형편이었던 것이다.
때문에 나스짜는 소냐에게 항상 이를 갈고 있었고....

그런 소냐를 거절한 야렉이 나스짜에겐 얼마나 위대하고 위대해 보였겠는가.

아아... 그 같잖은 여자의 자존심...
젠장, 고작 그따위 이유로 내가 말려들고 만 것이란 말인가!!

"정말 엿같군."

"현, 화 풀어. 나는 사실 야렉보다는 아직까지 현을 더 많이 사랑해."

"나스짜."

이젠 진절머리가 나려는 찰나였다.
그녀에게 꺼지라고 단 한마디만 하면 됐는데, 순간 야렉이 나타났다.
하얀 와이셔츠에 어디까지가 다리인지 구분이 안 갈 정도로 긴 다리를 검정 정장 바지에 감추고는 비스듬히 벽에 기대어 이쪽을 바라보고 있는 녀석은,
나스짜가 소냐에게서 느끼는 그런 미묘하고도 유치한 감정을 불러 일으켰다.

"그럼, 누가 더 잘하는지 시험해 보는 타임이 드디어 온 건가?"

저 녀석은 왜 하는 말마다 저따위인지..

으르렁거리며 녀석에게 다가가자 나스짜가 웃으며 말린다.

"현, 도대체 왜 이래? 이렇게 유치한 줄 몰랐어."

"아나스타샤."

"...혀..현.."

아나스타샤는 나스짜의 풀 네임이었다. 내가 나스짜를 그렇게 부르는 건 정말 화가 머리끝까지 났다는 신호고, 그걸 알아챈 나스짜가 주춤한다.

"뭐야? 왜 항상 이런 패턴인거지? 오늘 즐기러 모인 게 아니었어? 정말 사내자식이 지리지리해서.."

말하지만,
나는 그다지 다혈질이 아니었다. 내가 만약 다혈질이었다면 밑도 끝도 없이 석사 과정을 외국으로 유학 보내는, 그것도 구질구질하다고 여겼던 러시아 모스크바로 이 오랜 기간 유학생활을 하게 만든 아버지와 어머니가 뒤집어지게끔 집안을 발칵 뒤집었을 수도 있었고, 매일같이 뒤에서 콩깍지를 까며 나를 씹어대는 지현이라는 기집애를 옥상에 매달아 둘 수도 있었다.
하지만 이 녀석만 만나면 얼굴에서 열이 솟고, 주먹은 부르르 떨리는 것이, 한 대 치지 않으면 성이 안 찰 것 같은 느낌이었다.

"한번 맛보자고. 얼마나 건전하고 깨끗하길래 3플레이를 거절하는 지.. 그리고 걱정마. 나는 에이즈 따위는 없으니까.."

녀석이 에이즈가 없다는 건 알고 있었다.
그렇지 않으면 이 학교에 입학조차 할 수 없었을 테니까.. 입학하기 전에 에이즈 테스트는 필수였다.

그리고 우리는 나스짜의 방으로 향했다.




그리고...
그리고 그 뒤가 문제였다.
나는 빌어먹게도 그 행위에 빠져버리고 만 것이었다.
섹스라는 것이 이렇게 황홀한 것이라는 것을 나는 야렉이 내 밑에서 나스짜의 허리를 흔들며 나직히 으르렁거릴 때 처음 깨달았다.
어쩐지 평소보다 질퍽질퍽한 나스짜의 뜨거운 동굴도, 내 의지가 아닌, 다른 녀석의 힘으로 인해 느껴지는 반동, 그리고 그 후의 쾌감도 모두 정신을 차릴수가 없었다.
한번 그 섹스에 맛을 들이니, 도무지 빠져 나올수가 없었다.

첫 번째 섹스가 끝나고, 녀석은 담배를 물며 웃었다.
그 웃음의 의미가 무엇인지 몰랐지만, 어쨌든 화가나는 건 사실이었다.
무엇 때문에 웃는 거냐고 따지려는 찰나, 녀석이 나를 힐끗 보며,

"다음번은 언제?"

라고 물었다.

더 이상은 싫다고 대꾸할 수 없는 스스로가 원망스러웠다.





그때 왜 싫다고 잘라 말하지 않았던가.
나는 그 뒤로도 수십번 스스로를 원망했다.

녀석과 함께하는 셋의 뜨거운 섹스는 몸서리치게 좋았다.

어쩐지 나스짜의 뜨겁고 붉은 기운이 도는 그 곳 보다도, 녀석이 자신을 올려다보는 그 묘한 눈빛에 심장이 더 뛰곤 했다. 땀에 가득한 구릿빛 가슴이 물결칠 때마다 시선을 돌리지 못한 채 멍하니 바라보며 절정에 달하곤 했다.

녀석의 소름 돋게 큰 그것이 자신과 함께 요동칠 때 마다 숨이 가빠왔다.


나는 거의 절망적이었다.
점점 변태가 되어 간다는 느낌마저 들었다.
나스짜는 아랑곳하지 않고 섹스를 즐기며, 나를 사랑했고, 또 녀석을 사랑했다.
나의 이 괴리감을 아는 지 모르는 지, 녀석 역시 중도에 그만 둘 생각을 하지 않았다.




우리는 이 위험한 놀이에 너무 깊게 빠져들고 만 것이다.







"요즘, 어쩐지 의욕이 없는 것 같군요. 무슨 고민 있습니까?"

국제 정치학 교수가 나를 조용히 불렀다.
그리곤 문제가 있으면 말을 하라는 듯 깊은 눈동자로 이쪽을 뚫어져라 바라보았다.
흰 수염이 나 있는 이 교수는, 세계에서도 손꼽히는 저명한 학자이자, 집필가에, 고문관이었다.

"아니오. 아무일 없습니다."

내심 뜨끔했지만, 의연한 어조로 대답을 하자, 교수는 끼고 있던 안경을 한번 치켜세웠다.

"그렇다면 다행이지만, 저번 수업을 빠졌더군요. 덕분에 제겐 즐거운 수업이 되지 못했습니다. 당신의 반론은 언제나 내게 즐거움을 가져다주는데 요즘은 그렇지가 못하군요. 매번 수업 때 마다 점수를 매긴다는 건 알고 있죠?"

그렇다.
대출 따위로 메우기도 하는 한국 같으면 웃긴 일이라고 소리칠 일이지만, 이 곳 수업은 매번 출석마다 점수를 매기고 있었다.  
A, B, C, D, E로 매겨지는 점수는, 고등학교도 아닌데 매번 치루는 작은 쪽지 시험과, 참관 태도, 출석률로 구분했다. 
그리고 학기 말 시험에 이 점수를 토대로 시험을 봐야 한다.
시험을 아무리 잘 통과해도, 결석이 2번 이상이면 C 이상을 받을 수가 없다.

"저번은 체크를 하지 않았습니다만, 만약 한번만 더 결석을 한다면, 그때는 저도 어쩔 수 없이 군의 참관 성적에 E라는 불명예를 씌워야 할 지도 모릅니다. 무슨 일인지는 모르지만, 의욕적인 태도, 부탁드립니다."

"죄송합니다. 그리고 감사합니다."

허리를 꾸벅 숙이고 강의실을 나섰다.


확실히, 문제는 문제였다.

더더구나 기가 막힌 건 이렇게 고민하는 자신과는 반대로, 야렉 그 녀석은 날이 갈수록 생기가 넘친다는 것이었다. 


"에릭!! 에릭!!"

기숙사를 향해 걸어가는데, 저 멀리에서 낯이 익은 목소리가 자신을 불렀다.
뒤돌아보니 작년에 같은 그루빠(그룹)였던 터키녀석, 메흐멧이었다.

"즈다로바,(친한 친구끼리의 인사) 메흐멧."

"즈다로바, 에릭. 기숙사 가는 길이야?"

"응. 너는?"

"난 여자친구한테.."

다 알면서 왜 묻냐는 식으로 등을 탁 친다.
녀석의 여자친구는 에콰도르에서 온 19살 소피아다.
역시나 서양 여자들은 발육이 빠르다. 우리나라 19살과 엄청난 갭이 있는 풍만한 몸매의 요염한 눈동자의 소피아는, 라틴계를 대표하는 정열적인 얼굴이었다.


메흐멧도 꽤나 잘 생긴 녀석이었다. 20살의 그 녀석은 언제나 굉장히 멋지고 특이한 옷을 입곤 했는데, 그 얘기를 싸쎄드(룸메이트)에게 말하자, 싸쎄드는,

"터키는 원래 뭐든지 싼 나라야."

라고 빈정거렸다.
러시아 놈들의 자존심이란!

어찌되었든 네 3개월은 안 빤 듯한 옷 보 단 낫지.... 라고 내뱉으려다 참았었다.

"그런데 요즘 나스짜는 어때?"

어딜 가나 이런 질문이다.

"뭐가?"

"너희 셋 말이야. 그.. 야렉이라는 녀석이던가? 그 녀석과 너, 그리고 나스짜. 니네 관계, 도대체 뭐야?"

"...뭐가?"

"이상하잖아. 어째서 넌 야렉에게 그렇게 관대한 거지? 게다가 같이 어울리기까지 하잖아. 그 녀석은 분명 나스짜를 탐내는 게 분명한데.. 이런 말 하기 뭐하지만, 나스짜도.."

"메흐멧."

"어?"

"네 여자나 관리 잘 해. 너는 기숙사 살지 않아서 모르나 본데, 소피아 옆방에 사는 독일 놈, 알지? 얀스라는 녀석."

"...."

"그 녀석 말이야. 어젯밤 새벽 2시에 소피아의 방에 가는 걸 내 눈으로 봤어."

내 말에 메흐멧의 얼굴이 순식간에 굳어버렸다.

"뭐, 물론 아무일도 아닐 수 있겠지. 새벽에 갑자기 소금이 필요한데 그걸 빌리러 갔을 수도 있고 말이야..."

느릿느릿 말하는 내 말투에, 메흐멧은 아무런 대꾸없이 걷기만 했다.

"하여간, 남 신경쓸 때가 아닌 건 확실하지. 안 그래?"

상처 주는 게 어떤 건지, 받는 게 어떤 건지 나는 모른다.
받는 즉시 돌려주는 보복심이 내 마음 깊은 곳에서 악마처럼 소용돌이치고 있었다.
그것은 어쩔 수 없는 나의 가장 추한 면이었다.

메흐멧은 좋은 녀석이었다.
항상 쾌활하고, 꽤나 호감 가는 얼굴인 탓에 인기도 많았다.
때문에 말을 해 놓고 씁쓸해졌다.
바쁜 일이 있는 척 메흐멧에게 '빠까, 다바이 우비젬샤.(잘가, 나중에 또 보자)' 라고 말을 하고 돌아서며 죄책감이 몰려왔다.

그러나 이내 잊었다.

그게 바로 나였다.








"오늘 저녁 7시에 내 방에 와."

나스짜가 속삭였다.
일주일에 한번씩은 나스짜와 내가 수업을 듣곤 했다.
마기스뜨라뚜라(석사과정) 2학년인 나는, 나스짜가 옆에 다가오자마자 그 독한 버버리 향을 맡고는 머리가 지끈거렸다.

왜, 라고 물을 필요도 없었다.
분명 오늘이 그 날이었던 것이다.


야렉을 못 본지도 일주일이 다 됐다.
세상의 모든 여성들이 한달에 한번 진통하는 기간이 끝나는 걸 확인하면, 이렇듯 나스짜는 조급한 듯 나와 야렉을 불렀다.
일주일간의 금욕에 대한 보상이라도 하듯 더더욱 거칠어진다.
그리고 그것은 비단 나스짜 뿐만이 아니었다.

수업이 끝나기가 무섭게 나는 기숙사로 달려갔다.
벌써부터 나의 그것은 아플 정도로 발기해 있었다.
샤워를 하는 내내 흥분한 남성을 가라앉히려 노력했지만, 야렉의 건장한 몸이 떠오르자 주체할 수 없을만큼 커졌다.

도대체 왜 이러는거지.
나스짜 때문이 아닌, 독일 튀기 녀석 탓에 이렇게 된다는 것 자체가 경멸스러웠다.

스스로를 경멸 할 순 있어도, 자제하긴 어렵다.




"오랜만이군. 학교에서 통 네 얼굴을 보지 못했어."

여전히 거만한 자세로 턱을 치켜들고 녀석이 말했다.

"그래서 즐거웠지."

맞받아 치며 말을 하자, 야렉은 '역시.. 네 녀석은..' 이라 중얼거리며 키들거렸다.

"뭐가 재미있냐?"

나스짜가 샤워하고 나오길 기다리며 침대에 멀뚱히 앉아 있는 게 우습다.
만약 이 상황을 남들이 본다면 호모라고 손가락질 할 게 틀림없었다.

녀석은 자리에서 쓱 일어나더니 천천히 티셔츠를 느릿느릿하게 벗었다.
요동치는 근육들이 침을 꿀꺽 삼키게 만들었다.

동양계의 쌍꺼풀이 없는 얇고도 긴 눈, 오똑한 코와 육감적인 입술. 새까만 머리카락. 
하지만 몸은 완벽한 서양의 그것이었다. 
굵직한 뼈마디와 단단한 근육, 길쭉길쭉한 팔과 다리.

이 녀석은 태어나면서부터 운이 좋았던 것 같다.
동서양의 장점만을 간직한 녀석의 몸을 보며 질투심이 일 정도였다.

어느새 순식간에 윗도리를 벗은 야렉이 천천히 자신의 바지 버클에 손가락을 가져댔다.
그 손의 움직임을 뚫어져라 바라보다가 문득 녀석의 얼굴로 시선을 돌렸을 때 흠칫했다.

녀석이 나른한 얼굴로 이쪽을 내려다보고 있었던 것이었다.

"흥분되냐?"

"...우.. 웃기지 말라고.."

"니 발누이샤..."

소리지르는 내 말에, 녀석은 나직한 목소리로 '흥분하지 마..' 라고 중얼거렸다.
찰칵거리는 소리가 방안에 메아리치더니, 녀석의 벨트가 풀어졌다.
녀석을 보지 않으려 반대편을 바라보는데도, 등 뒤가 따끔거린다.

"안 벗어? 나스짜가 나오자마자 시작할 텐데 말이야.."


비웃음이 섞인 목소리였다.
애써 신경을 쓰지 않으려 노력하며 나도 자리에서 일어나 셔츠를 풀었다.
단추를 하나씩 풀 때마다 손가락이 떨릴 지경이었다.
이런 초보자 같은 흥분은, 태어나서 처음 겪는다.
마치 녀석의 시선이 온 몸을 핥는 듯한 기분이었다.

속옷 차림으로 서서 이쪽을 바라보는 야렉은 '흐음..' 하는 나직한 중얼거림을 내뱉었다. 그 별 의미없는 소리에도 흥분해 버린 남성에 섣불리 바지를 벗을 수가 없었다.

"왜, 더 안 벗고?"

"...도대체 뭘 그렇게 뚫어져라 바라보는 거야?"

약간 성이 난 목소리로 묻자, 녀석은 어깨를 으쓱하더니 예의 그 빈정거리는 말투로 말했다.

"뭐야, 너. 같은 사내녀석끼리 부끄러워하는 거냐? 의외군.."

그 말에 울화가 치밀었다.

"내가 부끄러워하는 것 같냐?"

애써 침착한 목소리로 말하며 바지 자크를 천천히 열었다.
지직 거리는 지퍼 소리가 나며 천천히 바지가 벗겨졌다.
검정색 팬츠를 벗으면서도 될대로 되라는 심정이었다.
일부러 녀석이 그랬던 것처럼 나른한 몸 동작으로 마지막 속옷마저 벗었다.

"...."

야렉은 아무런 말도 하지 않았다.
단지 갑작스레 야렉이 한발자국, 나를 향해 걸어왔다.

심장이 두근거렸다.

쌍꺼풀이 없지만, 지극히 위험하고도 매력적인 눈동자가 자신을 똑바로 응시하고 있었다.
녀석의 입술이 바로 코 앞에 느껴졌을 때, 녀석은 씨익 웃었다.

"네 녀석은 혈기 넘치는군."

손가락으로 장난치듯 나의 성기를 톡톡 쳤을 때, 나는 터져나오는 신음을 억누르기 위해 입술을 깨물었다.
미칠것만 같았다.

위험스러운 입술이 어쩐 지 닿을 듯 말 듯 조금만 움직이면 맞닿을만한 거리까지 다가왔다.
심장이 미친 듯이 요동쳤다.

"아니면, 그럴만한 이유라도 있는걸까?"

입술 바로 앞에서 뜨거운 입김이 느껴졌다.
남성이 더더욱 팽창하는 듯 했다.
침이 꿀꺽 넘어갔다.
입술을 조금만 움직이면 저 육감적이고 부드러울 입술에 닿을 수 있다.
혀만 조금 내밀어도...

"뭐 하는 거야? 어머, 벌써 다 준비한거야?"

그 순간, 나스짜의 목소리가 바로 등뒤에서 들려왔다.

흠칫 해서 재빨리 등을 돌리자, 벌거벗은 나스짜가 머리의 물기를 닦으며 요염하게 걸어왔다.

"오랜만이야, 자기들."

서슴없이 팽창해 있는 성기를 움켜쥐는 나스짜의 손가락은 따뜻했고 부드러웠다.
신음이 터져 나왔다.

나도 모르게 신음을 터뜨리곤 나스짜의 머리카락을 움켜쥐었다.
촉촉한 혀가 내 분신을 감쌌을 땐 머리가 뜨거워지고 정신을 차릴 수가 없었다.


오랜만이다.
그래서 그렇다.
나스짜가 오랄을 해 주는 건 드문일이어서 그렇다.



결코 내 뒤에 서 있는 튀기녀석의 시선 탓이 아니다.







"하아.. 하아..."

"아아... 조.. 좋아.."

"허억... 헉..."

뜨거운 입김이 방안을 에워싸는 듯한 기분이었다.
정신이 몽롱하고, 이마에 흐르는 땀을 닦아내기도 힘에 겨웠다.
열심히 나스짜에게 성기를 삽입하면서도 녀석을 보지 않으려 노력했다.
눈을 질끈 감으면 좀 나아질 줄 알았으나, 오히려 더더욱 또렷한 시선이 떠오르는 것이었다.
게다가 안에서 요동치는 녀석의 커다란 남성이 뜨거운 점액을 통해 느껴졌다.
실신할 듯 자지러지는 나스짜는 계속해서 연달아 신음을 퍼부었고, 그에 따라 그녀의 몸놀림이 거칠어졌다.

규칙 따위, 엿이나 주라지.

내가 정한 규칙임을 잊어버린 채 나 역시 미친 듯이 허리를 움직였다.

죽을 것 같다.
미칠 것 같다.

이 미칠듯한 쾌감을 어떻게 해야 하는 지 주체할 수 없었다.

"아윽.."

절정을 맞이한 지 얼마되지 않아 또다시 남성이 부르르떤다.
마치 그 유명한 비아그라라도 복용한 것 같은 정력이었다.
스스로도 이렇게 금세 다시 욕망을 느끼리라 생각한 적이 한번도 없었는데, 땀에 젖은 어깨를 꿈틀대는 녀석의 얼굴을 보는 순간, 순식간이었다.


격렬한 신음소리가 계속해서 메아리쳤다.


순간, 방안을 거칠게 노크하는 소리에 움직이던 동작이 멈춰졌다.
나스짜는 욕망에 빠진 채 그 소리가 들리지 않는 지 야렉 위에서 여전히 허리를 흔들고 있었다.
야렉은 분명 들은 듯 하지만 한쪽 팔을 머리뒤에 놓은 채 여전히 여유로운 웃음을 흘렸다. 재미있다는 얼굴이었다.
나는 재빨리 나스짜의 몸에서 허리를 빼낸 후 옆에 있는 가운을 걸쳤다.

"무슨 일이야?"

노크소리는 점점 더 격렬해졌고, 나스짜는 갑작스레 욕망의 근원 중 하나가 사라지자 비명을 질렀다.

문을 벌컥 열자 금발머리의 약간 신경질적인 얼굴을 한 여자가 단단히 화가 난 포즈로 서 있었다.

"쉬또?(뭐야?)"

땀에 젖은 머리카락을 가운 소매로 문지르며 말하자, 여자의 얼굴이 한순간 붉어졌다.

"므네 니 오친 쁘리야뜨나.(불쾌하기 짝이 없어.) 쉬또 브이 젤라예쩨(니들 도대체 뭐하는 거야?)?

루스까야(러시아여자)는 아닌 듯 했고, 러시아 주변국 여자애 인 것 같았다.

할 말을 잊었다.
아무래도 신음소리가 옆방까지 퍼져나갔던 듯 했다.

"...쁘라스찌..(미안) 므이 쁘로스따...(우린 그냥...)"

"쁘로스따, 쉬또? (그냥, 뭐?)"

공부를 하던 모양인 지 코 끝에 걸쳐진 안경이 불안하게 흔들렸다.
그때였다.

"쁘라스찌, 밀라야.(미안, 예쁜이) 노, 샤스 므이 자니마옘샤 섹삼.(하지만 지금 우린 섹스하고 있어.) 니 미샤이(방해하지 마.)"

어느 사이에 속옷하나 걸치지 않은 야렉이 바로 뒤에 서서 내 어깨를 움켜쥐곤 의미심장한 웃음을 지으며 말했다. 
놀란 것은 여자애 뿐이 아니었다.
나는 심장이 멈춰버릴 것 같은 당황감과 놀라움과 분노를 동시에 느꼈다.

"쉬~또???"

여자애가 기가 막힌 듯 소리쳤다. 
두 남자가 벌거벗은 채 땀을 흘리며 서 있다.
게다가 뒤에선 "자끄리 드베리.(문 닫아) 리뱌따, 스까레에 이지 수다,(얘들아, 빨리 이리와)" 라고 말하는 나스짜가 있었다.

"쁘라슈 쁘라쉐니야 (그럼, 이만)"

말을 마친 야렉이 씩 웃으며 문을 쾅 닫곤 야릇한 웃음을 지었다.

문 바로 앞에서 여전히 기가 막힌 채 서 있을 여자애를 생각하자 돌아버릴 것 같았다.

재빨리 야렉의 멱살을 움켜쥐었다.
그리곤 벽 쪽으로 거칠게 밀어붙였다.

쿵 소리가 나면서 야렉의 등이 벽에 부딪쳤다.

"두락!!!(병신!!) 너 지금 뭐라고 했어?"

"뭘, 할 말을 했을 뿐인데.."

어깨까지 으쓱거리는 야렉은 여유로웠다.

"따까야 글루빠야 자쩨야!!(이렇게 어리석을 수가!) 글루삐쉬!!(멍청이!!)" 

"니 발루이샤, 에릭(흥분하지 마 에릭)"

침대에 벌거벗고 누워 재미있다는 듯 말하는 나스짜를 죽여버리고 싶었다.

"자끄롯!!(닥쳐)"

거칠게 야렉을 뿌리치곤 침대로 다가갔다.
나스짜는 여전히 깔깔대고 있었다.

그럴 만도 하지. 
이제 소문이 쫙 퍼지면 야렉과, 그 뿐만이 아니라 나마저 움켜쥔 여왕이 될 것이다.
그렇게 되면 이를 갈 소냐 앞에서 당당하게 뻐길 수도 있었다.

벌거벗은 나스짜가 경멸스러웠다.
체액으로 인해 질퍽질퍽한 침대 시트가 역겨웠다.

"어디 가는 거야, 에릭."

"...."

"에릭, 흥분하지 말고. 진정해."

옷을 거칠게 껴입자, 나스짜가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 야렉은 여전히 문가에 기대서 이쪽을 바라보고 있었다.

"난 갈거야."

"에릭.."

"만지지 마."

나스짜의 하얀 손가락이 어깨에 닿자, 거칠게 쳐냈다.

"에릭.."

야렉을 어깨로 쳐 내곤 문을 벌컥 열었다.
나스짜가 재빨리 허둥지둥 시트로 몸을 감싸고 걸어나왔다.

"이제 끝이야. 모두 끝났어. 더 이상은 없어. 이 새끼랑 잘 해봐. 축복해 줄테니까.."

입술을 비틀며 소리쳤다.

문이 쿵 하고 닫혔다.

이제야 끝을 맺었다는 생각이었다.


하지만 심장은 여전히 불쾌하게 요동치고 있었다.
후련하면서도, 어쩐지 씁쓸했다.



자신의 방으로 돌아가면서도, 문이 닫히기 직전에 보이던 야렉의 그 쓸쓸한 얼굴이 지워지지 않는 것이었다.










이 곳 저 곳에서 수군거리는 소리가 들리는 듯 했다.
얼굴이 뜨거워졌다.
아무래도 이미 소문이 쫙 퍼진 듯 했다.

아는 녀석들이 다가와 어깨를 두드리며 "즈다로바(안녕)" 하고 인사하는 것도 어쩐지 평소와는 다른 기분이었다.
부럽다는 시선 같기도 하고, 질투 어린 눈빛 같기도 했다.
혹은 경멸 섞인 얼굴일 런 지도.

여자애들과 만나면 일상적으로 키스를 하며 인사를 나누곤 했는데, 평소처럼 다가려고 하면 한 걸음 물러선다.
애써 웃는 얼굴로 '쁘리비엣(안녕)' 하고 인사만  뿐이었다.

식당에 앉아있어도, 화장실을 가도, 온통 자신만을 바라보는 듯한 시선 탓에 짜증이 날 지경이었다.
차라리 대놓고 다가와 물어보면 변명이라도 하겠거늘.
그렇다고 해서 스스로 '하고 싶어서 쓰리피를 한 게 아니야...' 라는 말을 꺼낼수도 없지 않는가.

"즈다로바 에릭."

"즈다로바."

얀스라는 독일놈이 다가와 인사했다.
며칠 전에 만난 메흐멧의 여자친구를 호시탐탐 노리는 녀석이다.
이제는 독일 특유의 강한 악센트를 듣기만 해도 짜증이 난다.

까르또휠 프리(감자 튀김)와 삐라족(빵 안에 과일이나 야채, 고기 따위가 든 러시아식 파이)을 먹으며 건성으로 대답했다.

"너 굉장하던데?"

"...."

"정말 사실이야, 그 소문? 나스짜랑 야렉이랑...."

"시끄러워, 얀스."

카사노바같은 웃음을 흘리며 얀스가 꼬치꼬치 캐물었다.

"대답 좀 해 보라고. 나도 이 기회에 메흐멧에게 그런 제의나 해 볼까?"

"정신 나간 자식."

기가 막혀서 소리치자, 얀스는 약간 당황한 얼굴을 하더니 곧 다시 웃었다.

"뭘 그렇게 화내는 거야? 그나저나 대단하다니까. 야렉 그 녀석.. 독일 녀석들 중에서도 가장 결벽증 증세가 심하다고 생각했었는데, 그 깔끔하고 단정한 녀석이 설마 세 명이서 하는 섹스를 탐미할 줄이야.."

"얀스..."

"알고 있어? 그 녀석. 출처가 불분명한 놈이라고. 한간엔 외교관 아들이라질 않나, 아니면 그냥 졸부집 자식이라지 않나.. 분명한 건 평범한 놈은 아니라는 거지. 듣기론 독일에서 외교관 시험을 통과했다는 얘기도 있어. 때문에 지금 국가에서 박사과정으로 보내졌다는 거지."

"뭐?"

"뭐, 한간에 들리는 소문이니 그리 마음 쓸 필요는 없겠지만, 아무튼 대단하지 않아? 그녀석. 오자마자 장학금이라니..."

"...."

"아무튼 너도 대단해. 동양 녀석들은 소심한 줄만 알았는데 말이야.."

킬킬거리는 얀스는 고기를 집어먹으며 계속해서 중얼거렸다.

그 녀석이 외교관이라고?
그런 파렴치한 녀석이?

자리에서 벌떡 일어나 먹던 식판을 개수대에 올려 놓은 후 가방을 메고 기숙사로 돌아왔다.
머릿속에선 얀스가 지껄였던 말들이 뱅뱅 도는 듯 했다.

"야!"

엘리베이터를 타고 곧장 방으로 올라가려는데, 젠장, 가장 보기 싫은 여자가 허겁지겁 달려오고 있었다.

"안녕하세요."

꾸벅 인사를 하자, 여자는 흘깃 위아래로 보더니, '그래..' 라고 심드렁하게 말했다.
막힌 엘리베이터 안에서 짜증스러운 침묵이 흘렀다.

"너, 행동 조심해."

다짜고짜 툭 내뱉은 말에 주먹이 으스러질 듯 부르르 떨렸다.

"뭐라고요?"

"더러워."

지현이 불쾌하고 역겹다는 얼굴로 말했다.
이 여자의 사상은 도저히 이해할 수가 없다. 도대체 친하지도 않으면서 이렇듯 툭툭 내뱉는 말이라던지, 한국 사람들 내에서 소문이란 소문은 다 퍼뜨리는 것이라던지..

"뭐가 더럽다는 겁니까."

나직이 으르렁대듯 내뱉어도 아랑곳하지 않는다.

"하, 러시아 여자랑 사귀는 것도 모자라서... 그런 해괴망칙한 짓거리라니.. 너 정말 부끄럽지도 않아?"

"부끄럽다고요?"

땡 하고 엘리베이터가 멈춰졌다.
내려야 하는데도 발걸음이 떨어지지 않았다. 그동안 쌓여왔던 울분이 터지는 듯 싶었다.
재빨리 지현의 얼굴 옆에 두 팔을 기대곤 위협적으로 내뱉었다.

"글쎄요, 전 워낙 막 나가는 인간이라서 이런 건 전혀 부끄럽지도 않군요."

홧김에 지현의 얼굴에 거세게 키스했다.
지현은 당황한 듯 나를 뿌리치려했지만, 빠져나가지 못하게 어깨를 단단히 잡고 계속해서 키스했다.
엘리베이터 문이 열리고 지현이 내려야 할 층에 다다렀는데도, 힘이 빠졌는지 저항도 하지 못한 채 키스를 받고 있었다. 어느새 입술이 부드럽게 말려든다.

순간, 입술을 떼고는 지현의 얼굴을 내려다보았다. 나른하게 풀린 얼굴이 욕망마저 서려있다.

"너 같은 것 보단 나스짜나 야렉이 훨씬 기분이 좋아. 생각처럼 기분 더럽군. 한번만 더 그따위로 지껄이면 좋은 일은 없을거야."

가장 냉소적이고도 차가운 목소리로 내뱉은 후, 경악에 질려있는 지현을 내버려 둔 채 엘리베이터에서 내렸다.
계단을 내려가면서 거칠게 입술을 닦았다.
토할 것만 같았다.






여자란 다 똑같다.

암캐 같은 것들.













한동안 야렉과 나스짜 둘 다 얼굴조차 마주치는 일이 없었다.
그 일이 있은 후로 나스짜는 매일같이 찾아와 문을 두드리거나 전화를 했지만, 결코 만나주지 않았다.
하루 이틀이 지나자 나스짜도 지치는 지 더 이상 귀찮게 굴지 않았다.
길을 가다가 저 멀리 야렉이 보이면 가차없이 몸을 돌렸다.

점점 소문이 불거지더니 급기얀 호모라고까지 소문이 났다.
나스짜의 어머니 귀에도 그 소문이 들어섰는지, 기숙사를 나갔다는 이야기도 들렸다.

그 때의 그 사건은 역시나 큰 타격이었다.
우리들 모두에게.

하지만 시간이 흐를수록 모두들 잊어가는 듯 했다.
그 때의 일들이 마치 꿈이었던 것처럼, 
야렉과 함께 몸을 비볐던 일들이 정말 있었던 현실인지 의문이 들 때 쯤, 독일 맥주 바에서 야렉을 만났다.






평소 내게 호감을 갖고 있던 일본 외교관 코지가 나를 불렀다.
좋은 맥주바가 있는데 함께 가자는 말을 했다.

일본 녀석들은 돈 쓰기에는 누구보다도 짠돌이 같은데, 의외로 코지는 굉장히 호화롭고 멋진 맥주바로 자신을 초대했다.

커다란 소시지들이 천장에 주렁 주렁 매달려 있었고, 바 전체가 커다란 맥주통이었다.
마음에 드는 소시지를 골라 주문을 하면 즉석에서 꺼내 커다랗게 썰어준다.

소시지를 안주 삼아 마시는 것이었다.

"요즘 어때?"

"뭐, 그냥 그렇지."

다소 취기가 오를 쯤, 코지가 어쩐지 미안한 미소를 지었다.

"사실, 오늘 이렇게 부른 건 말이야.."

순간, '여어..' 하는 목소리가 들리더니, 야렉이 곁에 서 있었다.
검은 정장차림을 한 야렉은 주위 외국인들이 모두 돌아볼 만큼 매력적이었다.

"오랜만이군."

앉으라는 말도 하지 않았는데 제 멋대로 의자에 털썩 주저앉으며 야렉이 말했다.

"꺼져."

으르렁대는 내 목소리에도, 녀석은 아랑곳하지 않고 맥주를 주문했다.
거품이 잔뜩 드리워진 커다란 맥주잔에 야렉 앞에 놓이자, 그것을 단숨에 목구멍으로 꿀꺽 꿀꺽 들이킨다.
녀석의 아담이 움직이는 것을 멍하니 바라보며, 아무래도 취한 게 틀림없다고 속으로 중얼거렸다.
안 그러면 맥주 마시는 사내새끼에게 이토록 재빨리 욕정을 느낄 수는 없다.


"고마워, 코지. 이젠 가봐도 좋아."

"뭘, 야렉. 저번에 신세 진 것도 있는 걸.. 에릭. 너무 화내지 마. 야렉이 너와 화해하고 싶다고 하길래...."

미안한 웃음을 지으며 코지가 자리에서 일어났다.

"무슨 소리야!"

"그럼, 나 이만 가볼게."

성큼 성큼 가게를 빠져나가는 코지의 뒷모습을 본 나는 자리에서 벌떡 일어났다.

"너. 저 녀석에게 무슨 말을 한 거야? 얼마나..."

"흥분하지 마. 저번에 너와 싸운 일이 있어서 화해하고 싶은데 네가 응해주지 않아 이렇게 자리를 마련하는 거라고 말했을 뿐이야."

여전히 재수없을 만큼 나른한 태도로 와이셔츠 소매를 느슨하게 잡아 풀며 녀석이 말했다.

".....너와 할 말 따윈 없어."

"이러지 마. 우리사이에.."

도대체 뭐가 우리사이냐고 소리지르려다, 이쪽을 바라보는 눈이 너무 많다는 걸 깨닫곤 자리에 털썩 주저앉았다.



마음 같아선 죽여버리고 싶었다.
이 태평한 얼굴을 어떻게든 상처입히고 싶었다.



결국 맥주를 손에 쥐고 거칠은 동작으로 한번에 들이켰다.
야렉이 나직히 키득거리며 웃는 소리가 들렸지만, 쳐다보는 것도 용납이 안됐다.

그것은 스스로에게 였다.




녀석의 얼굴을 볼수록 녀석과의 잠자리가 떠오른다.
직접적인 섹스는 없었지만, 녀석의 신음소리라던지, 땀에 젖은 근육이라던지가 미친 듯이 아드레날린을 자극하는 것이었다.

"나스짜랑은 더 이상 만나지 않아."

물어보지도 않았는데 녀석이 말했다.

"그래서?"

"네가 그리워."

어쩐지 한숨이 나올 듯한 목소리였다.
그 말에 자극받은 심장이 미친 듯이 펄떡였다.

"뭐.. 뭐라고?"

맥주를 손에 꽉 움켜쥔 채 되묻자, 녀석은 맥주잔을 바라보다가 천천히 눈동자를 들어 입을 열었다.

"네가 그립다고.."

회색빛이 나는 듯한 까만 눈동자가 뚫어져라 자신을 바라보고 있었다.
그럴 린 없겠지만, 마치 애원하는 듯한, 그리움 짙은 얼굴로 나에게 호소하는 듯 해서, 손가락마저 떨릴 지경이었다.

"물론 섹스 말이야."

곧이어 다시금 평소의 느글느글한 말투로 돌아온 야렉이 눈을 재빨리 내리깔고 말했다.
그럼, 그렇지.. 하며 맥주를 한모금 마셨다.
손이 조금 떨려서인지 입가에 흘렸다.

"난... 조금도 그립지 않아."

일부러 단호한 어조로 말을 하자, 녀석이 피식 웃었다.

어째서 이녀석은 이렇게 아픈 듯이 웃는걸까.

왜 죄책감을 느껴야 하는 거지?


"...그렇겠지..."


조용히 중얼거리더니, 바텐더에게 맥주 한잔을 더 주문했다.


"오늘 밤, 어때?"

엄청난 침묵을 견디기 힘들어 소시지를 하나 찍어서 입안으로 집어넣고 있는데, 녀석이 갑작스레 말했다.
그 말에 놀라 들고 있던 소시지를 떨어뜨렸다.

"뭐?"

"오늘밤.. 어떻냐고?"

제정신인가, 이 녀석은?

거절해야겠다고 입을 열면서도, 거절의 말이 쉽사리 입을 타고 흐르지 않는다.
그때의 욕망이 터질 듯 흘러서이다.
눈을 감기만 해도 미칠듯한 쾌감이 떠오르는 듯 했다.

대답을 기다리는 녀석의 눈동자는 침착했다.
하지만 어쩐지 녀석의 손가락이 조금 떨리고 있는 듯한 느낌을 받았다.

이 녀석이 떨고 있을 리 없지 않은가.

"뭐.. 뭘 어떻냐는 거야?"

일부러 모르는 척 되묻자, 녀석이 태연하게 육감적인 입술을 벌려,

"섹스"

라고 대답했다.

"하지만, 난 더 이상 나스짜를 만나고 싶지 않아."

단호한 목소리에, 녀석은 피식 웃는다.

"나스짜는 없어."

"뭐?"

"나스짜는 없다고. 너랑 나, 단 둘이다."


그 말에 입안에 들어가던 소시지가 목구멍에 걸려버렸다.
눈물을 쥐어짜며 녀석을 다시 봤을 때, 녀석은 예의 그 느긋한 미소를 지으며 맥주잔을 입에 가져가고 있었다.






결코 내 눈이 잘못 된 게 분명하다.




녀석이 손가락을 떨 리가 없다.


















"하아.... 아으.."

녀석이 손이 내 남성을 어루만지며 그 부드러운 입술이 어깨를 타고 가슴을 배회하고 있었다.
촉촉한 입술은 엄청난 테크닉을 뽐내며 간질환자처럼 몸을 비트는 내 몸을 핥아댔다.

"아.. 빠.. 빨리.."

나도 모르게 녀석의 성기를 붙들었다.
부드럽고도 단단한, 그 열기가 느껴질만큼 뜨거운 것이 손바닥 안에서 크게 요동쳤다.

"허억.."

야렉이 내뱉는 신음소리가 더더욱 욕망을 부추겼다.
나스짜도 없는데, 오히려 더더욱 흥분이 되었다.
녀석의 남성이 배 근처를 쿡쿡 찌르는 느낌 역시 미칠 지경이다.

견딜 수 없다는 듯한 내 몸짓에, 야렉 역시 참을 수 없다는 듯 신음을 내뱉곤 커다란 손으로 내 남성과 자신의 남성을 한꺼번에 움켜쥐었다.
뜨거운 열기가 귀두 부분에 닿았을 때, 나는 그만 죽고 싶다는 생각을 했다.

"아윽... 하아..."

손의 놀림이 점점 빠르게 움직였고, 끈적끈적한 남성에 부딪치는 뜨겁고 묵직한 열기에, 그 부드러운 감촉에, 참을 수 없는 쾌감에 미친 듯이 소리질렀다.

침대에 누워 고작 성기를 맞붙잡고 비벼대는 게 다인 이 짐승같은 행위가, 이토록 욕망을 부추길 줄은 몰랐다.

이토록 강렬한 쾌감을 불러 일으킬 줄은 꿈에도 몰랐다.


녀석의 뜨거운 욕망이 잔뜩 담긴 눈동자가 내 시선을 붙잡고 놓아주질 않는다.

몇번이나 절정에 달해서 배 근처에 질퍽질퍽한 정액들도, 손가락에 닿는 녀석의 단단한 근육들도, 어딘가 부족하지만 그래도 그 때문에 더더욱 강렬한 욕망을 부추기는 손바닥과 녀석의 남성에 대한 쾌감도...

"하악!!"

목구멍 깊숙이 타고 흐르는 내 신음소리에, 야렉 역시 깊게 신음을 터뜨렸다.
야렉의 놀랄만큼 깨끗하고 커다란 아파트 안에 두 남자의 짐승같은 신음소리가 메아리쳤다.

몸을 거세게 끌어안은 야렉이 부르르 한번 떨더니 두 팔로 내 머리카락을 잔뜩 움켜쥔 채 쓰러졌다.

'하아 하아..' 하는 거친 숨소리가 방안을 가득 메웠다.


"어째서 이렇게 좋은거지?"

나도 몰래 생각하는 바를 곧바로 내뱉고 나자, 야렉이 얼굴을 내 목덜미에 묻은 채 나른하게 키득거렸다.

"신비로운 세계니까.."

계속해서 목덜미와 가슴에 키스를 퍼붓는 야렉의 머리카락을 손가락으로 만져보았다.
부드럽고, 땀에 젖어 축축하다.

"나스짜와는 언제 헤어진 거야?"

궁금하다는 듯 묻자, 키스를 퍼붓다가 잠시 멈칫한다.

"그 날."

"그 날?"

"그래, 그 날. 네가 헤어지자고 말하고 나간 그 날."

다소 놀란 마음에 몸을 일으키려고 하자, 야렉이 더더욱 꽉 껴안고는 입술에 입을 맞추었다.

실로 첫 키스였다.

여자와 했던 그런 달콤한 키스가 아니었다.
남성적이고도 부드러운 입술이, 거칠은 듯 달콤하게 입술을 빼앗았다.

놀라운 키스실력이라고 생각하면서, 방금전에 했던 질문마저 잊어버렸다.

"...그런 여자, 지겨워."

키스를 마친 녀석이 얼굴을 지그시 내려다보며 중얼거렸다.
내 타액으로 인해 반들거리는 붉은 입술은 쳐다보는 것만으로도 흥분을 불러 일으켰다.

"왜, 다시 하고 싶은 건가? 나스짜와?"

입술을 천천히 가져오며 나른하게 중얼거리자, 나도 모르게 고개를 저었다.

"아니."

야렉의 입술이 나의 입술 바로 앞에서 조금 웃었다. 뜨거운 기운 탓에 미치겠다고 생각하자마자, 녀석이 혀로 나의 아랫입술을 야릇하게 핥았다.

"아아.."


녀석은 사내녀석이다.
내가 경멸해 마지않던 놈이다.



그런데 도대체 이 쾌감의 진원은 무엇이란 말인가.









"벌써 여름이 다가오는군."

청바지만 입은 채 베란다에 기대어 사방에 피어있는 노란 민들레를 바라보며 중얼거리자, 야렉이 커피 잔을 한 손에 들고는 다가왔다.

"모스크바의 여름은, 어때?"

"어떻긴.. 뭐. 독일이랑 비슷할걸."

고작 비행기로 2시간차인 독일이나 모스크바나 다를 게 없다.
모스크바의 여름은 뜨겁다.
그리고 시원하다.
강가 주변이면 돗자리 따위를 깐 채 벌거벗고 선탠을 즐기는 젊은이들이 넘친다.

게다가 이 노란 민들레...
여름이 되는 것을 알리듯 모스크바 땅 전체를 뚫고 피어나는 노란 민들레들을 보면 여름을 가늠할 수 있는 것이었다.

"아쉽게도, 여름엔 독일로 돌아가야 해."

등 뒤를 껴안으며 커피를 건넸다.
뜨거운 원두커피의 향이 코끝을 자극했다.

"굉장하군. 저 노란 꽃은 노어로 뭐지?"

독일에서 노어를 2년 밖에 공부하지 않은 야렉은 정치 경제 외교 용어는 거의 루스끼(러시아인)처럼 잘 알고 있었지만, 사소한 생활 용어엔 능하지 못했다.

"아두반췩"

"그럼 한국말로는?"

잠시 눈이 마주쳤다.

"민들레."

"그래? 난 민들레가 좋아. 특히나 씨가 바람에 날리는 게 기분 좋거든."

한국말로 '민들레' 라고 말하며 녀석이 기분좋게 중얼거렸다.

"하지만 여기 민들레는 끔찍해. 사방이 민들레로 피어 있는 건 잠시 뿐이라고. 6월 말이 되면 이 모든 민들레 씨가 바람에 날리는 광경을 보게 돼. 완전 악몽이야. 모스크바는 일년에 여섯달이 넘게 눈을 퍼붓지만, 그 중 가장 끔찍한 달은 6월의 눈이야."

"6월에도 눈이 내려?"

놀랍다는 듯 야렉이 물었다.
어쩐지 그 눈동자가 너무 부드럽게 느껴져 애써 고개를 돌리며 말을 이었다.

"아니. 단지 그만큼 씨앗이 많이 날린다는 거야 하늘 높이 솟구쳐서 아래로 떨어지는 민들레 씨앗들은, 정말이지 굉장해. 특히나 알러지가 있는 사람들에겐 최악이야."

"그래? 난 어릴 적에 민들레 씨앗을 한꺼번에 불면 새 옷을 받을 수 있다고 들었어. 때문에 한번에 모두 불려고 매일같이 기를 쓰며 불곤 했는데..."

이제 생각해보면 우습다는 듯 야렉이 중얼거렸다.

"결국 못 받았군?"

"...아니, 받았지만, 그 옷의 출처를 알았을 땐 내 손으로 찢어버렸어."

내 목을 감싼 손가락이 조금 떨리는 듯 했다.
어쩐지 더 이상 물어보면 안 될것만 같아, 나는 말을 돌리려고 애썼다.

"그거 알아? 한국에선 민들레를 일편단심 민들레라는 표현을 써."

"일편단심?"

"일편단심은, 죽을 때까지 한사람만을 사랑하겠다는 뜻이야."

"왜 그런 말을 쓰는 거지?"

"글세... 나도 정확히는 잘 모르는데... 듣기론 한국의 민들레는 여기 있는 민들레와는 조금 다르다고 했어. 민들레는 뿌리도 단지 하나고, 굉장히 깊다고 하더군. 때문에 뿌리를 뽑기가 굉장히 힘들대."

"너도밤나무처럼?"

"응."

"단지 그런 이유야?"

"아니.. 이런 얘기도 있어. 한국 민들레들은 길거리에 널려있는 서양민들레의 꽃가루가 찾아와 구애해도 받아들이지 않는대. 자기가 원하는 민들레의 신랑감이 날아오기를 일편단심으로 기다리다 한국 민들레의 꽃가루 총각이 날아오면 받아들이고 끝내 오지 않으면 급기야는 처녀임신을 해버리고 만다더군... 그래서 죽을 때까지 한사람만을 사랑하겠다는 의미가 내포되는 거야."

"굉장한데, 그거. 그런데 한국 민들레는 어떻게 생겼어?"

"나도 본 적 없어. 한국 민들레는 대부분 흰색이라고 하더군. 생김새도 이런 민들레랑은 조금 다르나봐. 한국에도 흔하지 않지."

내 말이 끝나자 잠시 침묵이 흘렀다.
갑작스레 따뜻했던 기분이 식어버리고, 내 몸을 감싸고 있는 것이 단단한 사내의 팔이라는 걸 깨닫자 마자 어쩐지 공포가 밀려왔다.

천천히 몸을 움직여 침실로 들어갔다.

바닥에 널브러져 있는 셔츠를 팔로 꿰고는 아직도 베란다에 서 있는 야렉을 바라보았다.
햇살이 방안을 향해 들어오고 있었기에, 얼굴을 가늠하기가 힘들었다.

"야렉, 이제 난 가보겠어."

"...."

"..."

잠시 뭐라고 해야 할 지 몰라 바닥을 내려다보았다.

야렉에 대한 감정이 하루아침에 바뀔 수는 없었지만, 확실히 이상했다.
계속 이렇게 있다가는 야렉의 저음의 목소리를 듣는 것도, 야렉의 향기를 맡는 것도 익숙해질 것만 같았다.


"남자끼리 이러는 건 확실히 이상해."

단호한 목소리에 그때까지 아무런 말도 하지 않은 채 커피 잔을 들고 있던 야렉이 천천히 피식 웃었다.

"이상하다고?"

"...그럼, 이상하지 않아?"

"그래서, 이게 마지막이라는 거냐?"

어쩐지 화가 난 듯한 그 목소리는 야렉의 얼굴이 자세히 보여지지 않기에 뭐라고 단정지을 수가 없었다.

"..그래.."

"그래? 그렇다고?"

"야렉. 너 이 관계가 확실히 이상하다는 것 정도는 알고 있지?"

"몰라."

야렉이 한 발자국 한 발자국 다가왔다.

"모른다고."

거칠게 붙들린 어깨가 아팠다.
이토록 화를 내는 야렉을 본 적이 없다.
언제나 비웃는 듯한 시선으로 자신을 내려다보던 야렉이, 두려울 정도로 화를 내고 있었다.

입술이 마주쳤다.
뜨거운 혀가 거침없이 입안을 파고 들었다.
저도 모르게 야렉의 머리카락 속에 손가락을 파묻으며, 그 입술에 응했다.

순간, 갑작스레 야렉이 탁 하고 나를 밀쳤다.

"마지막이라고?"

"..."

"쉽고도 간단하게 말하는군."

싸늘한 목소리가 가슴에 와 닿았다.
어쩔 줄을 몰라 손가락 하나 까딱하지 못하고 있는데, 야렉이 씁쓸한 웃음을 내뱉더니 냉소적인 어조로 말했다.

"가 봐."

".."

말은 그렇게 하고 있지만, '가지마....' 라고 말을 하는 듯한 눈빛이었다.
테스트를 하는 듯한 그 눈빛을 바라보던 나는 떨리는 손으로 문을 열었다.

"빠까.(작별인사)"

쿵 하고 문이 닫혔다.

잠시 발을 움직이지 못했다.

야릇한 것이 사람의 마음이라더니, 녀석과 고작 한번의 섹스 - 그것도 삽입을 한 게 아닌 - 로 인해 어쩐지 간질거리는 느낌이 들었다.

가슴속이 울컥였다.








처음 봤을 때부터, 어쩌면 이런 감정을 느꼈었던 듯 했다.

녀석과 처음 눈이 마주치는 순간, 같은 동성으로서의 라이벌 의식보다는, 겉잡을 수 없는 욕망이라던지, 나의 소유물로 만들고 싶다던지 하는 해괴한 마음이 들었었다.


애써 부정하려고 했었다.

나는 호모가 아니다.

동성애자 따위는, 태어나면서부터 정해지는 쓰레기 같은 종족이라고..


하지만 그렇다면 이 주체할 수 없는 감정의 물결은 어떻게 해야 하는가.
어디로 가야 할 지 모르는 가파른 시냇물처럼, 콸콸 쏟아지는 감정의 홍수는 어디로 흘려 보내야 하는가.

젠장, 하고 중얼거린 후 한손으로 가슴을 움켜쥐었다.

얼핏 녀석의 집 안에서 무언가가 와장창 깨지는 소리가 들리는 듯 했지만, 천천히 발걸음을 돌렸다.


녀석에 대한 나의 감정은 결코 사랑 따위가 아니라 중얼거리며...






시험 기간이 다가왔다.
학기 수업은 이미 끝나 있었고, 일주일 간격으로 있는 구술 시험이라든지, 필기 시험이라든지, 레포트 제출 탓에 정신이 없었다.
정신없이 같은 그루빠(그룹) 녀석들과 마쩨리알(자료)을 주고받으며, 방에 박혀 레포트를 치기 시작한 지 몇주일 째.

장학금이라던지 좋은 점수 따위가 목적이 아니었다.
머릿속을 심란하게 어지럽히는 한 녀석을 잊기 위한 노력이나 마찬가지였다. 
레포트를 쓸 때를 제외하고는 잠을 잤다. 잠에서 깨면 재빨리 컴퓨터 앞에 앉았다.

싸쎄드(룸메이트)는 기가 질린 듯 그런 나를 바라보다 결국 참지 못하고 집으로 돌아갔다.
마스크비취(모스크바인)인 녀석의 집은 기숙사에서 그리 멀리 떨어져있지 않았던 것이다.

시험이 끝나면 모두들 고향이라던지, 집으로 돌아간다.
특히나 한국인 들 중에 긴 여름을 모스크바에 남으려는 인간은 거의 없었다.
외국인들은 제각기 자신의 나라로 돌아가고, 일부 녀석들은 가까운 유럽을 돈다거나 여행을 즐겼다.

나는 이번 여름엔 모스크바에 남기로 했다.
바이깔(바이칼)호 주위라던지, 블라디바스똑(블라디보스톡)이라던지, 쌍뜨 뻬찌르부륵(상트 페체르부르크)을 여행하며 러시아 여행을 할 생각이었던 것이었다.

때문에 모두들 비자를 신청하는 등, 비행기 티켓을 예매한다는 등 바쁘기 이를 데 없었지만, 오로지 시험만을 준비하면 끝인 여유가 있었다.

하지만 몸을 혹사시켰다.

그렇게 하지 않으면 몇 주일 전에 봤던 그 녀석의 슬픈 눈동자가 떠오를 것 같아서였다.


전화도 받지 않고, 방 밖으론 나서지도 않았다.


시험을 볼 때를 제외하고는 오로지 방안에 박혀있었다.










"야렉이 뻬레를 맞았다고?"

국제법 이론에서 아뜰리취나(최고점수)를 맞은 후 시험장을 나서는데, 문 옆에서 시험 대기를 하고 있던 낯익은 녀석이 놀란 목소리로 말했다.
설마 잘못들은 건 아니겠지, 하고 지나치려는데, 그 옆의 녀석이 하는 말에 다시 멈칫했다.

"틀림없어. 그 독일계 일본인 녀석. 그 녀석이 저번에 박사과정에서 최고 점수를 맞아 장학금을 차지했잖아. 그런데 이번에 뻬레를 맞았대."

순간적으로 얼어붙은 나는 믿겨지지 않는다는 표정으로 말을 꺼낸 녀석을 바라보았다. 그 녀석 옆의 녀석도 못 믿겠다는 얼굴이었다.
뻬레라 함은 통과를 하지 못했다는 뜻이다. 보통 5, 4, 3점 순으로 점수를 매기는데, 5점이 최고점수고, 4점이 그보다는 조금 덜한, 3점이 그럭저럭 통과할만한 수준이다. 하지만 그 이하의 점수는 뻬레즈다찌(재시험)을 봐야 한다. 

모든 과목이 5점인 녀석들이 장학금을 받는데, 말했다시피, 이 학교에서 5점을 받는 게 전혀 쉬운일이 아니다.    그런데도 불구하고, 장학금까지 움켜쥔 녀석이 뻬레라니.

보통 교수들은 장학금을 받은 녀석들을 예뻐해서 왠만하면 좋은 점수를 주려고 한다. 정말 최악으로 한마디도 못하지 않는 이상은....

"그 녀석 정말 외교관이라고 하더라고.. 그런데 만약 이번 시험을 통과하지 못하면 외교관 체면은 둘째치고, 나라에서 가만히 두지 않을텐데..."

"한간에서는 천재라고까지 말했잖아. 그런데 뻬레라고?"

"그러게, 정말 이상해. 시험 보기 얼마 전에는 학교에도 제대로 나오지 않았대."

"어디 아픈 것 같기도 하다고 하던데.. 매일같이 뭔가를 찾는 듯한 분위기라더군."

계속해서 야렉의 이야기를 하던 녀석들 중 한명이 자신의 차례가 되자 '그럼, 시험 보러 간다.' 라고 외치곤 헐레벌떡 뛰어갔다.

도대체 무슨 일이 생긴거지, 녀석에게.
그 자존심 강하고 자신만만한 녀석이 뻬레라니.

























겨우 한번 와 본 집이라 찾는 게 조금 어려웠지만, 어렵게어렵게 찾았다.

도대체 여기까지 찾아와 뭘 어떻게 할 작정인지 스스로가 의문이었지만, 깊게 심호흡을 했다.

오지 않고는 참을수가 없었던 것이다.


커다란 아파트 앞에 서서 문 옆에 있는 방범장치에 녀석의 아파트 호수를 누른 후 벨을 눌렀다.
삐 소리가 나더니 녀석의 목소리가 선을 타고 흘렀다.

"누구세요."

어쩐지 조금 지친듯한 그 목소리에 입이 열리지 않아 한참을 망설이자, 녀석이 끊으려는 기색이다.

"...나야."

한숨처럼 흘러나온 목소리에, 침묵이 흘렀다.

"...누구....라고?"

"나다, 에릭."

나직한 한숨소리가 들리더니, 문이 달칵 열렸다.
커다란 엘리베이터를 타고 올라가면서도, 녀석에게 무슨 말을 해야 할 지 생각중이었다.

"무슨 일이야?"

천천히 벽에 기대 이쪽을 바라보는 야렉은 어쩐지 지쳐 보였다.
턱 근처는 며칠이나 안 깎은 듯 까맣게 수염이 돋아 있었고, 근처에서는 짙은 보드카 냄새가 났다. 눈은 충혈되어 있었고, 옷은 아무렇게나 걸친 상태였다.

"너.. 뻬레 맞았다며?"

다짜고짜 입을 여는 내 말에, 야렉은 피식 웃었다.

"그거 때문에 찾아 온 거냐?"

"..."

어쩐지 냉담한 반응에 머뭇거리고 있자, 야렉은 문을 열어놓은 채로 자신의 방에 걸어 들어갔다.

"들어오든지 말든지, 마음대로 해."

열심히 무언가를 싸면서 녀석이 말했다.
집안은 난장판이었다.
양복들이며 짐들이 바닥에 흩어져 있었고, 책상 위에는 보드카가 몇 병이나 굴러다니고 있었다.

"너.. 어디 가냐?"

"시험 끝났거든. 뻬레긴 하지만 말이야.. 어차피 독일 갔다 오면 다시 볼 테니까 별로 신경 안 써. 그러니까 그렇게 걱정스러운 눈 하지마. 역겨우니까."

과장된 몸짓으로 여전히 짐을 집어넣으며 외쳤다.

"독일... 가는 거야?"

"왜, 좋지 않아? 어차피 3달은 못 보니까 마지막으로 한판 할까? 네가 말한 마지막.. 말이야..."

키득 키득거리던 녀석이 커다란 여행가방에 아무렇게나 옷을 집어넣고는 쾅 하는 소리를 내며 닫았다.
그리곤 거침없이 바지자크를 여는 것이었다.

"너 왜 이래?"

"내가 뭘?"

"너 이렇게 엉망인 녀석이었냐?"

그 말에 갑작스레 녀석이 바지를 벗던 것을 멈추더니, 뜨거운 시선으로 나를 노려보았다.
그리곤 차가운 목소리로 말했다.

"네가... 날 얼마나 안다고 그런 말을 하는 거지?"

위험스레 한 걸음씩 다가온다.

"야렉."

"내 마음따위, 네가 알 리 없잖아. 안 그래?"

차가운 손가락이 나의 얼굴을 쓰다듬자, 소름이 돋았다.

"말을 한 적이 없으니, 당연히 알 리 없잖아."

"말을 하면?"

녀석이 거칠게 소리쳤다.
목에 핏대마저 세운 채 격렬하게 외쳤다.

"말을 하면 뭐가 달라지는데!! 넌 그걸 받아들일 준비도 안 되어 있는데, 그럴 마음조차 없는데 뭘 말하라는 거야!!!"

너무 격렬한 반응에 뭐라고 대꾸를 해야 할 지 몰라 멍하니 서 있었다.
무슨 소릴 하는 거야, 이 녀석은...

"네가 날 만난 게 우연이라고 생각하는 거야?"

"...무슨 소리야?"

"우리가 어떻게 만나게 된 건지.. 알고 있기는 하냐고."

"그건 네가..."

머뭇 머뭇 입을 열자, 녀석이 탁자로 거칠게 다가가 위에 올려져 있는 보드카를 집어들어 벌컥 벌컥 들이켰다.

저 독한 것을...

보드카는 40도를 웃돈다.
순수 알코올이기에 보드카는 냉동실에 넣어도 얼기는커녕 끈적한 액체로 바뀐다. 

보통 보드카는 냉동실에 넣어 보관한다.

마실때에도 혀가 아닌 목구멍으로 바로 넘기는 게 원칙이다. 원칙이라기보다는 그렇게 해야 그 독한 맛에 놀라지 않기 때문이다.

대부분 보드카와 레몬을 같이 먹는다.
보드카의 그 독한 맛을 레몬이 가라 앉혀 주기 때문이다.

그런데 저 녀석은 미지근한 보드카를 맥주 마시듯 들이마시는 것이었다.
녀석에게 풍기던 술 냄새가 착각이 아니었다는 것을 깨달았다.

이 녀석, 지금 제정신이 아니다.


"하, 웃기지 마. 내가 세 명이서 하는 섹스를 즐긴다고? 난 그런 변태가 아니야."

녀석이 한쪽 손을 들어 자신의 머리카락을 거칠게 쓸어올렸다.
그리곤 중얼거리듯 계속해서 되풀이 말하는 것이었다.

"난 그런 변태가 아니라고.."

천천히 녀석이 앉아있는 탁자를 향해 걸어갔다.

"야렉.."

"다가오지 마."

녀석이 거친 목소리로 말했다.

"다가오지 마.."

그 말에 멈칫했다.

"그냥 나가. 
방학이 끝나면 좀 가라앉겠지. 
내겐 쉬운 일이야. 
내 아버지라는 인간도 그랬고, 어머니라는 여자도 그랬어. 
상처 입는 것에도 익숙해. 
그러니 가. 
혼자서 견딜 수 있으니까.."

지금, 이 녀석..
분명히 자신을 좋아한다고 고백하고 있는건가?

너무나 적나라한 고백이기에 직접적으로 말하는 것보다 더 가슴이 뛰었다.

"너, 그 말 지금.."

"나가 줘. 부탁이야."

"난 게이가 아냐"

"알고 있어."

"네가 게이 인 줄은 몰랐어."

내 말에 녀석은 우습다는 듯 킬킬댔다.

"당연하지. 처음이니까."

그 말에 놀란 것은 당연한 사실이었다.

"하지만.."

"네가 처음이야. 
그러니까 너만 사라지면 우리 둘 다 마음 편한거야. 
넌 게이한테 고백받지 않아도 되고, 난 악마의 구렁텅이에서 빠져 나오게 되니까.. 
제기랄! 상처 입어도 상관없어."

말을 마친 녀석이 자리에서 벌떡 일어나 베란다 쪽으로 성큼 성큼 걸어갔다.

"이젠 정말이지 아무래도 상관없어."

손에 든 보드카를 또다시 꿀꺽 꿀꺽 삼켰다.

"....그러니까 나가. 난 내일 아침 비행기로 떠난다고."

신음하듯 내뱉은 야렉이 한 손으로 벽을 치며 베란다 옆에 기댔다.
그리곤 멍하니 창 밖을 바라보았다.


나는 가만히 야렉의 등 뒤에 서 있었다.
무슨 말을 해야 할 지 몰랐다.

"난.. 난 모르겠어."

"그래. 알아."

"난 게이 따위 혐오해.."

내 입으로 뱉어낸 그 말이 비수가 되어 야렉의 등을 찌르는 것이 느껴질 정도였다.
크게 움찔한 야렉이, 천천히 들고 있던 보드카 병을 들어 베란다 밖으로 내던졌다.

그리곤 그 자리에 천천히 주저앉았다.
여전히 등을 보이고 앉아있는 야렉은 절망이 어린 목소리라고 느껴질 정도로 작은 목소리로 말했다.

"...그것도 알고 있어."

"야렉."

"가 줘. 부탁이야. 고작 1년을 알았잖아. 1년 동안 본 걸 갖고 단정지은 나도 웃긴 거야. 생각해보니 내가 착각한 것 같아. 난 너에 대해 아는 게 하나도 없어. 그러니까...."

야렉이 고개를 숙였다.

"그러니까 이건 욕망일 뿐이야.."

힘없는 그 목소리에 나는 한 발자국 한 발자국 야렉을 향해 걸어갔다.

"언제부터야?"

어깨 위에 손을 올리자, 녀석은 움찔하더니 툭 하고 손을 쳐냈다.

"아니라고 했잖아!"

재빨리 야렉의 손을 붙잡고 일으켰다.
드디어 눈이 마주쳐졌다.

"말해봐."

"....그게 무슨 상관이지? 달라지는 게 있어?"

자조적인 웃음을 내뱉으며 말했다.

"아니."

"......."

딱 잘라 말하는 내 목소리에, 야렉은 것 보라는 듯 어깨를 으쓱했다.

"그것 봐."

"난 널 사랑하는 지는 모르겠어."

"...."

"그리고 널 사랑할 수 있을지도 모르겠어.."

"그러니까 나가달라고!!"

"하지만 네 생각을 해."

내 말을 들었음에도 불구하고, 야렉은 거친 숨을 내쉬며 바닥을 내려보았다.

"뭐라고?"

한참 후에 자신이 잘못 들은 게 아닌가 싶어 고개를 들어 되묻는 야렉의 눈에는 작은 희망이 깃들여 있었다.

"매일 네 생각을 한다고. 다른 생각을 할 수가 없어.."

"다시.... 말해봐."

"난 이기적인 녀석이야. 나 밖에 모르지. 사내자식끼리의 감정이라는 건 얄팍한 우정뿐이라고 생각했지만, 난 매일 네 생각을 해. 그리고 괴로워. 이렇게 널 독일로 보내고 싶지 않아. 네가 3개월 후에 돌아왔을 때 정말로 날 잊을지도 모른다고 생각하면 어쩐지 괴로워."

스스로가 하는 말이 믿겨지지 않을 정도였지만, 나는 어느새 내 본심을 녀석에게 털어놓고 있었다.
야렉의 손가락이 부들거렸다.
그리곤 순식간에 내 뺨을 감쌌다.

뜨거운 입술이 맞닿았다.
독한 보드카의 향기가 나자, 야렉이 나 때문에 이토록 많은 보드카를 마셔댔다는 것에 심장이 질끈했다.

"좋아해.."

녀석이 두 팔로 내 온 몸을 꽉 껴안으며 중얼거렸다.

"류블류 찌뱌..(사랑해)"

독일말로 무언가 정신없이 속삭이는 녀석은 이미 제정신이 아닌 듯 했다.
거칠게 쏟아지는 키스세례를 받으며 녀석을 침대에 눕혔다.

"너와 섹스하고 싶어."

"...넌 자야해. 내일 독일로 돌아가려면."

"가기 싫어.."

"갔다 와. 시험 공부도 열심히 하고.."

뻬레를 상기시키자 녀석은 피식 웃었다.

"그까짓 뻬레.."

"그까짓이 아니야, 너.."

일부러 엄한 듯 입을 열자, 녀석은 킥킥거리더니 다시금 내 머리카락 속으로 거칠게 손가락을 집어넣고는 이마에 입술을 맞추었다.

"두려워. 갔다 왔을 때 네가 날 잊으면 어쩌지?"

"그럼 끝이지."

내 말에 녀석이 크게 신음했다.

"...제발.."

"제발, 뭐?"

"그런 말하지마.. 3달 동안 너만 생각할거야. 매일같이 손꼽아 기다릴거야. 갔다 왔을 때 네가 날 잊어버리면..."

미친 듯이 중얼거리던 녀석이 나를 똑바로 응시했다.
눈동자에 너무나도 큰 감정이 깃들어 있어, 가슴이 뭉클했다.

"난 죽을지도 몰라.."

이번엔 나도 모르게 야렉의 입술에 거칠게 키스했다.
이 강한 녀석이, 냉정하고 냉철하기 그지 없는 녀석이 나로 인해 술이 만취되어 이렇듯 사랑을 고백하다니...

약간 쉰 목소리로 입을 열었다.

"그때까지 널 잊지 않을거야."

내 말에 눈을 크게 뜬 야렉이 기쁜 한숨을 내쉬었다.

"널 안고 싶어..."

"자. 어서.."

일어서려는 내 팔을 꽉 움켜쥐었다.

"이거.. 꿈은 아니겠지?"

간절한 눈으로 나를 바라보며 속삭이는 녀석은 계속해서 내 손가락에 조심스레 입술을 맞추다가, 얼마 지나지 않아 눈을 스르르 감았다.

녀석이 고른 숨소리를 내며 잠에 빠지고 나서 한참 후에야, 나는 야렉의 입술에 뜨거운 키스를 퍼붓고 녀석의 집을 나섰다.







"꿈이라면... 내가 먼저 죽을지도 모르지."
























-똑똑..






노크소리에 잠에서 깨어났다.

시계를 보니 11시가 조금 넘어있었다.

다소 신경질적인 얼굴로 문을 열자, 기숙사 경비가 손에 작은 상자를 든 채 서있었다.

"무슨 일이죠?"

"어떤 남자가 이걸 전해주라고 하더군요."

상자를 건네 준 경비는 볼 일이 끝났다는 듯 엘리베이터 쪽으로 사라졌다.
졸린 눈을 비비며 상자를 들고 방안에 들어왔다.

아직 끝나지 않은 레포트 탓에 버릇처럼 컴퓨터를 켰다.
멍하니 탁자에 앉아있자, 기분좋은 햇살이 머리카락을 쓰다듬었다.



야렉.. 그 녀석은 잘 떠났을까.

어젯밤 일이 마치 꿈인 것 처럼 스쳐지나갔다.

만약 그 녀석이 술김에 한 말이라면 용서하지 않을테다..

.....라며 파아란 하늘을 한참동안 올려다보았다.

저 하늘 어딘가에 녀석이 날아가고 있으리란 생각을 하며...





한참 뒤, 문득 경비가 전해 준 상자가 떠올라 예쁘게 포장된 포장지를 천천히 뜯었다.







상자 속의 내용물을 확인하는 순간, 나는 나도 모르게 미친 듯 웃음을 터뜨릴 수 밖에 없었다.


발작적으로 웃음을 터뜨리던 나는, 어처구니없게 눈가에 눈물이 고이는 걸 깨달았다.






"도대체... 이걸 어디서 찾은 거야...."










-찾느라 힘들었어..

라고 써져 있는 종이를 보는 순간, 목이 메였다.






















상자안에 다소곳한 처녀처럼 누워있는 것은, 















한국에서도 구하기 어렵다는, 


새하얀 민들레 한 송이였다.





















「한국 민들레들은 길거리에 널려있는 서양민들레의 꽃가루가 찾아와 구애해도 받아들이지 않는대. 자기가 원하는 민들레의 신랑감이 날아오기를 일편단심으로 기다리다 한국 민들레의 꽃가루 총각이 날아오면 받아들이고, 끝내 오지 않으면 급기야는 처녀임신을 해버리고 만다더군... 그래서 죽을 때까지 한사람만을 사랑하겠다는 의미가 내포되는 거야.........」
















































