















"뭐라고? 잘난 척 하지 마, 이 마녀야!"

"너, 지금 뭐라고 했어? 창녀 같은 계집애가!!"

여자들의 싸움은, 가끔씩 사내들의 싸움을 능가한다.

"수까!(암캐 같은 년!)"

"그딴 소리하기 전에 네 역겨운 젖통부터 어떻게 하지 그래?"

어쩌다 담배나 피우자 하고 흡연 구역을 찾았던 것이 실수였다.
교내에서는 담배를 피울 수 없다는 빌어먹을 규칙 탓에 복잡한 미로 같은 학교를 돌고 돌아 으슥한 자리까지 왔다.

아무도 없으리라 생각했다.

또각또각 보나마나 굉장히 날카로울 듯한 하이힐 소리가 울려퍼질때만 해도, 스치고 지나가겠지.. 생각했었다.
하지만 그 소리가 뚝 멈추더니, 모퉁이 옆에서 여자들의 목소리가 들려오기 시작했다.
독일에서 4년 남짓 러시아어를 배웠지만, 여자들의 대화를 이해하기까지는 시간이 좀 걸렸다.

"너 지금 뭐라고 했어? 하! 너야말로 그 가벼운 엉덩이 좀 집어넣지 그래? 같은 여자인 게 수치라고.."

"뭐라고?"

아아, 치정싸움인가? 
아니면 그저 그런 계집애들의 말다툼인가.
벌써 5분이 넘도록 말다툼을, 그것도 굉장히 거하게 해대는 여자들의 대화에 머리가 지끈거렸다.
손가락에 끼워진, 불조차 붙여지지 못한 담배는 의미 없이 흔들거리고 있었다.

"더러운 년!!"

"암캐!"

언제쯤 나가야 하는 지, 손목에 차고있는 번쩍이는 시계를 들여다보았다.
1분만 더 참다가 그래도 계속된다면, 그때는 그냥 나가야겠다고 생각하며 손에 들린 담배를 만지작거렸다.

"아무튼, 에릭한테 한번만 더 그 망할 엉덩이를 흔들었단 봐. 그땐 가만두지 않을거야."

"하, 네 주제에 어떻게 하게? 잘나신 아버지한테라도 이르려고? 그래 봤자라는 걸 잘 알텐데.."

"...이...."

뭔가 한 여자의 심기를 건드렸다, 싶을 때 쯤, 갑자기 뚜벅거리는 소리가 들리더니 자신이 서 있는 모퉁이 바로 옆의 계단에서 사람의 인기척이 들려왔다.

"여기서 뭐 하는 거야, 나스짜."

깊고 냉철한 목소리였다.

"....에..에릭!"

남자의 출연에, 두 여자가 주춤하는 기색이었다.
그리곤 언제 싸웠냐는 듯 밝게 웃는 소리까지 내며 여성 특유의 애교를 떨기 시작했다.

"아아, 우린 그냥..."

"...늦었어. 오늘 7시 파티에 가기로 했잖아. 벌써 6시 30분이라고."

"...아아, 미안 에릭. 소냐랑 할 말이 있어서 말이야."

어쩐지 기쁜듯한 목소리로 나스짜라는 여자가 대답을 했다. 그리곤 또각또각 소리를 내며 걸어가 에릭이라는 남자의 한 쪽 팔에 두 팔을 끼웠다.
순간적으로 자신이 서 있던 모퉁이를 스치고 지나가던 그 에릭이라는 사내와 눈이 마주쳤다.

동양인이었다.
게다가 엄청난 미남.
강해 보이는 입매와 동양인이라고는 믿기지 않을 만큼 오똑한 콧날, 게다가 색깔마저 육감적인 입술이 이쪽을 향하고 있었다.
살짝 눈이 마주치자 남자는 어쩐지 냉담한 얼굴로 자신의 얼굴을 위아래로 훑어보더니 휙 하고 계단 쪽으로 지나쳐버렸다.

냉정한 눈동자와 마주치는 순간, 괴로운 기억이 떠올랐다.
언제나 자신을 바라보던 차가운 눈동자.
그와 영락없이 닮은 까만 눈동자가 어김없이 자신을 무시하고 있었다.

어쩐지 견디기 힘든 분노가 새삼 치솟아, 손에 들고만 있던 담배에 불을 붙였다.
치지직 소리를 내며 담배 끝에 붉은 기운이 들며 담배 특유의 매캐한 향이 코를 찔러왔다.

후우-- 하고 연기를 내뱉은 후 벽에 머리를 기댔다.

에릭.. 에릭이라고 했다.

동양계 러시아 녀석인가?
하지만 발음에 어쩐지 외국인의 냄새가 나는 것이, 러시아인 같지는 않았다.


모스크바에 온 지 얼마 되지도 않아 벌써부터 무료함을 느끼던 차였다.

그리고 그 때, 오랜 시간 자신을 무시하던 눈동자와 너무도 닮은 그 눈과 마주쳐버렸다.




차라리 그 날 담배를 태우기 위해 으슥한 곳을 찾지 않았더라면..

아니, 그 망할 계집애들이 자신의 흡연을 방해하지만 않았더라도...






그 날의 만남을 후회하게 된 것은 얼마 지나지 않아서였다.











관계 2










"한국가야지."

담배를 입에 물며 침대에 엎드려 에릭이 입을 열었다.
그 말에 팔을 베고 누워 에릭의 까만 머리카락을 매만지고 있던 나는 심장이 멈추는 듯한 아픔을 느꼈다.

"....휴가?"

혹시나 하는 마음에 물어보았지만, 녀석은 고개를 조금 갸웃거렸다.
입술 끝의 담배가 위태롭다.

"...아니. 아예 돌아가는 거야."

청천벽력 같은 소리에 잠시 멍해있었다.

"...무...슨 소리 하는거야?"

나직한 내 말에, 에릭은 입에 담배를 문 채 피식 웃더니 돌아누웠다.
전라인 채로 천장을 바라보는 에릭의 입 끝에 담배재가 대롱대롱 매달려 있었다.
후우.. 하고 담배연기를 내뱉은 에릭은 담배를 입에서 떼곤 침대 맡에 있는 재떨이에 톡톡 재를 떨궜다.

"말했잖아. 한국 간다고."

아무렇지도 않게, 아무런 상의도 하지 않은 채로 불현듯 난데없는 이야기를 꺼내는 에릭은 어쩐지 홀가분한 기분마저 느끼는 듯 여유있어 보였다.

하지만 나는 그럴 수 없었다.

그럴 수가 없었다.



"그러니까, ... 그게 무슨 소리냐고..."

어쩐지 조금 떨려오는 그 목소리에도 에릭은 그저 흘끗 바라볼 뿐, 더 이상 설명을 하지 않는다.
결국 자리에서 벌떡 일어나 버린 나는, 누워서 여유를 부리는 에릭을 지그시 노려보았다.

"말 해."

스스로가 들어도 한기가 일 정도로 차가운 목소리인데도, 에릭은 별 반응이 없었다.

"말 하라고 했잖아."

으르렁대듯 이 사이로 내뱉자, 그제야 이쪽을 바라본다.
눈이 마주치자, 어쩐지 흔들리는 기색마저 느껴졌다.

"이제.. 나도 한국 가서 취직해야지."

".....박사 2년 차면서, 취직.. 이라고?"

"박사따위 지겨워. 논문을 써야 하는 것도 짜증나고.. 춥고 괴로워. 이젠 러시아도, 모스크바도 다 싫어. 한국으로 돌아가고 싶다고."

그 무심할 정도로 한가로운 말투에 손이 부들부들 떨려왔다.

믿을 수가 없다.
믿어지지 않는다.

이 녀석이 도대체... 무슨 말을 지껄이고 있단 말인가.

"....그걸..."

"......"

"....그걸 지금.. 말이라고 하는 거냐!!??"

나도 모르게 내 입 밖으로 터져 나온 말은 내 모든 분노가 한꺼번에 실린 듯 소용돌이치고 있었다.
이런 기분과는 상관없다는 듯 담배를 마저 재떨이에 비벼끄고 침대에서 일어난 에릭은 실오라기 하나 걸치지 않은 나체로 저벅 저벅 발코니 쪽을 향했다.
그 아름다운 뒷모습을 바라보는 것이 괴로워 눈을 질끈 감아버렸다.

"..뭐, 그렇지."

기지개를 펴고는 투명한 이슬이 맺힌 창문에 손을 내뻗었다. 그리곤 손가락으로 물방울들을 건드리며 말하는 것이었다.

"..이제 그만 할 때도 되지 않았어? 솔직히, 벌써 1년 반이면 꽤 길었잖아. 아, 그러고 보니 처음 만난 걸 따지면 거의 2년 반이 다 되어가네."  

말하지 않았으면 했다.
이렇게 쉽게 이별 따위를 고하리라고는 생각도 하지 못했다.



-거짓말하지 마.

마음속에서 누군가가 중얼거렸다.

-늘 생각했던 거잖아.





"....길었다고?"


얼어붙은 심장마냥 차갑게 흘러나오는 목소리는, 예상외로 떨고있지 않았다.
그저 서늘함만이 묻어나는 무뚝뚝한 목소리에, 녀석은 피식 웃는 듯 몸을 조금 움직였다.

"길었지. 사내자식을 상대로 이렇게 오래갈 줄 누가 알았겠어."

"...그만..."

"너도 이제 정신 차리지 그래? 호모도 아니었다면서. 내가 처음이었다면, 나만 정리하면 되는 거 아니야? 이젠 슬슬 장래를 생각해야지."

잔인한 웃음을 지으며 이쪽을 바라보고 있는 에릭을 향해 달려들고 싶었다.
목을 움켜쥐고 '네가 어떻게 그렇게 쉽게 지껄일 수 있어!!!' 라고 소리치고 싶었다.

"그만 하지 못해!!"

"현실을 직시하라고. 네 녀석이 졸업할 날도 머지 않았어. 언제까지 여기 남아있을 건 아니잖아."

"....졸업 따위..."

"거짓말하지 마. 논문도 다 완성한 거 알고 있어. 끝내주던데. 러시아놈들도 기똥차다고 기립박수 칠만한 논문이었어."



언제 읽은거냐.


이미 완성해 놓은 논문을 바라보며 한참을 망설였다는 걸, 너는 알고 있을까.

내야 할 지 말아야 할 지 몇번이고 만지작거리다 결국 서랍 깊숙한 곳에 집어넣고 만 것을..


어떻게 찾아 낸 걸까.


허를 찔린 듯한 표정으로 침대에 앉아있자, 에릭은 예의 그 자조적인 미소를 지으며 천천히 침대 쪽으로 다가왔다.




"끝내자. 이제 이런 관계."






그 말이 귓가에서 울리는 듯한 느낌이었다.



















그래, 처음엔 장난이었다.
아니, 그냥 장난이라고 하기엔 조금 심한 놀이였다.



어릴 적부터 나를 노려보던 눈동자와 꼭 닮은 그 눈을 가만두기엔 아깝다는 생각이 들었다.

-지긋지긋해. 너 따위!!

라고 매일같이 소리치던 목소리가 듣기 싫어 귀를 막았었다.

그렇게 싫어하면서도, 한 달에 한번 딱 하루만은 가장 다정한 사람이 되어주었다.
가식 어린 미소로 자신을 바라보고 있어도, 눈동자는 항상 증오로 가득차 있었다.

그리고 그 날이 지나면, 다시금 얼어붙은 눈동자가 자신에게 분노했다.
끊임없는 악순환이었다.


왜 나를 그렇게 미워하지.

묻고 싶었는데, 쉽사리 물을 수가 없었다.
번쩍이는 칼날에서 붉은 핏방울이 떨어질 때마다, 울고 싶었다.
하지만 울 수가 없었다.

지는 거다.
울면 지는 거다.
이 괴로운 삶에서 내가 살아가는 방법은 그저 이기는 것 뿐이다.

그러기 위해서 나는 차가운 사람이 되어버렸다.
문득 주위를 돌아보았을 때, 어느새 내 주위엔 얼음장같은 공기가 서려있었다.




그저 우연이었다.
그 넓은 캠퍼스에서 동양인 한 명을 찾기가 쉬운 일이 아니었다.
나스짜라는 이름은 해변에서 진주 찾기와 똑같은 일이었다.
수많은 아나스따샤들. 게다가 여자의 얼굴조차 제대로 기억하고 있지 못했다.















"베체링까 있는데, 갈래?"

같은 독일인 학부 3학년의 미샤가 다가와 물었다.
구불구불한 금발 머리에 안경을 쓴 그 녀석은, 사람 좋은 웃음 탓에, 늘 편안한 상대라고 느끼게끔 했다. 
무료한 러시아의 가을은 소리 없이 흘러갔고, 그 누구와도 왕래 없이 11월을 맞이하고 있었다. 창 밖으로 소용돌이 치는 어마어마한 눈발에 기가 질렸던 나는, 그 말에 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕였다.
어디든 지겨운 집에서 나가고 싶은 마음이었다.




파티는 똑같았다.
독일이나 러시아나 학생이 있는 곳이라면 늘 같은 분위기였다.
단지, 파티의 질이 조금 틀릴 따름이었다.

엄청나게 화려한 샹들리에 아래에 드레스 복을 갖춰 입은 장신의 남녀들은, 모두들 내로라 하는 집의 아들딸들 같은 분위기를 내뿜고 있었다. 고상한 척 샴페인을 입가에 가져가며 웃고 떠드는 그 소란 속에서도 나는 벌써부터 괜히 왔다는 생각을 하고 있었다.

지루하기 짝이 없는 파티였다.
이런 파티는 독일에서도 지겹게 다녔다. 
특히나 자신이 이 세계의 1% 내의 엘리트 급이라 착각하는 인간들은 혐오스럽기 짝이 없는 인종들이나 다름없었다.

여기 저기에서 달라붙는 가짜 금발미녀들의 역겨운 향수냄새가 코를 찔렀다.
성욕이 치밀어 오른 지도 오래되었다.
누군가와 섹스를 하는 게 이젠 지겹게 느껴질 따름이었다.

육감적인 살갗을 들이밀며 귓가에 뜨거운 입김을 불어넣는 아름다운 여자의 이름이 '소냐' 라는 것을 알게 된 나는, 그때까지만 해도 별 생각이 없었다.
암컷들에 대한 흥미가 점점 줄어들고 있었다.
워낙 많은 소냐들이 나 주변을 거쳐갔기 때문에 그저 술에 취한 채 깔깔거리는 계집이 떠나줬으면 하는 생각뿐이었다.

"안녕."

소냐가 잠시 화장실로 간 사이, 늘씬한 미녀가 다가와 웃으며 말했다.

"..."

무심한 내 눈빛에도 아랑곳하지 않고 붉은색 드레스를 입은 미녀는 내 옆자리를 차고앉았다.

"내 이름은 나스짜야."

느릿느릿 관능적인 말투로 몸을 기대오는 나스짜는 빨간 와인잔을 입에 들이대며 윙크를 했다.

"....이름이 뭐야?"

무뚝뚝한 내 반응에 더욱 더 불이 붙었는지, 나스짜는 성급하게 물었다.

"..야렉."

느릿느릿하게 입을 열자, 나스짜는 안달이 난 듯한 포즈로 가슴을 갖다대며 물었다.

"..아까 소냐랑 무슨 이야기했어?"

어쩐지 익숙한 목소리라고 생각했다.
소냐에 대해 민감한 이 목소리.
게다가 이름도 같은 나스짜...

나는 조금 그런 나스짜의 얼굴을 바라보다 살짝 입꼬리를 치켜올렸다.

"네 남자친구, 혹시 에릭이라는 녀석이냐?"

내 말에 나스짜는 당황 어린 시선으로 시선을 내리깔았다.
그리곤 조금 몸에서 떨어졌다.

"...알고 있네?"

역시나.
그 녀석의 여자친구였다.

그 날 자신을 차가운 눈빛으로 노려보던 그 동양계 녀석.

"아무 말도..."

내가 나스짜의 손에 들려진 와인 잔을 빼앗으며 입가에 가져가자 나스짜의 눈이 조금 커졌다.
붉은 와인을 입안에 음미한 후 혓바닥을 내밀어 육감적인 동작으로 입술에 묻은 와인을 핥자, 그 눈은 점점 더 커다래졌다.

"아무 말도 하지 않았어, 나스짜."

굴러가듯 나스짜의 이름을 말하며 느긋한 포즈로 소파에 몸을 기대자, 나스짜는 다소 주춤하는 기색이더니 곧이어 얼마가지 않아 내 무릎 위에 앉았다.


나스짜가 고양이 같은 눈빛을 지었다.
그리곤 나른하게 이렇게 내뱉는 것이었다.



"내 방, 아니면 네 집?"






섹스를 싫어하진 않았다.
그렇다고 변태 플레이를 남발하는 그런 녀석도 아니었다.
그저 번뜩 머리를 스치고 지나가는 생각을 멈출수가 없었다.
그저 한번 놀려보고 싶은 마음이었다.
나스짜의 방안에서 나는 나스짜의 입술에 몸까지 바르르 떨만한 키스를 선사하며 쾌락으로 몰고 갔다. 나스짜는 눈까지 꼭 감은 포즈로 한쪽 벽에 기대어 내 뜨거운 입술을 받아들이고 있었다.
나스짜의 붉은 손톱이 가슴께를 파고들었고, 엉덩이를 내 중심부에 문지르며 '어서' 라고 신음했다. 
스스로 드레스를 벗으려는 나스짜의 성급한 손가락을 부여잡았을 때, 나스짜의 눈에 스치는 욕망은 극에 달한 듯 했다.

"나스짜."

"..야.. 야렉, 어서.."

"들어, 나스쨔."

흥분에 찬 목소리의 나스짜와는 반대로, 냉정하고 차갑기 그지없는 내 목소리에 나스짜의 동공이 확대되었다.
그리곤 불만에 찬 얼굴로 재촉했다.

"왜..."

나는 나스짜의 눈을 바라보며 느릿느릿한 말투로 입을 열었다.

"나스짜, 넌 아름다워."

입술을 귓가에 가져가며 속삭였다.

"...그렇다면 어서.."

엉덩이를 돌리는 암코양이 같은 행위에, 나는 두 손가락으로 나스짜의 육감적인 엉덩이를 움켜쥐었다.

"나스짜, 세 명과 섹스 해 본 적 있어?"

귓가에 뜨거운 입김을 내뱉으며 속삭이는 내 말에, 나스짜가 정신을 잃을 듯 나직한 신음을 토해내며 미친 듯이 고개를 가로 저었다.

"그거, 생각보다 죽여줘..."

혓바닥으로 나스짜의 귓불을 핥으며 손가락을 핑크빛 젖꼭지에 가져가자, 나스짜는 더 이상 생각이 불가능하다는 얼굴로 눈을 질끈 감은 채 신음했다.

팬티 근처에서 배회하던 손가락이 나스짜의 뜨거운 골짜기 속으로 들어갔을 때, 나스짜는 숨까지 멈춰가며 격렬한 반응을 보였다.
순간, 나는 나스짜의 엉덩이에서 손을 떼고는 자리에서 일어났다.
과장하여 탁탁 옷을 터는 내 모습에, 나스짜의 눈이 커다래졌다.
뭐가 뭔지 모르겠다는 멍한 눈이었다.

"나스짜."

"야렉.. 도대체.."

"미안하지만, 나는 threesome 아니면 안 해."

태연한 얼굴에서 엄청난 소리가 터져 나오자, 나스짜의 눈동자가 더더욱 커졌다. 기가 막히다는 표정이었다.

"뭐.. 뭐라고?"

"그렇다고 해서 입 가벼운 아무 녀석이랑 하는 것도 내키지 않고 말이야."

"....무슨 소리야, 야렉!!"

경악의 소리를 내지르는 나스짜를 내버려 둔 채 나른한 동작으로 시계를 보는 시늉을 했다.

"늦었군. 나는 학교에서 조금 떨어진 곳에 살아서 말이야. 이만 가야겠어. 나중에 봐."

"야렉!!!"

믿기지 않는 다는 듯 내 이름을 커다랗게 내지르는 나스짜를 뒤로 남겨두고, 문을 열려다, 마치 우연히 생각난 듯 멈춰 서서 입을 열었다.

"네 남자친구라면 소문 따위 쉽사리 퍼뜨리지 못하지 않을까.."

그리곤 여전히 입을 벌린 채 어처구니없다는 얼굴을 하고 있는 나스짜의 방을 천천히 나섰다.

문이 쿵 닫힐 때까지, 나스짜는 일어날 생각조차 못하는 듯 했다.





   














"그래서, 한국을 언제 간다는 거야."

내 냉정한 목소리에, 주섬주섬 옷을 갈아입은 에릭은 잠시 멈춰 서서 핸드폰을 꺼냈다.
핸드폰의 달력을 찾는 듯 뭔가를 삑삑대던 에릭이, 아무런 감정 없는 목소리로, 

'비자를 받아야 하니까.. 아마도 다음 달 쯤?' 

이라 대답했을 땐, 주먹을 꾹 움켜쥘 수밖에 없었다.

"쉽군."

"...뭐, 그렇지."

어깨를 으쓱거리며 바닥에 떨어져 있는 서류가방을 움켜쥐는 녀석은 늘 그랬지만 냉정했다.
그 냉정한 뒷모습을 하염없이 바라보다가 침대에서 일어났다.
하얀 시트가 몸을 타고 스르르 바닥에 떨어졌다.

전라의 몸으로 거칠게 머리를 쓸어올리며 녀석을 향해 저벅저벅 다가갔다.
발바닥에 스치는 두꺼운 카펫의 느낌에 기분이 더러웠다.

꿈인 듯 했다.
믿겨지지 않는 이야기를 하고 있는 녀석을, 그리고 이 우울한 구름이 하염없이 끼어 있는 11월의 아침을 믿을수가 없었다.

"그렇다고?"

순식간에 녀석의 머리카락을 손아귀에 움켜쥐고 소리치자, 녀석은 단말마의 신음을 내지른 채 바닥에 쓰러졌다.

"쉽다는 거냐, 그렇게? 우리가... 이렇게...."

머리카락을 훑으며 바닥에 쓰러져 있던 녀석이 아무렇지도 않게 몸을 탁탁 털곤 일어섰다.
눈이 마주치자, 당당하고도 흔들림 없는 눈동자가 이쪽을 바라보고 있었다.

"우리가 뭐?"

담담한 목소리.
이젠 괴로워서 숨을 쉴 수조차 없다.

"우리가 어떤 사이길래?"

어째서.. 그렇게 쉽게 말할 수 있는거냐, 너는.

"뭐?"

나지막한 내 목소리에 녀석은 우습다는 듯 피식 코웃음을 쳤다.

"넌 나랑 평생 살 생각을 했던 거냐?"

뒤통수를 후려치는 듯한 날카로운 말투였다.
그 말에 아무런 말도 하지 못한 채 서 있는 자신이 싫었다.
마지막 남은 자존심이, 차마 그 말에 대답하지 말라고 외치고 있었다.

"...웃기지 말라고. 넌 박사학위가 끝나면 독일에 돌아가야 해. 독일에 돌아가면, 넌 어떻게 되는데? 응? 어차피 넌 다른 곳에 파견 받을 테고. 그럼 우리의 접점이라는 게 사라져. 내가 널 위해 난생 처음 가보는 나라까지 따라갈 거라고 생각했던 거냐?"

대답을 할 수가 없었다.
1년이 넘는 시간동안 고민해 오던 것을, 녀석이 아무 스스럼없이 내뱉었을 때, 정곡을 찔린듯한 기분이었다.

딱히 외교관이 되고 싶었던 것은 아니다.
어쩌다 본 시험이 통과되어 여기 러시아까지 보내졌다.
아무런 의욕도 없었고, 그저 반복되는 현실이 지겨울 뿐이었다.

"그만 인정해. 우린 국적마저도 틀려. 네가 외교관이 되어 독일로 돌아가고, 그래서 다른 곳으로 파견된다면, 나는 무슨 명목으로 네 옆에 있게 될까. 결혼을 한 사이도 아니고, 피가 섞인 것도 아니야. 게다가 네가 가는 나라에 내가 무턱대고 따라갈 수도 없어. 일단 비자문제부터 부딪치겠지. 게다가 내가 무엇 때문에 이 먼 러시아까지 왔다고 생각해? 나도 내 일을 찾아야 한단 말이다. 외교관이 되든, 아니면 변호사가 되든 간에, 널 위해 국적까지 포기하며, 내 일마저 포기하며 살 순 없어."

딱 잘라 말하는 녀석의 냉정한 말투에 나는 움켜쥔 주먹을 스르르 풀 수밖에 없었다.
녀석의 말이 옳다. 모두 옳다.
매일같이 그 때문에 고민하던 나는, 녀석이 이런 문제까지 생각하고 있었다는 걸 알지 못했다.
내가 생각하던 것만큼 그렇게 심각하게 우리의 미래를 생각하고 있을 줄은 몰랐다.

우리는 남자였다.
결혼을 할 수도 없고, 국적도 달라 한 곳에서 함께 산다는 게 불가능했다.

하지만 나는 녀석과 함께 할거란 생각을 했다.
어떠한 방법을 써서라도, 죽을 때까지 녀석만을 사랑하고, 그렇게 평생을 함께하고...


그래. 단지 그건 마음일 뿐이었다. 
단지 꿈일 뿐이었다.

나의 마음대로 세상이 돌아갈 순 없었다.

현실은 그다지 우리의 편이 아니었던 것이다.


"나만 없으면 넌 독일에서 최고의 위치에 엘리트 직업에, 평생을 트러블 없이 살아갈 수 있어."

녀석의 목소리가 조금씩 줄어들었다.

"그리고.. 나도... 네가 없다면, 삶이 지금처럼 힘들진 않을거다..."



말을 마친 녀석이, 손을 내 뻗을 틈도 주지 않고 문을 열고 나가버렸다.

쿵 하는 소리가 코앞에서 울려 퍼진 후에도, 나는 손 하나 까딱 할 수가 없었다.




녀석을 붙잡을 수가 없었다....












몇 번씩이나 구애를 하던 나스짜를 뿌리치며 'threesome' 에 대한 이야기를 반복했지만 에릭이라는 녀석이 쉽사리 응할 리 없었다.
몇 주일이 지날 때까지, 나스짜는 안달이 난 목소리로 '부탁이야 야렉, 조금만 기다려 줘.' 라고 애원했고, 나는 아무렴 상관없다는 투로, '기다릴 순 있겠지.' 라 대답했다.

쉽사리 넘어오지 않는 에릭에, 녀석에 대한 흥미가 점점 증폭될 무렵, 처음으로 녀석과 대화를 나눌 수 있었다.

물론, 호의라고는 조금도 보여지지 않는 말투였지만.


"너 독일녀석 맞냐?"

나스짜가 서로를 소개하자마자, 녀석이 던진 말은 한껏 비아냥거리는 말투였다.
독일인 전형의 갈색머리에 파란눈의 얼굴이 아닌, 녀석과 별반 다를 게 없는 검은머리에 검은 눈동자가 거슬렸나 보다.
게다가, 에릭은 그 날 눈이 마주쳤음에도 불구하고 전혀 나를 기억하고 있지 않았다.
나는 조금 입술을 비틀며 대답했다.

"아버지가 독일, 어머니가 일본인이다."

내 말에 녀석은 아마도 자신의 나라 말인 듯한 말로 무언가를 중얼거렸다.
듣기에 좋은 말은 아닌 듯 했다.
아마도 자신의 나라 말로 내 욕을 하고 있는 거겠지.
감정을 속이지 못하는 녀석의 얼굴이 그 사실을 드러내고 있었다.

"내 얘기, 나스짜에게 들은 건가?"

일부러 떠보듯 던진 그 말에, 녀석은 격한 소리를 내질렀다.

"변태 같은 소리 집어치워. 더러운 자식 같으니."

녀석의 말에, 나스짜가 보다못했는지 말리기 시작했다.

"현. 그만해."

나스짜가 한쪽 팔을 들어 에릭의 가슴께를 만지며 에릭을 달래는 듯한 포즈를 취하자, 그게 시야를 거슬렸다. 어쩐지 에릭에게 애칭인 듯한 이름을 부르는 것도, 가슴을 자연스레 만지작대는 것도 화가 날 정도로 신경이 쓰였다.

왜였을까.

"넌 빠져."

때문에 에릭이 그 팔을 뿌리치며 차갑게 소리쳤을 땐 오히려 즐겁기까지 했다.
나는 입술을 비틀며 느긋한 목소리로 말했다.

"이런, 벌써부터 갈라질 조짐을 보이는 거야? 이거 싱거운걸? 나스짜의 새 애인이 어떤 녀석인지 궁금했는데, 어떤 녀석이길래 그렇게 정신을 못 차리는 건지 말이야. 그런데 별거 아니잖아?"

내 말이 끝나기가 무섭게 있는 힘껏 주먹을 움켜쥐고 있던 녀석이 덤벼들 듯한 포즈로 욕설을 내뱉었다.
녀석의 움켜쥔 주먹을 보자마자, 나는 나도 모르데 나스짜를 슬쩍 내 앞으로 밀었다.
어지간히 한이 쌓인 모양이었다.
그 동안 나스짜에게 내 얘기에 관해 어떤 얘길 들었는 지 몰라도, 첫 만남에 주먹을 내지를 정도로 녀석의 분노가 어마어마했나 보다.
그럴 생각은 아니었지만, 나는 녀석의 당황한 표정도, 바닥에 쓰러져 있는 나스짜의 멍한 시선도 재미있게 느껴졌다.
저 차가운 눈동자가 내 손바닥 위에서 놀아난다는 것이 즐겁기만 했다.

"함부로 주먹을 내지르는 게 아니지. 나는 여자를 때리는 녀석은 짐승이라고 생각하는데, 나스짜도 그렇게 생각하지 않을까?"

내 느긋한 말투에 질렸는지, 아니면 이 상황을 견딜 수가 없는 건지, 녀석은 분노의 눈길로 나를 노려보다가 황급히 걸음을 돌렸다.

녀석의 뒷모습이, 나 같은 녀석은 혐오스럽기 그지없다고 소리치는 듯한 기분이 들었다.

그리고 어쩐 일인지 괴로운 마음이 들었다.







좋아하는 사람을 내 편으로 만드는 것.
그것이 내 인생에서의 가장 난관이었다.
어떠한 인간들은 아무렇지도 않게 쉽사리 타인과 친해지곤 하는데, 나 같은 경우엔 마음에 드는 인간에게 그 표현이 형편없이 서툴기 짝이 없었다.

원하는 사람은 나를 차갑게 무시했고, 생각지도 않은 사람들이 내게 호감을 보이곤 했다.


바로 지금처럼....



"야렉. 걱정하지 마. 에릭은 응할거야."

전화기 저편으로 흘러가는 듯 교태어린 목소리를 들으며 가운을 벗었다.
뜨거운 물에 샤워를 하고 난 후라 목이 탔다.
와인을 한손에 들고 벌거벗은 몸으로 침대에 누우며, 나스짜가 달래는 목소리를 끈기있게 들어줬다.

"..그렇게 나와 섹스하고 싶은거야?"

내 느릿느릿한 말투에, 나스짜가 깔깔거렸다.

"무슨 소리야. 단지 섹스뿐이 아니라고. 난 네가 좋아. 날이 갈수록 네가 너무 좋아서 어떻게 할 줄을 모르겠어."

엉덩이가 가벼운 여자들은 진심에 대한 말도 가볍기 짝이 없다.

나는 사실 진절머리가 났지만 일부러 부드러운 목소리로 말을 이어갔다.

"나스짜.. 나도 그래."

내 사탕발림에 나스짜는 정말이냐고 재차 물어봤고, 나는 그 말에 'Da' 라고 대답을 하며 시계를 보았다. 통화를 한 지도 벌써 1시간이 지나있었다.
평소라면 이런 쓸데없는 전화에 시간을 빼앗기고 있을 내가 아니었는데, 에릭이라는 녀석에 이런 수고까지 하고 있었던 것이다.

간신히 나스짜와의 전화를 끝으로 침대에 누워 담배연기를 내뿜었다.
은은한 침대조명이 드리워진 방안은, 춥기만 했다.

무엇 때문에 그렇게 집착을 하는가.
나는 스스로에게조차 묻고 싶었다.

어린 시절부터 무언가를 갖기 위해 노력한 적은 별로 없었다.
노력하지 않아도 내가 원한다는 말만 넌지시 던지면, 그가 모두 사다 주었다.

그랬지만, 정작 원하던 것은 손에 쥐지 못했다.

그것은 '마음' 이었다.










"즈다로바, 야렉. 어떻게 지내?"

"...뭐, 그렇지."

같은 박사과정의 스웨덴 녀석, 욘이 반갑다는 듯 다가와 말을 걸었다.

"춥지, 요즘? 네 아파트는 보일러 잘 나오냐? 우리집은 완전 얼음장이라고. 침대에 누우면 솜이불 3개는 덮어야 해."

학교 내에서 외투는 금지인데 목도리까지 둘둘 말고 손을 비비며 묻는다.

"뭐, 그럭저럭.."

"다행이네. 그런데 소식 들었어? 뭐 너야 그 녀석이랑 워낙 친하니까 잘 알겠지만 말이야."

".....뭘 말이냐?"

"에릭, 그 한국녀석 말이야. 한국으로 돌아간다지?"

그 말에 느슨히 벽쪽에 기대있던 몸이 절로 세워졌다.
역시나, 어제 했던 말이 괜히 한 말이 아니었던 것이다.

"알고 있어."

무뚝뚝한 목소리로 대답하자, 욘은 서서히 내 눈치를 살피기 시작했다.

"무슨 일이야, 기분이 왜 그런데?"

"...별 일 아냐."

"그나저나 너도 참 섭섭하겠네. 너희 둘, 정말 친했잖아."

그래, 너무 친해서 호모라고 소문까지 났었지. 곧 잠잠해졌었지만.
피식 하고 힘없는 미소를 짓자, 자꾸만 끊기는 대화에 어색한지, 욘이 '그럼 나중에 또 봐' 라 말하며 반대편 강의실로 들어가 버렸다.

복도에 혼자 남겨진 나는, 절망의 한숨을 나직이 내쉬었다.

가는구나.
그렇게 말렸지만 떠나는구나.

이미 말을 하기 전에 분명 결심까지 다 해버렸다는 걸 깨달아버린 나는 하릴없이 주먹만 꽉 움켜쥘 수밖에 없었다.



이렇게 항상 어긋나기만 했다.
어째서 나를 사랑하지 않는걸까.

왜 내가 사랑했던 사람들은 항상 이렇듯 나를 홀로 남겨두려는 걸까.


어머니의 얼굴이 떠올랐다.

하루에도 몇 번 씩 지긋지긋하다는 눈빛으로 노려보곤 했다.

‥내가 잘못한 게 아니잖아.


매일같이 술에 찌든 목소리로 소리쳤다.

-널 낳는 게 아니었어!!

‥이럴 줄 알았으면 나도 태어나지 않았어.


언제 어머니가 무슨 짓을 할 지 몰라 두려웠다.
욕조 가득 차 올라 있는 물 속에 어머니가 시체처럼 잠겨 있는 모습을 보는 건 거의 지옥이나 다름없었다.
손목에 그어진 수많은 붉은 자국이 가슴을 찌르는 듯한 고통이었다.


한 달에 한번, 아버지가 오는 날을 제외하면, 어머니는 제정신이 아니었다.
미친 여자처럼 소리를 지른다거나, 매일같이 술에 쪄들어 산다거나, 하루에도 수 십 번 씩 손목을 긋기 일수였다.

그런 어머니의 독설도, 가끔씩 얼굴을 후려치는 사나운 손끝도.
그 차가운 눈동자에 비하면 아무 것도 아니었다.


투명하리 만치 차갑고 까만 눈동자와 마주칠 때면, 나를 얼마나 증오하고 있는 지 그 무엇보다도 적나라하게 깨닫게 되었다.
그럴 때마다 못 견딜 만큼 상처를 받은 나는.




나는 아버지를 미워하기 시작했다.






어느 순간부터 집에서가 아닌 언론 매체에서도 아버지를 볼 수 있다는 걸 알아챘다.
때문에 한번은 술에 진창 취해 혼자 깔깔거리고 있는 어머니에게 조심스레 '아버지가 티브이에 나와요.' 라고 말했다가 죽을 만큼 얻어맞았다.
티브이도 어머니의 가녀린 팔에 들려져 바닥에 산산조각 나 버렸다.



한 달에 한번 오는 아버지는..
어떤 사람이었나 하면 좋은 인상을 한, 냉정한 사람이었다.
무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 아버지의 얼굴은 처음에는 따뜻하게 느껴졌지만, 두 마디 이상 대화를 나누게 되면 그가 나에게 전혀 관심이 없다는 걸 알 수 있었다.

항상 고급스러운 옷에 좋은 향기가 나는 아버지를 내가 사생아라는 걸 알게 된 어느 시점부터 어머니 못지 않게 증오하게 되었다.

저 사람 탓이다.
내가 이렇듯 고통받고 살아가는 건 모두 저 사람 탓이다.

-너 때문이야..

라고 외치는 어머니의 말을, 나는 그렇게 아버지 탓으로 돌려버렸던 것이다.

정치계를 휘어잡고 있는 나의 아버지는 자상한 인상 탓에 모든 사람들이 '인자하고 신뢰성 있는 정치가'라 인식하고 있었다.

그러나 내겐 그저 이중적인 아버지, 그뿐이었다.




















분노한 에릭이 '그래, 한번 해 보자고!!' 라 소리쳤을 때, 쾌거를 속으로 자축했다.

시작은 나스짜의 방이었다.

룸메이트가 자주 방을 비운다는 나스짜의 말에, 우리는 모두 기숙사로 향했다.
뒤를 따라오는 에릭은, 나를 죽여버리고 싶다는 얼굴을 하고 있을 게 분명했다.

가벼운 마음이었다.
세 명이서 하는 것 따위, 해 본적도 없을뿐더러, 해보고 싶지도 않았지만 에릭을 이용하고 싶었다.
나를 증오한다는 눈빛 역시 어머니와 같은 그 까만 눈동자였다.
엉망진창으로 만들어 버리고 싶다.
저 눈이 나만을 바라보게 만들고 싶다.

물론, 처음엔 그저 정신없이 이쪽에게 빠져들게 만들었다가, 
그 잘생긴 얼굴이 흉하게 일그러질 만큼 
나로 인해 고통받는 꼴을 보고 말거라 생각한 단순한 감정의 유희였다.




나스짜가 샤워를 하러 간 시간동안, 에릭은 초조한 듯 방안을 서성이다 연신 담배를 태웠다.
이쪽을 쳐다보려고도 하지 않았다.

어쩐지 우스운 마음이 들어 조금 웃었다.
그러자 눈에 불을 켜고 '뭐가 우스워!!' 라 소리친다.

자신의 감정을 속이려 하지 않는다.

상황을 내켜하지 않으면서도, 자존심 때문에 어쩔 수 없이 이끌려 온 게 눈에 보이는데, 그걸 숨기려 조차하지 않는 에릭이 부러워졌다.

언제나 마치 보이지 않는 방탄유리가 드리워진 듯, 나 자신에게 조차 솔직해 본 적이 없는 나로서는 그 모든 것이 부러울 따름이었다.

"우습지 않아."

담담히 말하는 내 목소리에, 그제야 조금 누그러진 듯 침대에 털썩 앉았다.

"너.. 세 명이서 하는 거 해 본 적 있냐?"

"..뭐.."

일부러 진실을 말하지 않았다.
진실을 말하면 당장 방문을 박차고 나가버릴 것 같은 느낌이 들었던 것이다.

그걸 긍정으로 여겼는지, 녀석은 쳇.. 하고 조그마하게 투덜대더니,

"닳을 데로 닳은 녀석이군."

이라 중얼거린다.
물론, 내가 들으라고 한 소리였다.

"그래. 난 그런 녀석이야."

역시나 긍정하는 말에, 녀석은 울컥했는지 침대에서 벌떡 일어났다.

"뭐가 그런 녀석이야! 너, 진짜 이렇게 살아도 되냐? 니 부모님은 이 사실 아시냐고! 아무리 서양문화라 하지만, 세 명이서 하는 것 따위, 한국에선 변태야, 변태!! 나도 포르노에서 밖에 본 적 없다고!! 제기랄!!"

얼굴이 빨개져서 외치는데,
그 상황에서..

-부모님 따위, 내가 뭘 하든 상관도 하지 않아.

라는 말을 내뱉고 나면 신파극이 될 것 같아 그냥 입을 다물 수밖에 없었다.

"얘들아~ 기다렸지? 아.. 나 사실 조금 두근거려."

순간, 욕실 문이 열리며, 거의 벗다시피 한 나스짜가 수줍게 웃으며 걸어나왔다.
얼굴은 붉히고 있었지만, 분명 그건 방금 샤워를 해서 그렇게 보일 뿐이고, 몸은 열기로 달아오른 듯 행동이 앞섰다.
먼저 에릭에게 다가가 손을 뻗친다.
그리곤 천천히 옷을 벗기기 시작했다.

"뭐하고 있던 거야, 옷도 안 벗고. 내가 다들 벗겨줘야 하나?"

셔츠 단추를 하나씩 하나씩 풀어나가며 육감적인 몸 동작으로 에릭에게 올라탔다.
잠시 망설이던 에릭은, 나스짜의 키스에, 익숙한 듯 엉덩이와 허리를 매만지며 목덜미에 입을 맞추기 시작했다.

이미 모두 벗어 던진 나스짜보다, 에릭에게서 시선을 뗄 수가 없었다.

셔츠가 풀어질 때마다 언뜻 보이는 단단한 가슴근육에 심장박동이 빨라지고 호흡이 가빠졌다.

셔츠를 바지에서 빼내곤 옷을 벗기자 꽤 남자답고 근사한 상체가 드러났다.
동양인 치곤, 꽤나 섹시한 몸매다.

요동치는 팔 근육으로 연신 나스짜를 매만지며, 어느새 가슴을 어루만지기 시작했다.
나스짜는 에릭의 허리에 손을 갖다대어, 버클을 풀렀다.

찰칵 하는 소리가 방안을 울렸고, 동시에 심장에서도 뭔가가 두근 하는 듯한 느낌이 들었다.
어째서 이쪽이 더 발정난 개 마냥 헉헉대고 있는 지.

그 사실에 화가 나서 일부러 시선을 피하며 스스로 옷을 벗었다.

그리곤 검은색 라인의 섹시한 에릭의 팬티를 벗기려는 나스짜를 뒤에서 끌어안았다.

나스짜가 '헉' 하는 숨소리를 내뱉으며 뒤를 돌아볼 찰나, 재빨리 좀전까지 에릭과 질퍽한 타액을 교환하던 나스짜의 입술에 거칠게 키스를 했다.

타액이 얽히는 소리가 울려 퍼지면서, 어느새 나스짜의 손이 내 가슴을 어루만지고 있었다.
나스짜의 엉덩이에 손가락을 가져가자, 나스짜는 애교 섞인 신음을 내뱉으며 두 다리를 내 허리에 휘감았다.
내 흥분한 남성이 나스짜의 축축한 골짜기 주변을 쿡쿡 찔렀고, 서로의 음모가 맞닿아 나스짜의 흥분을 느끼면서도, 속으로 중얼거렸다.

나스짜 탓이다.
절대 에릭 때문이 아니다.

그리곤 뒤에서 분노로 치를 떨고 있는 에릭을 흘끗 바라보았다.
나스짜의 입술이 나의 입술을 고양이 마냥 핥고 있는데도, 녀석이 신경 쓰였다.
벌거벗은 채, 이쪽을 노려보고 있는 에릭의 몸을 보는 순간, 흥분은 거칠어졌다.

"이리 와."

이미 매달리다시피 한 나스짜를 끌어안고, 침대로 갔다.
그리곤 준비한 콘돔을 지익 입으로 뜯으며 녀석을 쳐다보았다.
얼굴을 붉히고 있었지만, 시선을 피하진 않는다.

벌거벗은 내 몸은 두 남녀 앞에서 훤히 드러나 있었다.
내 남성은 뜨겁게 요동치고 있었고, 나는 그 사실이 부끄럽지 않았다.
하지만 마음속으론 절대 녀석 때문에 발기한 것이 아니라 중얼거리는 것이었다.

콘돔을 착용하자, 천천히 몸을 눕혀 나스짜를 위로 올렸다.
  
마치 너무도 익숙한 것 마냥 나스짜를 능숙하게 유도하면서, 엉덩이를 움켜쥔 손을 내려 천천히 내 뜨겁게 발기한 남성 위로 내렸다.

"하아아....!!"

만족감이 가득 한 신음을 내지르며 스스로 몸을 움직이는 나스짜는, 이미 무아지경에 빠진 듯 싶었다.
긴 머리카락을 흔들며 삐걱삐걱 침대가 흔들릴 만큼 리드미컬하게 움직이기 시작했다.
나는 발정난 고양이 마냥 흔들어대는 나스짜의 엉덩이를 어루만지다가 천천히 침대 앞에 서 있는 에릭을 바라보았다.

자칫하다간 에릭에게 살해당할지도 모른다고 생각할 정도였다.
증오가 가득 차 주먹을 꾸욱 움켜쥔 걸 본 나는, 내 목숨 탓이 아니라, 녀석을 살인자로 만들면 안 된다는 일념하에 행동을 실시했다.

한 손을 들어 나스짜의 움직임을 제지하고는 천천히 그녀의 뜨거운, 이미 엄청난 양의 애액을 토해내는 Cunt 속으로 손가락을 뻗었다. 

쾌락을 맛보고 싶어하는 그녀는 움직임을 저지 당하자 견딜 수 없는 지, 자신의 분홍빛 젖꼭지를 어루만지며..

"스까레에(빨리)... 스까레에... 빠좔스따(제발)..." 

따위의 말을 정신없이 내뱉었다.
그 신음에도 아랑곳하지 않고, 손가락에서 애액이 뚝뚝 떨어질 만큼 묻힌 걸, 그녀의 Butthole으로 옮겨갔다.

"아.. 뭐야..."

젖은 손가락이 사정없이 붉은 속살을 어루만지자, 나스짜는 견딜 수 없다는 듯 위 아래로 몸을 움직이기 시작했다. 마치 헐떡이는 듯 필사적으로 몸을 움직이는 통에 방해를 받은 나는, 거칠게 그녀의 엉덩이를 움켜쥐었다.

"기다려, 조금만 참아."

"못해....제발... 하아아... 견딜 수 없어...아아..."

그리곤 손가락으로 세심하게 나스짜의 뜨거운 속살을 어루만졌다.
너무도 세심하게 만져대는 통에, 나스짜가 너무나도 느껴버려 엉덩이를 흔들려고 했지만, 내 단단한 저지에 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 이성을 잃은 눈으로 눈물을 글썽였다.
이미, 자신의 남자친구가 옆에서 자신을 노려보고 있다는 것 따윈 생각지도 못하는 듯 했다.

나스짜의 Butthole을 세세하게 만져줄 만한 배려심 따윈 내게 없었다.
그저 녀석이 이 쪽을 사용할 거라는 생각에 처음 맞는 섹스를 최대한 강렬한 쾌감으로 끝내고 싶었던 것이다.
후에 다시 하고 싶을 만큼.
손의 감촉으로 봐서, 이 쪽을 사용하는 게 나스짜에게 처음인 듯 싶었다.
그것은, 녀석 또한 이 느낌을 알지 못한다는 것이다.

나 역시 다가올 쾌감에 심장이 두근거렸다.
준비가 끝난 나스짜의 구멍을 양 손가락으로 벌리며, 녀석에게,

"이지 수다(이리 와).."

라고 나른하게 중얼거리자, 녀석은 한참동안 나를 노려보다가 뭔가 결심한 눈빛으로 천천히 다가왔다.

그리곤 섹시하기 짝이 없는 검은 팬티를 벗어 던지고 두 손가락 사이의 뜨거울 대로 뜨거워진 Asshole로 천천히 자신의 남성을 가져댔다.

손가락에 우연처럼 녀석의 남성이 맞닿는 순간, 
정말 전기라도 맞은 듯 마냥 흥분해 버렸다.

그리곤 천천히, 조심스레 나스짜의 다른 구멍 안으로 들어오는 녀석의 성기가 느껴져 이를 악무는 수밖에 없었다.

그것은..
처음 맛보는 그것은,
뭐라고 표현 할 수 없는 뜨겁고도 촉촉한..
마스터베이션을 한다거나, 그저 여자와 섹스하는 것과는 차원이 틀린 다른 어떠한 것이었다.
분명 이쪽을 증오하는 게 분명하지만, 그 녀석 역시 그 쾌감에 놀란 듯 눈을 지그시 감으며 입을 조금 벌린 채 삽입을 계속했다.
나는 그 육감적인 입술을 바라보며 또 한번 흥분하고 말았다.
나스짜는 비명인 듯 하면서, 신음 같은 걸 내지르느라 정신이 없었다.
물론 엉덩이를 돌리느라 바쁜 것도 여전했다.
세 명이서 정복한 침대는, 쉴 새 없이 거친 비명을 내뿜으며 움직였고, 점차 좁고 빡빡한 구멍에 익숙해진 에릭 역시 거칠게 허리를 놀리기 시작했다.
녀석이 쿠욱 나스짜를 찌르며 들어올 때마다, 섹스를 하면서 한번도 페이스를 깨 본 적이 없던 나 역시 낮게 으르렁거릴 수밖에 없었다. 

"아아아.."

"허억......"

"으으.."

마치 짐승과 다름없는 세 명의 신음소리와, 서로의 타액이 부딪치는 소리가 방안을 가득 메웠다.
음란하기 짝이 없는 공기가 무겁게 내리 눌렀지만 그 누구도 신경쓰지 않았다.
각자에 쾌감에 미친 듯, 서로의 촉감을 공유하기 위해 애를 썼다.

나는 나스짜의 젖꼭지를 어루만지면서도, 그녀의 등에 혀를 가져대는 에릭을 바라보았다.
어쩌다 동시에 나스짜의 젖꼭지를 어루만지기 위해 손을 내뻗다가 손가락이 마주칠 때면, 참을 수 없는 흥분에 움직임이 빨라졌다.
그것은 비단 나뿐만이 아니었던 것이다.
녀석은 몽롱해진 뜨거운 눈으로 나를 바라보며 매끈한 콧잔등에 맺힌 땀을 닦아내렸다.
그리고 그걸 본 나는 그만 눈을 감고 나직이 신음할 수밖에 없었다.











"모스크바는 외로워.."

같은 과정에 있는 베트남 외교관 주이가 말했다.
술 한잔하자는 말에, 함께 아르바뜨에 있는 ＢＭＷ에 왔다. 
자동차 바였다.
커다란 ＢＭＷ 자동차가 중앙에서 움직이고 있었고, 좌석도 마치 스포츠카 안을 연상시키게끔 만들어져 있었다.
웬만한 중산층은 들어올 수조차 없을만큼 꽤나 고가의 술집이다.

눈이 내리기 시작한 지 한 달이 지난 듯 했다.
거리는 눈으로 가득 쌓여 있었고, 이 바에 오는 내내 진득한 눈이 발걸음을 몇 번이고 멈추게 했다.
하늘은 늘 붉은색 아니면 회색이고, 거리는 춥고 쓸쓸하다.
매서운 바람이 칼날처럼 살을 에는 듯 했다.

"...."

"어떻게 해야 할 지 모르겠어.."

쓸쓸한 목소리로 창밖을 내다보며 술을 들이마시는 주이는, 소문으로 듣던 루스까야(러시아 여자)와 잘 안 되가는 듯 했다.

나는 루스끼 스딴다르뜨 한잔을 시키곤 단숨에 들이켰다.
아무런 말도 하지 않은 채 묵묵히 술만 마시고 있자, 주이가 약간 원망 섞인 눈으로 쳐다본다.

"왜 아무것도 안 물어봐?"

"듣고 싶지 않아서..... 제길.. 나도 힘들다고.."

"네가 힘들다고?"

내 말이 끝나자 마자 우울했던 기색은 다 어디로 가고 놀랍다는 눈만이 이쪽을 바라보고 있다.

"뭐야? 내가 힘든 게 이상하냐?"

"물론. 넌 항상 완벽한 녀석 같으니까. 난 네가 해결하지 못할 문제 따위 가지리라고 생각해 본적이 한번도 없어."  

주이의 말에 그만 웃어버렸다.
웃다가 허탈해져서 손을 들어 눈을 가렸다.
한참을 그렇게 고개숙인 채 앉아있자, 주이는 사태의 심각성을 깨달았는지 술 한잔을 권한다.
잔이 찰랑 하고 부딪쳤다.

"난 지금 힘들어. 정말 힘들어. 내가 사샤랑 사귀는 거 알고 있지. 걘 정말 예뻐. 착하고. 문제는, 내게 너무 의존을 한다는 거야. 난 이제 좀 있으면 고국으로 돌아가야 하는데 말이야. 난 그녀와 결혼할 수 없어. 그녀를 사랑하지만, 그럴 수가 없다고. 만약 우리의 결혼을 부모님이 허락하셔서 그녀가 베트남에 간다고 해도, 그녀 역시 못 견딜거야. 그리고 우린 헤어지겠지."

"..너, 무슨 소리하는 거야? 바보냐?"

녀석의 말이 끝나기가 무섭게, 나는 어쩐지 분노가 차올라 되물었다.

"...."

"그런 게 너의 사랑이란 말이냐?'

내 말에 녀석은 독한 보드카를 한잔 더 벌컥 마셨다.
이미 눈시울이 벌개진 게, 조금 취기가 도는 게 분명했다.


"나보고 어쩌라고. 나는 현실을 말하고 있는 것 뿐이야. 너, 베트남에서 러시아 여자랑 결혼한다는 게 어떤 의미인 지 모르지? 게다가 난 외교관이라고."

"현실, 현실.. 그놈의 현실이 뭐길래. 너, 결국 네 생각만 해대는 거잖아. 외교관이니 뭐니, 어쩌고저쩌고 하면서, 사랑하는 여자 하나 지키는 게 겁나는 거잖아. 안 그래? 그녀로 인해 네가 다칠까봐 걱정되는 것뿐이잖아."

"......."

"난 진절머리가 나. 너희들의 그 현실타령이 지겹기만 하다고. 결국, 도피하려는 것 밖에 없지 않냐고!"

내 격한 외침에 옆 테이블의 사람들이 쳐다보는 게 느껴졌지만 아랑곳하지 않았다.

괴롭다.
누구에게 하는 말인 지 모를 말을 주이에게 내던지고 있었다.
정작 당사자 앞에선 그 어떤말도 하지 못했으면서...

잠시 침묵이 흐르고, 녀석이 조르르 보드카를 잔에 따랐다.

"그만 마셔라. 너 취했어."

병을 붙드는 내 손에 슬프게 씨익 웃는다.

"아냐, 아직 그리 취하지 않았어. 걱정하지 마."

그리곤 투명한 잔을 빙글빙글 돌렸다.

"...네 말이 맞을 지도 몰라. 하지만 이렇게까지 생각할 만큼 나도 죽을 것 처럼 힘들었어."

"...."

"야렉. 너 사랑해 봤냐?"

까만 눈동자가 나를 직시했다.

"..."

"난 니가 너무 냉정해서 사랑같은 걸 할 마음 따위 없을 줄 알았는데, 있었던 모양이군."

"..."

"하지만 넌 아직 모르는 것 같군."

"..뭘 모른다는 거야?"

"도망치는 게 아냐. 도망 따위, 칠 수 있으면 벌써 쳤어. 도망치는 게 훨씬 쉽잖아. 그냥 다 잊어버리고, 전혀 생각하지 않고 그냥 그녀와 결혼할 수 있어. 나에게 도망이란, 바로 그거야..."

"..무슨 말이야."

"난 이 모스크바에 공부하러 왔지만, 그 삶이 너무도 냉혹하고 거칠어 매번 상처 입었지. 그러던 그 순간 그녀를 만났어. 그녀를 만난 게 모스크바의 삶 중 가장 큰 행복이자, 내 삶 전체의 축복이라고 생각해. 때문에 절대 놓치고 싶지 않았어. 아니, 지금도 그래. 하지만 그녀가 불행해 지는 게 싫어. 나로 인해 불행해 지는 건 견딜 수가 없다고. 미래가 빤히 보이는데, 한순간의 내 이기심 때문에 어떻게 그녀를 상처 입히겠어? 언젠가 우리가 서로를 죽도록 증오하는 순간이 다가올 게 뻔한데 말이야.. 지금 이 순간 행복하다고, 내 행복을 위해 그녀를 영영 붙잡을 순 없는 거잖아. 불행한 미래를 알고 있다면 막아야 하는 게 분명하잖아."


나는,
그만 입을 다물고 말았다.





+++




"뭐야?"

조금 술이 취했다.
때문에 미칠 듯 그리워져, 나도 모르게 녀석이 살고 있는 기숙사로 향했다.
얼마 뒤 녀석의 방 앞에서 서서 한참을 망설였다.
언제부터인가, 이렇듯 어울리지 않게 무언가 두려워하는 나를 발견한다.

그렇게 계속 커다란 문을 바라보다, 한번 크게 심호흡을 하고는 문을 두드렸다. 
녀석이 나왔을 때까지의 그 짧은 시간, 심장은 사정없이 요동쳤다.



나를 바라보는 시선이 너무 차가워서 겁이 난다.
점점 이러다 잊혀지는 건가 생각하자 손이 조금씩 떨려오더니, 나도 모르게 그를 아무도 모르는 곳에 가두어 두고 싶다 생각했다.

우리는, 정말 끝인가?
앞으로 더 이상은 없단 말인가?

"....뭐...."

내가 술을 마신 걸 알아챘는 지, 혹은 내가 이 곳에 무작정 찾아온 것이 마음에 들지 않는 건지, 녀석의 인상이 찌푸려졌다.


"...독일 속담 중에 그런 말이 있어."

난데없는 내 말에, 얼굴이 차갑게 굳는다.

"..무슨..."

"'비슷한 혈통, 비슷한 재산, 비슷한 나이, 이것이 가장 이상적인 배우자이다.'"

나는 느릿느릿 또박또박 발음하려 노력하며 말했다.

"....."

"아...그래, 이건 너와 나의 사이에 전혀 어울리지 않는 말일지도 모르지.."

"..."

"하지만 이런 말도 있어. '사랑은 장애물에 부딪칠수록 점점 더 커져간다.'"

"....."

에릭은 아무런 말도 없이 내 말을 듣고만 있었다.
차갑고, 냉정한 얼굴로.

"조금 낫지 않아?"

".."

"..그래.. 또 이런 말도 있어.. '고난은 기도를 가르쳐준다..'"

"...."

"기도 따위 해 본적 없지만, 이제부터 하라면 할 수도 있어."

내 목소리가 점점 잠겨가자, 에릭이 고개를 숙였다.
나의 시선을 피했다.

"그러니까...."

"그러니까 극복하자... 끝이라는 말 따윈 하지 마. 우리사이에 관계 따윈 없다고, 그렇게 차갑게 말하지 마."

애원마저 섞인 나직한 목소리에도, 에릭은 끝끝내 고개를 들지 않았다.

"난 널 잃을 수 없어. 절대로..."

그래, 그건 사실이었다.
나는 더 이상 누군가가 나에게 등을 돌리는 걸 견딜수가 없었다.
하지만 그것보다, 나는 이미 에릭이 아니면 안 되었던 것이다.

"Verflixt!(빌어먹을)"

"야렉."

"어떻게 넌 그렇게 쉽게 결정할 수 있는거지?"

내 차가운 목소리에, 녀석의 멍한 눈에 순간 빛이 들어왔다.
그리곤 똑바로 나를 응시하며 말했다.

"쉽게 한 게 아니야.."

"....."

"쉽게 했을 리 있겠어, 그런 말을.."

"그럼 왜.."

"제길. 그만 가 줘."

별안간 몸을 돌리는 탓에 나는 거친 힘으로 닫혀지는 문을 움켜쥐었다.

"너를 안을 수 없다면..."

으르렁거리는 말투에 돌아선 에릭의 몸이 굳어졌다.

만질 수도 없다.
끌어안을 수도 없다.
사랑한다고 말할 수도 없다.

안타까움에 공중의 손끝이 슬퍼졌다. 

".....wenn ich mich unsterblich mache..?(나는 세상에서 무엇을 가질 수 있을까..?)"

내 쓸쓸한 목소리에, 녀석의 등이 미세하게 떨렸다.

"독일어 따위... 몰라..."

거칠게 닫혀진 문을 바라보며 나는 차가운 녀석의 얼굴에도 불구하고 웬지 저 문 너머 녀석이 울고 있을 것 같다는 생각이 들었다.









나는 정말 에릭에게 미쳐있었다.
어느 순간부터, 녀석이 아니면 안 된다는 위험한 생각마저 하게 되었다.
녀석과 함께 가쁜 숨을 헉헉 내쉴 때마다 가슴이 뜨거워졌다.
위에서 나를 내려다보는 눈동자는 차가웠고, 어두웠으며, 욕망에 짙어있었다.
그것이 비록 나 때문이 아닐지라도, 나는 지독히 흥분했으며, 갈망했다.
안고 싶었다.
손만 뻗으면 닿을 곳에서 뜨거운 호흡을 하고 있는데, 차마 손을 뻗을수가 없었다.
애태워진 나는 이미 제정신이 아니었다.
그 어느 때도 그렇게 누군가를 원해 본 적이 없는 듯한 기분마저 들었다.
이것이 처음이자 마지막이라는, 정말로 위험하기 짝이 없는 감정마저 들었던 것이다.

나는 있는 힘을 다해 녀석을 도발했다.
이번은 넘어올 거야.
이번만은 넘어오겠지.
그렇게 매번 기대에 차서 녀석을 비웃고, 꼬시고, 다가오게 만들었지만 한번도 녀석은 내게 다가오지 않았다.
저주를 하는 듯한 시선.
너 같은 녀석은 죽어버렸으면 좋겠다는 얼굴.

점점 원하는 마음이 커져가면서,
녀석과 나는 마치 끝도없는 평행선 마냥 한없이 어긋나고 있었다.


녀석에게 빠지면 안 된다고 몇 번이고 스스로에게 속삭였지만, 어김없이 그럴 때마다 그 배로 빠져들었다.
나스짜와 함께 하는 섹스는 미칠듯한 쾌감과 기쁨을 가져다주었지만 늘 공허했다.

날이 갈수록 괴로워졌다.

무엇보다도 나는, 
녀석과의 이러한 관계를 끝내고 싶었던 것이다.
녀석의 몸이 내 눈 코앞에 있으면서, 그것을 붙잡지 못하는 마음.
녀석의 등을 타고 흐르는 땀을 혀끝으로 맛볼 수 없다는 좌절감.
그것은 그 어떤 욕정보다 더 강하게 나를 옭아맸다.


그러다 결정적으로 그 날.
나스짜의 방에서 어김없이 격정적인 섹스를 하던 중, 옆방 여자애가 찾아왔던 것이다.
비록 그 뒤에 우리들을 일컬어 변태들이라고 소문이 간간이 퍼져버렸지만, 나는 오히려 이제야 끝을 맺을 수 있었다는 점에 더 좋았다.

이제 이런 관계는 지쳤다는 생각이 들었던 것이다.

단지 욕망이다.
나는 내 욕망에 지친거다.
머리는 그렇게 외치고 있었지만, 무언가 다르다는 걸 알고 있었다. 있었지만, 그것이 무엇인지 정확히 알지 못했다.

[아무래도, 생긴건가 본데?]

독일에서 걸려온 오래된 친우의 말을 듣기 전까지.

"무슨 소리야?"

무뚝뚝한 그 말에, 녀석은 쿡 하고 웃었다.

[바로 되돌아오는군.]

"....그러니까, 무슨 소리냐고.."

헝클어진 머리를 쓸어올리며 되묻자, 친구가 잠시 킥킥거리더니 말했다.

[사랑하는 사람 말이야.]

그 말에.
뭐랄까, 가슴이 철렁하는 느낌이랄까.
뭔가 이질적인 것이 가슴 한 가득 밀려오는 듯한 느낌.
나는 헛소리하지 말라고 일침을 놓았지만, 내내 심장이 울리는 감촉에 흥분하고 있었다.

사랑하는 사람.
사랑.
그런 게 내게 가당키나 했던가.
내 주위의 모든 것이 사랑 때문에 부서지는 걸 어린시절부터 지켜봐 온 내가.

사랑에 배신당한 여인은 매번 손목을 그었다.
자살을 원하는 사람과 함께 산다는 건 죽음보다 더한 고통이었다.
붉은 색이 난무한 욕실을 볼 때마다 나도 그 색에 같이 미쳐가는 듯한 느낌을 받았다.
쓰러져 있는 어머니를 붙들고 운 적도 한두번이 아니었다.
매번 내 탓이라며 구타하는 어머니보다, 
넋이 나간 채 미친 듯이 손목을 긋는 어머니가 더 아팠다.
항상 그 자리에서 맹목적으로 바라보고 있는데도,
나를 결코 돌아보지 않는 어머니가 애처로웠다.

한번도 사랑받아 본 적이 없다.
그래서 무언지도 몰랐다.




20살의 어느 몹시도 추웠던 겨울, 
어머니가 베를린 성당에서 떨어져 투신 자살했다는 소식을 뉴스로 확인하면서도,
눈물이 나오지 않았다.

나는 항상 혼자였고, 변한 건 아무것도 없었다.



그래서,
사랑 따윈 안 할 거라고.
내게 필요없다고 스스로를 세뇌시켰었다.
그런 괴로운 것 따위, 절대 하지 않겠노라고.


하지만
나는 함께 있으면서 고통스럽고, 
떨어져 있으면 더더욱 참을 수 없는 느낌이 그것일 줄은 몰랐다.

그렇게 남들에게 변태행위라고까지 일컬어지는 정기적이고도 비정상적인 우리들의 섹스가 모두 끝난 뒤, 더 이상 녀석을 볼 수 없게되자 나는 참을 수 없이 괴로웠다.
밤낮으로 녀석의 얼굴을 보고 싶어서,
만지지 못하더라도 차라리 쾌감에 얼룩진 얼굴을 보고 있던 나날들이 더 나았더라고 생각하게 되었다.

나는 죽어도 내게 마음을 열 것 같지 않은 녀석을,
이 쪽 따윈 돌아보지도 않을 걸 뻔히 알면서도,
또다시 어머니처럼 사랑하게 되어버린 것이었다.




결국, 그리움이 목구멍까지 치민 어느 날, 나는 녀석을 만나야겠다고 생각했다.
그때 이미, 녀석에 대한 내 감정이 범상치 않은것임에 틀림없다 결론을 내린 후였다.

내가 부른다면 결코 나오지 않으리라는 걸 알고 있었기에, 나는 일본 외교관인 코지에게 부탁을 했다. 평소 녀석과 친분이 있다는 걸 알고 있었기 때문이다.

내가 그 자리에 나왔다는 사실을 알아챈 순간, 녀석의 눈동자는 경악으로 일그러졌다.
아마도 그 날 이후 다시는 나와 마주치는 일이 없으리라 생각했던 것이 분명한 그 눈빛에, 가슴 한 구석이 미어지는 듯한 괴로움을 느꼈다.

적대감 어린 시선에, 나는 애써 태연하려 애를 썼다.

보고 싶었다.
그리웠다.
보지 못했던 시간동안, 죽어가는 느낌이었다.

그렇지만 너는 그렇지 않았겠지.
내가 그랬다는 걸 아는 순간, 너는 미친놈이라 소리칠 테지.

"네가 그리워."

녀석의 얼굴을 하염없이 바라보다, 나도 모르게 중얼거리고 말았다.
그리고 이내 후회했다.
기가 막히다는 시선이 나를 노려보고 있었기 때문이다.

"..뭐라고?"

손에 움켜쥔 맥주잔을 내게 쏟아 부을 기세였다.
하지만 나는....

"네가 그립다고.."

나도 모르게 절절히 토해지는 그리움에 대한 언어에, 녀석은 진정 참을 수 없다는 시선을 던졌다.
결국, 나는 애써 이성을 되찾고 말을 이었다.

"물론 섹스 말이야."

그제야 녀석이 안심을 한 건지, 여느때와 다름없는 태도로 몸을 움직였다.
그리곤 단호한 어조로 말했다.

"난... 조금도 그립지 않아."

그래.
알고 있어.
너를 보면 볼수록, 내가 결코 얻을 수 없던 것에 대한 갈망에 미칠 것 같아.
죽어도 얻을 수 없을 게 분명한, 감정에 대한 열정.

"...그렇겠지..."

말하고 나서 슬퍼졌다.
녀석의 까만 눈동자를 똑바로 바라볼 수 없어 시선을 내리 깔았다.

녀석은 나를 어떤 녀석이라고 생각할까.
분명 미친놈이 틀림없으리라 생각하겠지.
이런 녀석, 돌은 게 분명하다고...

한참동안 말없는 압박이 녀석과 나 사이를 맴돌았다.
나는 하고 싶은 말을 하지 못해 한참동안 망설이다가, 결국 일부러 대담한 어조로 말했다.

"오늘 밤, 어때?"

자포자기였다.
녀석이 거절하면 그걸로 끝.
아무렇지 않다는 듯 웃으며 나가면 된다.

"뭐?"

"오늘밤.. 어떠냐고?"

제정신으로 말하는 게 아님이 분명하다고, 똑똑히 새겨져 있는 녀석의 눈동자와 마주치자 웃음이 터져나올 것 같았다.

그래.
미친 게 분명하다.
나도 내 자신이 제어되지 않는다.

만의 하나의 가능성도 없겠지만, 나는 녀석의 대답을 초조히 기다리고 있었다.
신이 있다면, 녀석과의 관계를 조금이라도 유지할 수 있게 해 달라고.
그렇게 속으로 애원했다.

그리웠다.
미칠 듯이 보고 싶었다.
안고 싶었다.
언제나 육감적으로 보이는 그 입술에 키스하고 싶었다.
나만을 바라보게 하고 싶었다.

"뭐.. 뭘 어떻냐는 거야?"

"섹스"

내 단호한 어조에, 녀석이 더더욱 결의를 다지는 듯한 눈빛으로 말했다.

"하지만, 난 더 이상 나스짜를 만나고 싶지 않아."

아아, 그게 아니다.
나스짜 따위, 이쪽도 진절머리 난다.
네 몸을 수없이 만져댔을 그 창녀같은 계집애를 죽여버리고 싶다고 몇 번이나 생각했었다.
오로지 녀석 때문에.

"나스짜는 없어."

"뭐?"

"나스짜는 없다고. 너랑 나, 단 둘이다."

얼이 빠진 얼굴로 사세스끼(소세지)를 입안에 가져가려다 멈춘 동작으로, 녀석이 나를 바라보고 있었다.
나는 태연히 맥주를 마시는 척 했지만, 온 몸을 열고 녀석의 대답을 기다리고 있었다.
전신이 벌벌 떨리는 듯한 두려움이었다.

".....너, 제정신이냐?"

"그립지 않았어? 사실 쾌감을 느꼈던 건 사실이잖아. 그보다 더 한 걸 경험할 수 있어. 더 멋진 쾌락을 주겠어."

내가 무슨 말을 하고 있는 지도 몰랐다.
그냥 되는대로 입에서 터져나오는 말로 지껄여댔다.

나에게 장점이라면, 언제든지 마음과는 다르게 움직이는 처세술이었다.
내가 원하는 때에, 내가 원하는 표정을 할 수 있다.

때문에 냉혹한 녀석이라느니, 감정이 메말랐다느니 따위의 말들을 수없이 들어왔지만, 오늘만큼 그런 내 처세술에 감사한 적이 없었다.

녀석은 진심으로 쾌락을 위해 지껄인다 믿었는지,
혹은 녀석 역시 그때의 쾌감에 빠져있었던 건지...

마음속 깊은 곳에서 벌벌 떨며 기다리고 있는 내 말에 한참을 망설이다 기적적인 대답을 한 것이다.

"....언제... 어디서...?"


...라고....









처음부터 녀석에게 Anal Sex는 무리라는 생각에, petting 만 했다.
녀석의 남성이 부딪치는 느낌은 가히 엄청난 쾌감을 불러일으켰다.
나는 blow job이라든지, Sex없이도 절정에 도달했다.
그저 녀석을 만지고 있다는 생각에 녀석의 뜨겁고 가쁜 숨이 나로 인해서라는 사랑스러움에.
땀에 젖은 녀석의 어깨에, 녀석 모르게 몇 번이나 키스했는 지 모른다.









+++




지친 걸까.
이런 비정상적인 관계에, 녀석은 지쳐버린 걸까.
주이가 했던 말들과, 녀석이 내게 했던 말들이 함께 스쳐지나가면서, 나는 이토록 많은 부분을 차지해놓고, 혼자 도망치려 하는 녀석을 원망했다. 분노했다. 저주했다. 미워했다. 
그렇지만 사랑하고 있었다.

사랑이라고 깨닫게 된 것은 그리 어렵지 않았다.
그 누구에게도 주고 싶지 않다.
남자라는 것 따위, 이미 내게 장애가 되지 않았다.
독일 베를린이나, 프랑크푸르트 근처를 걷다보면 부딪치는 것이 게이였으며, 바이섹슈얼자였다.
어머니가 지긋지긋해서 가출했던 16세의 겨울, 나는 베를린에서 네다섯 시간 남짓 떨어진 작고 조용한 도시, 드레스덴 주위를 배회하다 남자에게 헌팅당한 적도 있었다.
자신에게 박아주면 500유로를 주겠다는 말에 깔끔한 호텔에 들어가 섹스를 했었다.
남자와의 첫 경험은 나쁘지 않았지만, 내 정액을 엉덩이에 흘러 넘치도록 받은 채 하얀 시트에 흐트러진 남자의 모습이 역겹다 느꼈다.
때문에 그것을 끝으로, 더 만나주면 몇 배를 주겠노라는 남자의 말도 무시한 채 호텔을 나왔다.
그리고 그 이후로 에릭이 처음이었다.
하지만 에릭에게는 참을 수 없이 따뜻한 감정만이 되돌아 올 뿐, 남자에게 느꼈던 혐오감은 찾을래야 찾을수가 없었다.

때문에 녀석이 원한다면 나는 언제든지 가족-이라고 해 봤자, 의미 없는 아버지뿐이었지만-에게 커밍아웃할 자신이 있었다.
이까짓 외교관 자리 따위, 때려치울 수 있었다.
어차피 처음부터 혼혈아였던 나에게, 국적 따윈 중요하지 않았다.
그저 '널 놓치고 싶지 않아..' 라는 녀석의 말 한마디면 충분했다.
'사랑한다'는 단어 하나면 충분했다.
그 모든 걸 포기할 수 있었다.

나는 그만큼 녀석을 사랑하고 있었다.







"2주 후에 떠난다며, 에릭녀석?"

"....."

"그런데 화해 아직도 안 한 거야?"

욘의 말에 앞에 놓인 치킨 커틀렛만 무의미하게 꾹꾹 눌러댔다.

"그런데 에릭 녀석, 박사는 완전 포기한 거 맞지?"

"....째서.."

"응?"

"어째서 간다는 거야..."

내 분노를 억누르는 듯한 목소리에, 욘의 얼굴이 멍청한 낯빛으로 변했다.

"그.. 그거야 자기 나라고.. 사실 여기가 살기 힘든 건 사실 아냐. 녀석의 나라는 여기보다 따뜻할테고, 가족들도 있고.. 박사야 자기 나라에서 따도 상관없는 거 아닌가? 게다가 녀석, 외교관이 될 지도 모르는데.. 그러면 시험을 봐야 한다고 들었어, 한국은. 굉장히 힘들다고..."

".....제기랄!"

"..야렉?"

맞는 말이다.
모두 맞는 말이 틀림없다.
하지만 괴로운 걸 어쩌란 말이냐.
그 누가 사랑하는 사람을 떠나보내는데 멀쩡할 수 있겠냐고.

이렇게 무기력하게,
의미도 없이 학교 식당에 앉아 고기 덩어리 따위를 쑤셔대면서, 
너에 관한 이야기를 들으면서...

정작 나는 그 아무런 말도 하지 못한 채 너와 헤어져야 하는 심정을 이해라도 해 봤냔 말이다.  

거의 이 주 내내 집으로 찾아가 사랑한다고 말했고, 
헤어지지 말자고 말했다.
간청도 해 봤고,
화도 내 봤다.

사실이 아니라고 말해달라 애원했다.

하지만 그 무엇도 녀석의 마음을 돌리지 못했다.
도대체 내가 어떻게 해야 널 막을 수 있단 말인가.
더 얼마나 해야지.

순간, 저 쪽에서 낯익은 형체가 스딸로바야(식당)을 향해 걸어오는 것이 시야에 들어왔다.
뭐가 그리 즐거운 지, 웃으며 들어오기까지 하는 에릭의 얼굴을 멍하니 바라보았다.
곧이어 녀석도 내 뜨거운 시선을 눈치챈 건지, 멈춰서서 내가 앉아 있는 곳을 바라보았다.
눈이 마주쳤지만, 녀석은 이내 시선을 돌렸다.
그리곤 옆에 서 있는 한국인과 무언가를 이내 계속해서 지껄이는 게 아닌가.
나는 커틀렛을 먹다 말고, 손에 든 나이프와 포크를 거칠게 내던졌다.
스딸로바야의 모든 시선이 이쪽을 향한 게 느껴졌지만, 아랑곳하지 않고 자리에서 일어나 녀석에게 다가갔다.

"야.. 야렉...!!"

나는 거친 발걸음으로 녀석이 서 있는 쪽으로 정면으로 걸어갔다.
얼어붙은 채 이쪽을 응시하는 녀석의 눈동자를 똑바로 바라본 채.

"이제, 내가 그만두겠어."

스치듯 지나가며, 녀석에게만 들리게끔 으르렁대듯 속삭인 그 말에, 녀석의 몸이 심하게 굳어졌다.

"내가 그만두겠다고."






















+++

녀석이 말했다.
그만 두겠다고.


내 옆을 스쳐 지나가며 똑똑히 귓가를 울렸던 그 목소리가 계속해서 맴도는 듯했다.
뭐 하는 거야.
당연한 거 아냐?
이렇게 되길 바란 거잖아.

옆에서 어리둥절하며 나와, 이미 멀어져버린 야렉을 번갈아가며 바라보던 동현이 고개를 갸웃거리며 물었다.

"도대체 뭐야? 무슨 소리한 거야, 저 녀석?"

나는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

".....아무것도..."

욱씬하니, 무언가 가슴을 움켜쥐는 듯한 느낌.
아릿하다.

"아무것도 아니야......"

스스로에게 중얼거린다.




끝낼 때가 되었다고 생각했다.
나는 원래가 이기적인 녀석으로, 야렉의 진지한 눈동자를 바라볼 때마다 중얼거렸다.
언젠간 끝낸다.
언젠가는 끝낼 관계다.

나만을 바라보는 그 한없이 애정어린 눈빛을, 여느 때 같으면 부담스럽기 그지없다고 외쳐댔을 녀석의 다정함을,
나는 '조금만 더' 라고 스스로 되뇌이고 있었다.
언젠가는 헤어질거라 생각하고 만난 것이었다. 
그런 마음이 없었다면 거짓말임이 틀림없다.
사랑이 영원하다고 믿는 철없는 10대도 아니었거니와, 
하물며 녀석은 남자, 우리는 동성이었다.
분명 비정상적이기 짝이 없는 이 상황에 무엇보다도 국적이 다르다는 것이 가장 문제였다.
그저 그런 녀석이었다면 상관없었겠지만, 게다가 녀석은 외교관이었다.
좋아한다는 것 따위, 그런 감정 하나 만으로 모든 게 해결되는 게 아니었던 것이다.

몇 번을 되풀이해서 스스로에게 중얼거렸었다.




그 후로 더 이상 야렉을 만날 수 없었다.
당연한 일인데도, 자꾸만 주위를 두리번거린다거나, 걸려오지 않는 전화를 바라보고 있는 내 자신을 발견했다.

뭐하는 거야.

모두 잊기로 했다.
마음먹었으니 그만 생각하자고 다짐했다.
차가운 물로 세수를 하면서, 거울을 보았다.
언제나 외모하나는 자신이 있었다.
스스로가 나르시즘에 걸린 걸 자각하고 있었다.
나를 사랑한다는 여자들도 많았다.
한국에 가면 몸매도 끝내주고, 얼굴도 반반하고, 성격도 나쁘지 않은 여자를 골라 결혼할 수 있다.
나는 그럴 자신이 있었다.
러시아에서만 내게 데쉬한 여자가 한둘이 아니었다.
사내녀석에게 빠져서 허우적대며 여자들을 물리쳤던 스스로가 미쳤던 게 분명하다.
녀석이 조금 잘났고, 
나에겐 그저 호기심이 풍부했던 것뿐이었다.

나를 사랑한다고 말하지만, 그게 진심일 리 없다.
알지 못한다. 사랑 따위는.



시간이 흐르는 것을 느끼노라면,
새삼 나도 모르게 놀랄 때가 많다.

떠나기로 결심을 한 것이 엊그제 같은데, 
벌써 몇주가 흐르고 있었다.
매우 빠르게,
그렇지만 참을 수 없을만큼 느린 속도로..







그렇게 어느덧 2주가 흘렀다.
떠나기 이틀 전, 쩬뜨르(중심가)에서 아제르바이잔(전 소련국가들 중 하나) 녀석들을 만나며, 맥주를 마시며, 웃으며 얘기하면서도, 내일이 지나고 나면 떠나야 한다는 생각에 가슴이 무거워졌다.

하루라도 빨리 이 나라를 뜨고 싶어했던 나였다.
어두운 것이 싫고, 친절함이라고는 약에 쓸래야 찾을 수 없는 러시아 놈들이 싫고, 스트레스를 해소할 만한 게 하나도 없는 이 칙칙한 도시가 싫다고...
참을 수 없는 겨울이 싫다고 입버릇처럼 말해왔지만, 
막상 진정 떠난다는 생각이 들자 그리워질 것만 같은 느낌이었다.

"기분이 어때?"

마뇨르라고, 같이 박사과정을 밟았던 알바니아 여자애가 물었다.

"좋아."

잘라 말하자, 아쉽다는 표정을 한다.

"너무하네, 서운해. 조금도 아쉽지 않다는 거야?"

"당연하지. 날 뭘로 보는 거야?"

뻔뻔한 웃음을 지으며 맥주를 목구멍으로 벌컥벌컥 넘기자, 눈을 흘긴다.

그래, 봐라.
내게 이렇게 관심을 가지는 여자가 깔리고 깔렸다.
남자친구까지 있는 마뇨르마저, 술에 취해 내 옷깃을 매만지며 야릇한 눈빛을 보내온다.
사랑한다는 말 따위, 마음만 먹으면 얼마든지 할 수 있다.
그런 말 따위, 수도 없이 들었다.
녀석이라고 특별할 건 없었다.
나에게.




"우리 둘만 빠질까?"
연신 가슴팍에 기대어 넥타이를 매만지는 마뇨라의 눈은 술로 인해 붉어져 있었다.
나는 그런 그녀를 내려다보며, 잠시 고민하는 표정을 지어보였다.
생각해보니, 나는 꽤나 충실한 녀석으로,
녀석과의 섹스가 있은 후로는 한번도 여자와의 외도를 생각한 적이 없었다.
후에 나스짜가 매달리듯 안겨와 사랑을 애원할 때에도, 나는 매몰차게 그녀를 거절했다.

나는 그렇게 사내녀석에게 지조를 바쳐왔다.
녀석이 지금 나를 원망한다고 하더라도, 나는 내 나름대로 충실했다.

"그럴까?"















잠에서 깨자, 변함없이 우울한 하늘이 창 밖으로 펼쳐지고 있었다.
나는 잠시 침대에 누운 채로, 창 밖으로 보이는 회색하늘을 멍하니 바라보았다.
온 몸에 감겨드는 시트의 감촉은 나른했으며, 따뜻했다.

"미치겠네..."

나도 모르게 중얼거리고 말았다.

어제,
마뇨르와 함께 기숙사로 돌아와 관계를 맺으려 했다.
하지만 키스 도중, 마뇨르의 교태어린 신음소리를 듣자마자, 흥분은 순식간에 사라져 버렸다.
그런 스스로를 부정하기 위해 몇 번이고 몇 번이고 격렬한 키스를 했지만, 식어버린 욕망은 다시 불타오를 생각조차 하지 않았다.
때문에 나는 몸이 안 좋다는 핑계로 마뇨르를 내보내고 말았다.
양팔로 눈을 가렸다.
기분은 최악이었다.



  










녀석과의 첫 삽입섹스는 방학이 끝나고도 2달이 지난 뒤였다.
누가 엉덩이를 쓰는 역을 맡느냐라는 중요한 문제 탓에, 우리는 쉽사리 시도하지 못하고 있었다.
나는 죽어도 계집애마냥 뒤를 대기 싫었다.
하지만 녀석이 주도하는 듯한 섹스 탓에, 나는 마음속으로 나도 모르게 내가 그 역을 담당할 것 같다는 느낌을 지울수가 없었다.

"나를 봐.."

어느새 침대에 드러누운 채 가쁜숨을 내뱉고 있는 내 위에서, 눈을 가린 팔을 걷어내며 녀석이 나직한 목소리로 말했다.

"나를 보라고.."

사내녀석 목소리가 왜 이렇게 감미롭게 들리는 건지 모르겠다고 생각하며 나는 천천히 눈을 떠, 녀석의 얼굴을 보았다.
녀석은 약간 상기되어 검붉어진 뺨으로 나를 내려다보고 있었다.
그리고 보아버렸다.
욕망에 가득 차 허덕거리고 있는 녀석의 굶주린 눈동자를.

"너를 안겠어.."

그 말 한마디에, 나는 어떠한 부정도 하지 못한 채 녀석의 육감적인 입술을 핥기 위해 고개를 들었다.
부드럽고, 촉촉하고, 참을 수 없이 섹시한 입술.
그 입술을 핥지 않으면 죽어버릴 지도 모른다는 생각까지 했다.

"안 돼. 나를 보라니까."

하지만 예상밖으로, 녀석은 천천히 감질나게 몸을 뒤로 빼냈다.
웃고 있는 입술을 핥고 싶다. 빨고 싶다.
그 속에 혀를 넣고 싶다.

"왜...."

그때의 내 표정이 어땠는 지는 내가 알 바 아니다.
거울이 있었던 것도 아니고, 아무런 생각도 할 수 없었다.
욕구를 채우지 못하는 것에 분노한 나머지, 녀석을 노려보며 왜냐고 중얼거리기만 했다.

하지만 녀석은,
녀석의 얼굴은 똑똑히 기억하고 있다.
견딜수 없다는 듯한,
참을 수 없이 사랑하고 있다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.
녀석이 나를 사랑한다는 걸 확실히 느끼곤 나는 미친 듯이 흥분해 버렸다.

"참을 수 없어.."

녀석이 몸을 일으켜 그때까지 입고 있던 하얀 트레이닝 티셔츠를 벗었다. 
녀석은 위협적일만큼 섹시하고 어두운 분위기를 풍겼다.
근육으로 물결치는 녀석의 피부에, 나는 안타까움으로 인해 스스로를 만져가며 녀석을 기다리고 있었다.
녀석의 피부를 만지고 싶다.
어서 녀석의 남성이 나의 그것과 부딪치길..
그래서 매번 겪는 믿기지 않는 짐승들의 쾌락으로 달려가고 싶었다.

곧바로 내게 달려들거라 생각했지만, 녀석은 곧이어 침대맡에서 무언가를 손에 쥐었다.
그것은 방금 전까지 영화를 보며 먹고 있던 아이스크림 통.

"뭐... 뭐하는...."

경악에 질리기도 채, 녀석은 그것을 손가락으로 퍼서 내 남성에 느릿느릿 바르기 시작했다.
차가움과 당혹감.
때문에 몸을 반 쯤 일으킨 채 녀석을 내려다보는데, 녀석은 그저 섹시한 입술을 비틀며 씩 웃을 뿐이었다.
녀석의 입술이 천천히 내려가더니, 곧이어 그 위로 새빨간 혀가 나와 끈적이는 하얀 액체가 묻어있는 내 귀두 끝을 핥기 시작했다.
체액이 뒤엉키는 소리가 방안을 가득 울릴 때마다, 나는 그 믿을 수 없는 쾌감에 눈을 질끈 감아버렸다.
온갖 야릇한 기분이 들면서, 녀석의 입안에서 굴려지는 남성이 더욱 더 팽창되는 느낌을 받았다.
녀석의 혓바닥이 귀두를 지나 선단을 따라 내려가면서, 나는 나도 모르게 엉덩이를 들썩이며 두손으로 녀석의 어깨를 움켜쥐었다. 그렇게 하지 않으면 미친 듯이 소리를 지를 것만 같은 느낌이었던 것이다.

"아..허억..."

"달콤해.."

다시 한번 아이스크림을 내 남성에 발라 입술을 가져 갔을 때, 나는 녀석의 도발적인 눈동자를 보아버렸다.
녀석은 내 쾌감어린 얼굴에서 시선을 떼지 않은 채, 나의 흥분한 남성을 볼을 부풀린 입안 가득 빨아대기 시작했다. 그 광경은 정말 참을 수 없을만큼 자극적이어서, 나는 나도 모르게 손을 뻗어 녀석의 머리카락을 쓰다듬기 시작했다.
굽슬거리는 검은 머리카락은 땀에 젖어 있었지만, 손에 너무나도 부드럽게 휘감겼다.

어떤 여자도 이런식으로 펠라치오를 해 준 적이 없었다.
내 남성을 이렇듯 맛있다는 듯 빨아대고 있는 녀석이 참을 수 없이 사랑스러웠다.

녀석의 남성적이고 두터운 손가락은 쉴 새 없이 남성과, 허벅지와, 유두를 오가며 애무하고 있었다.

"아... 으윽..."

결국 절정에 이르게 된 건, 녀석의 욕망에 번뜩이는 눈동자와 마주쳤을 때였다. 가볍게 몸을 떨자, 녀석은 내 남성을 입에 문 채로 씨익 웃었다.
악마와도 같은 웃음이었다.
쾌감에 허덕이고 있을 때, 그와 동시에 믿기지 않는 일이 벌어졌다.

"하아... 아... 앗!... 너... 뭐.. 뭐하는!!"

한번도 생각해 본 적이 없는 곳에 차가운 것이 밀려들어왔다.
다리는 양 옆으로 쭉 벌린 채 녀석의 양 어깨에 올려져 있었고, 녀석은 아이스크림을 바른 손가락을 쉴 새 없이 내 애널에 문지르며 가쁜 숨을 내뱉고 있었다.

"넣고 싶어.. 넣겠어.."

그 쉬어버린 목소리에, 미친 게 틀림없다고 발버둥치려고 하는데, 녀석이 나를 욕망에 찬 눈빛으로 바라보며 내 그곳을 문질렀던 아이스크림 묻은 손가락을 혀를 내밀어 핥기 시작했다.

"뭐..!!"

그러더니, 순식간에 나는 다리를 벌린 채 녀석의 머리가 그 가운데로 들어가는 걸 경악에 질려 바라보기만 했다.
더럽다는 생각이 들었지만, 보고 있는 것만으로도 음란하기 짝이 없어서, 참으로 듣고 싶지 않은 소리들이 미친 듯이 방안에 메아리치기 시작했지만, 그것보다도 더 참을 수 없는 건 견딜 수 없는 감촉 탓이었다.
적나라하게 부딪치는 혀의 놀림에, 나는 방금전에 사정했음에도 불구하고 다시금 욕망을 드러내기 시작했다.
나도 모르게 허리를 더 굽히며 엉덩이를 들어올리고는, 녀석의 혀가 더 깊게 들어올 수 있도록 몸을 한껏 벌렸다.
이미 수치심이라든지, 현실성 따위는 잊은 지 오래였다.
부드러운 혓바닥이 내부와 겉의 주름을 핥을 때마다, 나는 침대 시트를 꾹 움켜쥐으며 신음을 터뜨리는 걸 억눌렀다. 언젠가 책에서, 애널을 핥아주는 게 얼마나 큰 쾌감인 지 아는 사람은 드물다는 내용을 본 적이 있었긴 하지만, 그게 이런 느낌일 줄은 정말이지 꿈에도 알 지 못했다.

"아... 젠장.... 너무... 하아...."

신음을 크게 내뱉으며 쾌감에 몸을 맡기고 있자, 조금 뒤 축축한 혀의 놀림과 함께 차가운 무언가가 같이 안으로 들어가는 듯한 느낌이 들었다.
하지만 그것 역시 그리 나쁜 느낌이 아니었기에, 나는 잠자코 몸을 실은 채 가쁜숨을 내뱉고 있었다.
쑤욱 하고 뭔가가 들어왔다가 나갔다.
그리고 다시 조금 질량이 큰 무언가가 들어오더니, 그 안을 휘젓고 있었다.

"허억!!"

나도 모르게 입 밖으로 커다란 신음을 내지르며 몸놀림을 크게 하자, 녀석이 입술을 떼더니, 쾌감에 미쳐있는 내 얼굴을 바라보며 씨익 웃었다.
여유 만만한 듯 웃고 있었지만, 녀석도 참을 수 없는 지, 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혀 있었다.

"찾았다."

말이 마치기가 무섭게, 녀석은 손을 더듬어 무언가를 찾더니, 손바닥에 주욱 짜내었다.
윤활제인 듯 싶었다.
그리곤 그것을 내 애널 속으로 집어넣었다.
끈적한 손놀림은, 아까전에 충격으로 몰아넣었던 그 장소를 집중적으로 공격하고 있었다.
연신 입을 벌린 채, 아무런 말도 하지 못하고 부들부들 떨고 있자, 녀석은 그런 나를 내려다보며 몸을 일으켰다.
그리곤 윤활제 통을 거꾸로 들어 자신의 남성에 주욱 짜내는 것이었다.
윤활제 탓에 붉게 번들거리는 녀석의 남성은, 다른 때보다 몇 배는 더 크게 발기한 듯 싶었다.

"자.. 잠깐..."

쾌감에 짙어져서 잠시 정신을 놓고 있었지만, 그제야 상황파악이 된 나는 녀석을 만류하려 애썼다.
하지만 녀석의 눈동자도 이미 제정신으로 보이진 않았다.

"멈추지 못해."

쉬어버린 목소리로 그렇게 중얼거린 녀석은, 자신의 남성을 한 손으로 움켜쥐고, 다른 손으론 내 다리를 어깨에 걸친 채 천천히 삽입을 시도하기 시작했다.

"아..윽!!!"

제기랄.. 이럴수가.
이렇게 당하게 되다니!

나는 정말이지 제정신이 아니었다.
우리가 비공식적으로 사귀는 사이기는 하나, 설마 이 몸이 여자역을 하게 될 줄이야.
게다가 이 몸이 꽉 차는 듯한 묵직한 느낌.
불쾌하기 짝이 없었다.

가능 할 리 없다.
녀석의 그 크기의 그것이, 그 좁은 구멍속으로 들어간다는 게.
이대로라면 찢어져 죽고 말 게 틀림없었다.

나는 있는 힘을 다해 내 양 옆에 팔로 지탱하고 있는 녀석의 어깨를 두드리며 러시아어와 한국말을 섞어가며 욕해대기 시작했다.

"크... 크 쵸르뚜(씨발)!!! 브.. 블린(젠장)!! 쑤까(개새끼)!!! 따꼬이 즐로이...(악마같은 새끼..) 빠숄 뜨이(엿먹어)!!! 씨발.... 제.. 제길.. 빼!! 씹새꺄!!"

한국어까지 섞어대며 고통을 호소하며 정신없이 욕을 해대자, 녀석의 어두운 눈동자가 나를 내려다보며 조금 웃고 있었다.
웃어?
웃음이 나와, 이 새꺄?

땀에 물든 머리카락도, 구릿빛 피부도, 모두 순간 말을 잊게 할 만큼 섹시하기 짝이 없었지만, 생사가 관련된 일이라 다짐하며 다시 한번 녀석에게 고통을 호소하기 시작했다.

"보.. 볼나!!!(아.. 아파)"

"빠다즈지(기다려봐).. 빠다즈지(기다려봐).. 니취보(괜찮아).. 니 볼나(아프지않아)..."

뭐가 니취보야?
뭐가 아프지 않냐고!!
마치 아이를 어르는 듯한 목소리에 이마에 힘줄마저 돋아날 듯한 느낌이었다.

"쉬.. 쉬또 나다 빠다즈다찌(뭐.. 뭘 기다려).. 니 니취보(안 괜찮아).. 므녜... 볼나(아프다고)... 크 쵸르뚜...!!"

내 말에도 아랑곳하지 않고 녀석이 가쁜 숨을 내뱉으며, 몸을 천천히 움직이기 시작했다. 동시에 손으로 내 머리카락을 어루만졌다. 안에서 느껴지는 녀석의 질량이 점점 늘어날수록, 공포심 역시 팽창했다.

"야.. 야렉!!"

아,
나는 그만 몸을 부르르 떨고 말았다.
그와 동시에 녀석의 고통 어린 눈동자가 조금 웃었다.

"이.. 이거.. 뭐.... 아.. 허억!!"

말을 잇기도 채 전, 녀석에 다시 한번 그 지점을 파고들었다.
나는 아무런 말도 하지 못한 채 입을 벌리곤 눈을 크게 뜰 수 밖에 없었다.
그것은 믿기지 않을만큼 강렬한 쾌감이었다.
아무런 생각도 하지 못할 만큼, 녀석은 쉴 틈을 주지 않고 연신 그 지점을 공격했다. 
침대가 미친 듯이 삐그덕 거리고, 내 다리는 녀석의 어깨 위에서 덜덜덜 흔들렸다.
온 몸에 힘이 빠진 내게 죽을 지도 모른다고 생각할만큼 강렬한 쾌감을 쉴 새 없이 주더니, 마치 아이를 들어올리듯 내 몸을 있는 힘껏 끌어당겨 자신의 위로 올리는 것이었다. 

"젠장... 너 너무 섹시하잖아.."

녀석은 쉴새없이 귓가에 무언가를 중얼거렸다. 그 속삭임마저 귓가를 자극해 쾌감은 증폭되었다.

"아.. 하아....허억.. 아아..!!"

나는 침대에, 녀석의 위에 앉혀진 자세로 아래로부터 찔러대는 녀석의 흉폭한 남성을 받아들이며, 계속해서 나도 모르게 터져나오는 신음을 내질렀다.
더 이상은 안 된다고 생각 될 때 마다, 녀석은 자세를 바꿔 나를 탐했다.
도대체 이런 정력이 어디에서 비롯되는 지 궁금할 만큼, 녀석의 욕망은 끝이 없었다.
어느새 뒤로 엎드려진 자세에서, 나는 몇 번이고 사정해 버린 나머지 축축해진 배 근처의 느낌도 잊은 채 다시 한번 흥분하고 있었다.
그렇게 내가 몇 번이고 사정할 동안, 녀석은 한번도 욕망을 뿜어내지 않은 채 계속해서 피스톤질을 하고 있었다.

녀석도 대단하지만, 나도 스스로가 대단하다고 생각될 정도였다.
이런 강렬한 쾌감에, 몸을 덜덜 떨며 몇 번이고 사정하지만, 언제 그랬냐는 듯 다시 발기한다. 
한번 깊게 삽입되어, 쿠욱 찔러 올려질 때마다 마약을 한 듯 정신이 몽롱해졌다.
녀석은 콧잔등에 맺힌 땀도 잊은 채, 나만 바라보며, 내게 피스톤질을 하고 있었고, 쾌감에 짙은 그 얼굴은 참을 수 없이 사랑스러웠다.

"하아.. 으윽..."

어느새 녀석의 남성이 굉장한 속도로 엉덩이를 파고들기 시작했고,  
시트를 움켜쥔 채 참을 수 없는 신음을 몇 번이고 내질러, 더 이상 참을 수 없다고 생각했을 때, 녀석이 사정했다.
녀석의 정액이 몸 속으로 흘러 들어오는 걸 느끼며, 나 역시 자신을 분출했다.
힘이 빠진 채 축 쳐진 내 등가에 몇 번이고 입맞추는 녀석이 너무 따뜻해서, 그대로 영원히 누워있고 싶었다.













누군가 방문을 두드리는 소리에 놀라 회상에서 벗어났다.
침대에서 일어나 천천히 문으로 다가가 문고리를 당겼다.
그러나 문밖에 누가 와 있는 지를 확인하자마자, 나도 모르게 본능적으로 문을 닫아버리려 했다.
반짝반짝 윤이 나는 검은 구두가 문 사이를 가로막는 통에 성공할 순 없었지만.

"잠깐 얘기 좀 하지."

그 차가운 목소리에 어쩔 수 없이 한발자국 물러나, 녀석이 들어오는 것을 가만히 바라보았다.

"짐은 다 싼 것 같군." 
방안이 휑하니 비어있고, 구석에 자리잡고 있는 여러개의 치마단(케리어)을 보고는, 녀석이 씁쓸한 어조로 중얼거렸다.

"무슨 일이야."

내 냉정한 목소리에 녀석은 담담한 눈동자로 나를 바라보았다.
몇 주 만에 보는 녀석의 얼굴은 한눈에 알아  볼 만큼 야위었다. 

"끝낸다고, 네가 네 입으로 말했잖아."

이어지는 내 말에, 녀석은 고개를 숙여, 자신의 발 밑에 놓여진 검은 서류 가방을 열었다.

"잊으려 했어."

가방 안에는 하얀 서류 뭉치들이 곱게 누워 있었다.

"제길... 내가 얼마나 노력했는 지 알면, 너도 틀림없이 좋아할 거야."

좀 두툼한 서류뭉치를 꺼내들고 말하는 녀석의 목소리는 지쳐 있었고, 지극히 피곤해 보였다.

"그런데 지우려 노력하기에 내가 얼마나 열악한 환경에서 살고 있는 지 알게 되었어."

언뜻 스쳐지나간 종이 앞면의 제목을 보자, 온몸이 얼어붙는 듯 했다.
그것은 녀석이 쓴 논문 자료였던 것이다.

"그래서 너의 향기가 묻어있는 것들을 하나씩 버리기 시작했지. 칫솔부터 시작해서, 비누, 샴푸, 네가 잠들었던 침대 시트, 네가 밟고 지나다녔던 카페트.."

"뭐.. 뭐하는 거야?"

녀석이 논문 자료를 테이블 위에 올리더니, 그 중 일부를 집어들자 나도 모르게 소리질러 버렸다.

"버렸다고 생각했는데, 그러지 못한 게 있어서.."

자조석인 얼굴로 가차없이 자신의 논문을 찢기 시작했다.

"...버릴 수 없는 게 있더군.."

"미쳤어?"

갈기 갈기 찢어지는 종이들을 바라보며, 경악에 질려 외치는데도, 녀석은 담담하기 짝이 없었다.
나를 응시하는 녀석의 눈동자는 너무도 공허하다.

"...나는, 어릴 때부터 불행했어."

기계적인 동작으로 종이들을 찢으며, 녀석이 말을 이었다.

"불행해서, 불행하기 짝이 없어서.. 대단한 아버지를 두었지만, 사람들 앞에서 아버지라고 부를 수도 없었지. 다른 아이들처럼 아버지 손을 붙잡고 놀러 간다거나, 어리광을 부린다거나, 아버지가 사오는 선물을 받고 천진하게 웃을수도 없었어."

알 수 없는 얘기들을 해대는 녀석 통에 두통이 밀려왔다.
도대체, 이 녀석은 무슨 생각인거야.

"어머니는 또 어떻고. 틈만 나면 자신의 손목을 그어 대는 통에, 구급차 소리는 지겹기 짝이 없었지. 자신을 사랑하지 않는 남자를 사랑하게 된 탓에 자살 중독증에 걸렸고, 거의 반 미치다시피 술에 취해 나를 죽기 직전까지 때릴 때마다 세상을 증오했고, 분노했지. 나는 왜 태어난 거냐고, 묻고 싶었다. 사생아에, 나를 낳았던 어머니조차 날 사랑하지 않았어. 그렇지만 누구에게도 물을 수가 없었어. 누구도 답해주지 못할 질문이었으니까.."

처음 듣는 이야기였다.
한번도 내게 말하지 않았다, 그런 이야기 따위.
때문에 나는 놀라서 눈을 커다랗게 뜨는 게 고작이었다.
사생아라고? 
어머니가 자살 중독자?
학대를 당했다고?

"그랬어. 그랬다고. 내 삶은 그냥 암흑 그 자체였어. 내 존재 여부 따위, 알 수 없었지. 나는 삶이 싫었고, 내가 살아가는 이유를 몰랐다. 불행 뿐이었으니까.."

녀석이 씁쓸한 어조로 말을 이으며 마지막 종이마저 가차없이 찢어버렸다.
하지만 나는 말릴수도 없었다.

녀석의 눈동자가 너무도 단호했기에.

"그러다가, 너를 만났어. 처음엔 장난이었지. 네 눈동자가 너무도 어머니의 그것과 닮아 있어서, 차갑기 그지 없는 눈동자가 나를 쳐다봤으면 했어. 조금만 봐 주었으면.. 그렇게 나를 바라보게 되면, 그동안의 고통까지 모두 합해서 되돌려줄거라고. 그렇게 잔인하게 생각했지. 나는 그저 네 눈동자가 어머니와 닮아있다는 이유 하나로 너를 상처입히려 했어."

천천히, 피곤하다는 듯, 손을 올려 자신의 머리카락을 쓰다듬는다.

"그랬는데, 또다시 나는 빠져버렸어. 매번 증오한다고 속으로 외치고 미워했어도, 결국은 사랑했던 거야. 죽을 때까지, 나 따위는 안중에도 없었던 어머니를, 나는 사랑하고 있었지. 그래서 매일같이 괴로웠어. 슬프고, 힘들고, 눈물이 날 만큼 아팠지. 그런데 난 또 날 바라보지 않는 누군가를 사랑하게 된 거야."

하하.. 라며, 허탈한 웃음을 내질렀다.

"나는 왜 이럴까. 왜 매번 내가 사랑하는 사람은 나를 바라보지 않는걸까. 아무렴 좋아. 그냥 함께 있다 보면, 조금은 날 돌아봐 주지 않을까 싶어서, 너와 함께하는 시간이 길어질수록, 조금씩 기대를 하게 되었지. 이쯤이면 되었을 걸, 이쯤에선 날 봐 줄거야.."

갈기 갈기 찢어져버린 종이뭉치를 손가락 사이로 쓸어내리며, 녀석이 말을 이었다.

"...어리석은 착각임에도, 나는 계속해서 희망했어. 네가 헤어지자고 말할 때도, 나는 계속해서 기대했어. 돌아봐 줄 거라고. 날 조금은 생각해 줄 거라고 말이야.."

"...."

"왜 나는 이렇게 힘든거지. 사랑이 힘들어, 삶이 힘들어. 다른 걸 모두 가진다 하더라도, 정작 내가 원하는 건 가질 수 없어. 널 보내려 몇 번을 노력했지만, 지우려고 애를 써 봤지만 그럴수가 없어.."

거칠게 토해내는 말들이, 가슴을 욱씬 자극했다.
녀석은 힘겹게 한마디 한마디 내뱉고 있었다.

"나는, 너 아니면 안 돼. 이젠 돌이킬 수도 없어. 잊을 수도 없어. 이제야 내가 왜 살아가는 지 알게 되었어. 왜 이 지긋지긋했던 삶을 놓지 않았던 건지 알아버렸어. 모두 너 때문이라는 걸 알게 되었는데.. 너를 이렇게 보내고 나면, 나는 더 이상 살아갈 수가 없는데.. 도대체.. 도대체.. 어떻게 잊으라는 거야."

녀석이 목소리가 심하게 잠겼다. 동시에 내 목구멍도 뭔가가 걸린 듯 묵직해졌다.

"야렉."

녀석은 잠시 거친 호흡을 내뱉더니, 내리깐 속눈썹을 들어 나의 눈을 직시했다.

아,
눈동자가 너무 투명하다..
제기랄
비겁하기 짝이 없다.

"다시 생각하면 안될까? 한번도 구차하게 누군가에게 애원한 적 없어. 날 봐 달라고 부탁한 적도 없어. 심지어는 어머니에게마저 그런 얘길 한 적이 없어. 하지만 너에게라면 몇 번이라도 빌게. 네가 원한다면 사랑을 구걸할 수도 있어. 그렇게서라도 내 곁에 네가 있어준다면 나는 무슨 짓이라도 할 수 있어."

스스로가 비참하다는 듯 녀석의 투명한 눈동자가 떨려왔다.
나는 손에 피가 날 정도로 주먹을 꾹 움켜쥐었다.

"야렉.."

"제발.. 조금만 날 봐 주면 안 될까?"

고통에 짙어진 눈동자에 시선을 피해버렸다.
만약 내가 여자였다면, 녀석의 이런 고백에 감동해서 고개를 끄덕였을 지도 모른다.
하지만 나는 남자였다.
게다가 이미 끝난 일을 다시 돌이킬 마음이 추호도 없었다.

"야렉 그만 해."

"...어떻게 너는.."

"...."

"넌 어떻게 그만 하라는 거야!! 몇 번이나 말했잖아. 빌기까지 했어. 애원도 했어. 너 아니면 안 된다고 몇 번을 말하는데도!! 넌 그렇게..."

"야렉."

나는 고장난 인형처럼 녀석의 이름을 되풀이해 불렀고, 녀석은 잠시 참을 수 없다는 듯 몸을 부르르 떨며 스스로를 진정시키려 노력하고 있었다.
단단히 굳어진 턱에 죄책감이 솟아올랐다.

".....그래, 네겐 그저 섹스가 다였겠지. 날 보고 있지 않다는 것 쯤 알고 있었어. 언젠가 떠날지도 모른다고 생각해 본적도 있어. 너는 항상 그렇게 냉정한 눈빛이었으니까.. 내가 널 사랑하는 것 따위, 네겐 중요하지 않다는 것도 알고 있었어. 모두 알고 있었어.. 네가, 네가 나만큼 나를 사랑하지 않는다는 것 쯤.."

잠시 후, 녀석이 마치 독백을 하듯 그렇게 중얼거렸다.

"그래서 매일 괴로웠지. 이렇게 괴로울 거라면, 차라리 헤어지는 게 낫지 않을까도 생각했지. 스스로에게도 속삭여봤지. 껍데기뿐인 관계 따위, 나도 더 이상 싫다고... 하지만... 하지만 아니야.. 아니었어. 차라리 그렇다고 하더라도 네가 내 곁에 있는 게 나아. 그게 더 낫다고.."

도저히 견딜수가 없었다.

"요 며칠동안, 나는 정말 죽어가고 있는 듯한 느낌이었다."

녀석의 사랑고백 따위, 정말 듣고 싶지 않았다.
나는 뚜벅뚜벅 걸어가 거칠게 문을 열고 외쳤다.

"가. 이제 그만 가라고! 더는 듣기 싫어!"

내 거친 목소리에, 녀석은 말없이 서 있더니, 조그마한 목소리로 무언가를 중얼거리듯 내뱉었다.

"...럴 거면.."

"..."

"이럴 거면 그때, 왜 나에게 찾아온 거야. 그냥 모스크바를 떠나게 내버려두었으면! 처음부터 나 따위야 어찌되든 상관하지 않았으면 좋았잖아! 마치 사랑이 가능하다는 듯, 언젠가 나를 사랑할 지도 모른다는 듯한 말투로 말해 놓고, 만약 그때 네가 나를 그냥 놓아주었으면, 나는 어떻게 해서든 그럭저럭 살아갈 수 있었을거야. 지금만큼 괴롭진 않았을거라고!!"

"나도 후회하고 있어!"

나도 모르게 버럭 소리질러버리곤 아차 싶어 입을 다물었다.

무언가로 인해 그토록 약해질 거라고는 한번도 상상해 보지 못한 녀석의 얼굴이 상처로 가득 질려있었다.
그 창백한 얼굴에, 나는 그만 시선을 돌리고 말았다.

"..그렇군.."

"...."

"그런 거군.."

녀석은 천천히, 그 말을 되풀이하더니, 호주머니에서 무언가를 꺼내 손에 들었다.



"버리려해도, 버릴 수 없는 건, 마음이었어."

녀석이 손에 든 것은 노란색의 플라스틱 디스켓이었다.

"그래서 생각했지. 아무리 버리려 해도 버릴 수가 없다면, 버려지지 않는다면, 어떻게 해서라도 너를 되찾는 수  밖에 없다고.. 그래서 네가 이 논문을 보기 전의 상황으로 되돌리면 된다고.. 그러면 어쩌면 네가 다시 돌아와 줄지도 모른다고 말이야."

씁쓸한 듯 녀석은 중얼거렸다.
말을 마치고는 손바닥 위의 디스켓을 거칠게 움켜쥐었다.
부서지는 소리가 들리며 파편이 튀었다.

"어째서 너는 모르는 거야. 이 마음을..."

나는 놀란 나머지 녀석의 손바닥에서 가차없이 뭉개지는 디스켓을 바라보며 소리치는 수 밖에 없었다.

"너, 진짜 미쳤어?"

"그래.. 미쳤어. 미쳤지. 그렇게 부정하려했지만, 역시 피는 속이지 못하는 것 같더군. 나 역시 어머니처럼, 나를 전혀 사랑하지 않는 사람을 사랑하게 되었으니까.. 미쳤을지도 몰라. 내게 흐르는 피가 그 증거니까. 미쳐도 좋아. 이젠 어떻게 해도 상관없어. 이것만 없애면 된다고 생각한 건 순진한 착각이었지만, 내겐 그 방법 밖에 없었어. 한참 생각해서 나온 결론이 그것밖에 없었어. 네 앞에서 부셔버리면, 네가 조금이라도 알아줄까 해서. 알겠어? 이건 내 마지막 발악이라고 생각해. 모든 걸 되돌리기 위해 마지막으로 발버둥치는 거야. 그러니까..."

녀석의 입에서 한숨과도 같은 말들이 새어나왔다.

"..나도 이런 내가 지긋지긋해."

그 목소리가 너무도 슬프게 들려와, 순간 심장 부근이 움찔했다.

"가. 난 끝이라고 말했어."

녀석은 내 말에도 아랑곳하지 않고 내뱉었다.

"내일.."

"...."

잠긴 목소리로 중얼거리듯 말했다.

"2시에 쩬뜨르(센터) 끄라쓰나야 쁠로샤찌(붉은광장) 앞에서 기다릴게."

"내일 난 떠나."

"알고 있어. 그래도 기다릴게."

"그만 해!"

"올 때까지 기다릴게. 기다리겠어."

마치 다짐하듯 되풀이하는 말에, 나는 녀석의 단호한 눈동자를 피했다.

"나가지 않아."

"갈게."

"안 나간다고!!"

큰 소리로 소리쳤지만, 이미 문은 닫혔다.

"제기랄!"

녀석이 떠난 후, 몇 번을 욕설을 내뱉어도, 기분이 풀리지 않았다.

나가지 않는다고.. 멍청한 놈아.
네가 아무리 그래도 나는 끝이라고.
왜 모르는 거야.



계속해서 녀석을 향해 욕설을 내뱉었지만, 녀석이 전해들을 리 만무했다.
녀석 때문에 모처럼 흥분해서인지, 가슴이 아직도 욱신거렸다.











"아, 이제 들고 나가기만 하면 되겠다?"

동현이 휑한 방을 둘러보며 말했다.
어젯밤에 한 잠도 자지 못한 나머지 내 몰골은 말이 아니었다.

"피곤해 보이네?"

"아, 잠을 못 자서."

내 말에 동현이 씩 웃었다.

"야~ 천하의 강현도 잠을 설칠때가 있군. 역시, 떠나는 게 서운한 건가?"

"당연하죠, 오빠. 아~ 진짜 간다니까 너무 서운하다."

효정이라고, 저번 학기에 새로 온 여자아이가 서운하다는 듯 연신 되풀이 말했다.

"방학 때 한국 오면 전화해. 다른 건 몰라도 술이라면 얼마든지 사주마."

머리를 쓰다듬으며 장난섞인 어조로 말하자, 혀를 쏙 내민다.

"당연하죠. 가자마자 바로 전화할거야. 전화기 꺼놓기만 해봐."

"알았다."

꺄르르 웃는 소리가 방안에 울려 퍼졌다.
그러고 보니, 조금 뒤면 정말 이 방과 작별이다.

"비행기 몇시지?"

"9시"

"아직 한참 남았네. 일단 점심이라도 먹으러 갔다 올까?"

시계는 3시 30분을 넘어서고 있었다.

"그럴까?"

근처의 한국 식당에서 식사를 하기로 한 뒤, 우리는 옷을 입고 밖으로 나왔다.
날씨는 살을 에듯 추웠고, 때마침 눈보라마저 휘날리고 있었다.

"야, 가는 날까지 이렇게 눈이 펑펑 쏟아지냐. 진짜 길 엄청 막히겠네. 공항에 일찍 출발해라."

나는 알았다고 고개를 끄덕이면서도, 자꾸만 걸리는 일 때문에 마음이 편치 않았다.
1시에 기다린다고 했는데, 벌써 그로부터 2시간은 한참 지났다.
녀석의 성격상 돌아갔을 리는 없고, 아마도 근처 어딘가 따뜻한 곳에서 기다릴 거라고 애써 위안하며 택시를 잡기 위해 길가에 서 있었다.

"어, 에릭! 지금 가는거냐?"

저 쪽에서 걸어온 건 얀스였다.
나는 고개를 저으며, 식사하러 가는 거라고 말해줬다.

"야, 서운한데. 아무튼 가면 꼭 연락하고, 시간되면 독일에도 놀러와라. 알겠지?"

"그래."

우리는 엠에스엔 메신저 주소를 서로 교환하고 마지막으로 진한 포옹을 했다.

"아, 뭐야. 에릭 아니야?"

그때, 택시가 기숙사 앞에서 멈추더니, 낯이 익은 녀석이 내렸다.

"선배, 택시 왔어요."

효정이가 택시를 붙잡고는 소리쳤다. 나는 잠깐만 기다려 달라고 말을 한 후 메흐멧에게 다가갔다.

"나 오늘 가."

"뭐? 제길! 그럼 먼저 연락했어야지!! 나는 그것도 모르게 여자친구 만나러 쩬뜨르 갔다 왔잖아."

"아하하. 미안하다. 나중에 한국 놀러 올 일 있으면 전화하고.."

나는 얀스에게 줬던 거와 마찬가지로, 수첩을 꺼내 내 메신져 주소를 적어서 건네었다.

"그래, 너도 터키 놀러와라. 알겠지. 에이, 난 언제쯤 이 지긋지긋한 곳에서 떠나나. 오늘도 눈 오는 거 봐. 아주 끔찍하다, 끔찍해. 참, 너 야렉이랑은 화해한 거야?"

"응?"

나도 모르게 덜컥 해서 짐짓 태연하려 애쓰는 얼굴로 되물었다.

"걔도 너 오늘 가는 거 몰랐는 지, 나 아까 끄라쓰나야 쁠로샤찌 갔다 왔잖아. 내가 여자친구랑 끄라쓰나야 쁠로샤찌에 도착했을 때도 눈 맞으며 서 있길래, 누구 기다리냐고 물었더니, 정신 나간 녀석처럼 멍하니 서서 대답도 하지 않는 거야. 그랬는데, 여자친구랑 굼(국가에서 후원하는 백화점. 끄라쓰늬 쁠로샤찌 안에 위치해있다.) 다 돌고 점심까지 먹고 나왔을 때, 그 때 까지 서 있는 거 있지. 여자친구에게 바람이라도 맞은 건지.. 하긴, 녀석이 바람맞을 린 없을테고.. 아무튼 얼어 죽을까봐 걱정되던데.. 어... 야!! 에릭!!!! 어디 가는 거야!!"

나는 
순간. 

미친 듯이 뛰기 시작했다.

뒤에서 나를 부르는 메흐멧과 얀스, 한국 아이들의 목소리가 들렸지만, 달리는 것을 멈추지 않았다.
한참을 그렇게 미친 듯이 뛰다가, 택시를 잡고 끄라쓰나야 쁠로샤찌로 향했다.

미친놈.
정신 나간 놈.
지금이 영하 몇 도인데 그렇게 기다린단 말인가.
  
추워서 택시 안에서도 입김이 나오는 날씨였다.

눈이 쌓인 거리 탓에 차들은 거의 기어가듯 정차되어 있었다.
나는 조급한 마음에 '빨리.. 빨리.' 라고 속으로 중얼거렸다.

도착하면 집에 가라고 단 한마디만 말하자.
그리곤 곧장 돌아와야지.

지금쯤 어이없는 얼굴을 하고 서 있을 동현과 효정이 떠올랐다.
재빨리 말하고 돌아가서 아이들에게 사과하고 짐을 싸서 공항에 가야지.

이제 더 이상 감정에 얽매이는 짓 따위 지긋지긋하다.
모스크바도 지긋지긋하고, 야렉녀석도 지긋지긋하다.






간신히 도착했을 땐 이미 4시를 훨씬 넘어서 있었다.
나는 재빨리 돈을 지불하고는 끄라쓰나야 쁠로샤찌 안으로 뛰어들어갔다.
땀방울이 콧잔등으로 흘러내릴 만큼 있는 힘을 다해 뛰었다.
그리곤 정신없이 녀석의 모습을 찾아 두리번거렸다.
그 많은 사람들 중에서, 나는 놀랍게도 녀석을 한번에 찾을 수 있었다.
조금도 미동도 하지 않은 채 그 넓은 끄라쓰나야 쁠로샤찌 가운데 홀로 서 있는 녀석 탓이었다.

얼마나 저렇게 서 있었던 것일까.
도대체 얼마나 어리석어야 끝을 보겠다는 건지.
나는 속으로 이를 갈며 녀석을 향해 걸어갔다.

하얀 눈을 맞으며, 녀석은 그 넓은 끄라쓰나야 쁠로샤찌 정 가운데에 멍하니 서 있었다. 지나가는 사람들이 녀석을 가리키며 수군거리는 것도, 녀석에겐 느껴지지 않나보다.
주머니에 손을 집어넣고, 하얗게 질리다시피 한 얼굴로 하늘에서 내리는 눈을 멍하니 바라보고 있는 녀석은,
아, 제길.
나는 갑작스레 가슴에 통증이 느껴져, 손바닥으로 가슴 근처를 어루만졌다.

제기랄.
미친 새끼.


내가 코 앞에 다가갈 때까지, 내 인기척을 느끼지 못한건지, 녀석은 그렇게 하염없이 서 있었다.
눈이 마주쳤을 때조차도, 녀석은 아무런 표정이 없었다.
마치 넋이 나간 사람처럼 공허한 눈동자를 바라보자, 녀석은 천천히 손가락을 들더니, 느릿느릿 내 얼굴을 만졌다.
그리곤 그제야 나를 깨달았다는 듯 인형 같던 까만 눈동자를 크게 뜨고는 초인적인 힘으로 내 어깨를 덥썩 움켜쥐었다.

"에.."

말도 나오지 않는 건지, 몇 번 달싹이던 녀석이 온 몸을 부르르 떨었다.
믿겨지지 않는 다는 듯, 결코 내가 올 줄 몰랐다는 듯, 녀석의 눈동자만은 환희와 욕망에 번들거렸다.
새파랗게 질린 입술로 몇 번이나 이름을 부르려는 듯 입술을 움직이던 녀석을, 차마 볼 수 없어 목에 휘감고 있던 목도리를 벗어 녀석의 목에 둘러주었다.

"가자."

나는 계속 뭔가 얘기하려는 녀석의 팔을 붙잡고 바로 맞은편에 있는 굼(붉은 광장안에 있는 거대한 백화점)으로 끌고 들어갔다.
마음 같아서는 그대로 집에 가라고 말한 후 기숙사로 돌아가고 싶었지만, 차마 그럴 수 없었다.

온기가 느껴지자, 그제야 자신이 얼마나 추운 곳에 서 있었는 지 깨달았다는 듯 사정없이 몸을 떨기 시작했다. 나는 녀석을 데리고 2층 카페테리아로 올라갔다.
뜨거운 커피를 한잔시킨 후, 나는 여전히 정신없이 내 얼굴을 바라보고 있는 녀석의 눈동자를 직시했다.

"너..."

"정말 너 왜 이러는 거야."

"..안 올 줄 알았어."

"이제 가 볼거야. 네가 이러고 있다는 얘길 메흐멧에게서 전해들었어. 그 뿐이야. 나 때문에 누군가가 얼어 죽는다는 것 따위, 죄책감을 안고 살아가기 싫어서 온 것 뿐이야. 알아듣겠어?"

"......"

"알겠냐고!"

내 외침에, 녀석은 가만히 내 얼굴을 바라보며, 하얗게 질린 얼굴로 조금 웃었다.

"오지 않을 줄 알았어.."

"너..."

"추웠어."

"그럼 가지 그랬어!!"

"....너무 오랫동안 서 있었기에 너무 추운 나머지 다른 생각을 하려 노력했어. 네가 오지 않을거라 생각했기에 희망적인 생각도 해 보려고 했지. 때문에 끄라쓰나야 쁠로샤찌 한가운데 서서 눈을 맞으며, 이 한 달 동안 계속해서 생각하고 있던, 죽어라 생각해도 결코 결론이 나지 않았던 한 문제에 관해 생각해 보기 시작했어."

"..."

때마침 커피가 나왔고, 녀석은 차가운 손가락으로 뜨거운 찻잔을 천천히 매만지며 말을 이었다.

"너는... 과연 진정 떠나고 싶은 건가."

"말했잖아. 나는 단지..!"

나는 기가 막히다는 얼굴로 말했다.
하지만 내 말에도 불구하고, 녀석의 예리한 눈동자가 차가워지며 나를 응시했다.

"거짓말하지마."

"뭐?"

"너는 이기적인 녀석이잖아."

내 말을 가로막는 녀석은 뚫어질 듯 내 눈동자를 주시하고 있었다.

"너라면, 누군가 너 하나에 목매달고 자기 멋대로 약속 정하고, 그렇게 해서 얼어죽는다고 해도 상관하지 않을 녀석이야."

"무슨..."

나는 말문이 막힌 나머지, 녀석의 얼굴을 외면했다.

"무슨 말이야."

"....날 사랑하지 않는다고 했지. 남자들 따위의 관계가 진지할 리 없다고 했어."

"그래!"

"그렇다면, 너는 왜 지금, 이 시점에서 그 진지할 리 없는 관계에서 도망치려는 걸까."

난데없는 말에 나는 천천히 시선을 들었다.

"에릭."

눈동자가 나를 바라보고 있다.

"에릭, 부탁이야. 거짓말은 이제 그만둬."

"....무슨...말이야?"

"나를 사랑하는 거지?"

나는 돌은 게 아닌가 하는 시선으로 녀석을 응시했다.

"미쳤어."

"나도 몇 분 전까진 그렇게 생각했어. 하지만 나를 향해 뛰어오는 너를 보며 깨달았지. 뭔가 중요한 걸 놓치고 있다고.."

"가 보겠어."

"상처받지 않아."

자리에서 벌떡 일어나자 녀석이 조금 큰 목소리로 단호하게 외쳤다.

"얼마전에 주이를 만났어."

주이라면, 베트남 외교관녀석이다.

"그땐 주이가 하는 말 따위 하나도 이해가 되지 않았지."

"...."

"네가 주이와 같이 생각하고 있다는 걸, 이제야 알게 된 거야."

"...무슨 소리야.."

"내가 우리 관계로 인해 상처 입을까봐 두려운 거야? 에릭. 나는 그 정도로 약한 녀석이 아냐. 알잖아. 너만 있다면 난 다 견딜 수 있어. 국적 따위 내겐 아무런 의미도 없어. 외교관 따위, 원래부터 되고 싶지도 않았어. 세상이  나를 향해 손가락질한다고 해도, 원래부터 그랬었어. 원래부터 밑바닥 인생이었다고."

녀석은 목소리는 낮게 잠겨 있었다.

"나에게 있어, 다른 것들은 아무 것도 중요한 게 없어. 그러니까 너만 내게 곧장 걸어오면 되는거야."

"헛소리하지 마."

나는 입가를 비틀며 중얼거렸다.

"그래.. 네 말대로 나를 사랑하지 않는다고 해도 괜찮아. 네가 언젠간 내 존재를 인정하고 돌아봐 줄 때까지 나는 얼마든지 기다릴 수 있어. 네가 슬프면, 내가 울게. 내가 기쁘면, 그걸 모두 다 네게 돌려줄 수 있어. 알잖아."

녀석은 담담한 어조로 말하며 평온하게 그렇지만 어쩐지 슬프게 웃었다.

"..나는....나는 너의 아두반췩이잖아. 까레이스끼 아두반췩(한국 민들레)이야. 널 사랑하게 된 이상, 다른 건 보이지도, 들리지도 않아. 아두반췩은 스스로 씨를 만들 수라도 있다지, 나는 그것조차도 못해. 네가 없으면 아무것도 안 돼. 알잖아. 나 그런 놈인 거.."

녀석의 조용한 목소리를 듣고 있자니, 가슴속 깊은 곳에서 무언가가 치밀어 올라 눈시울마저 뜨겁게 만드는 기분이었다. 때문에 나는 자리를 박차고 자리에서 일어났다.

"가겠어."

"에릭."

루블을 테이블 위에 올리고 떠나려는데, 녀석의 목소리가 나를 붙잡았다.
나도 모르게 멈칫 서서는 녀석의 얼굴을 바라보았다.
녀석의 눈동자 가득, 녀석이 무엇을 말하려는 듯 드러내고 있었다.

"찌뱌 류블류(사랑해)"

"나는.."

"떠나고 싶다면 얼마든지 떠나. 몇 번이라도 좋아. 나는 견뎌낼 수 있어. 기다릴 수 있어. 너만 쫓아갈거야. 네가 나를 조금이라도 봐준다면, 사랑하진 않더라도 조금이라도 마음이 있다면, 나는 결코 널 놓치지 않아."

"..."

나는 귀를 틀어막고 싶은 걸 애써 억누르며 뒤돌아 섰다.
미친 듯이 끄라쓰나야 쁠로샤찌에서 뛰어나왔다.
녀석이 있는 곳에서 한시라도 벗어나고 싶었다.
그리곤 재빨리 택시를 잡아탔다.

미쳤다.
정말 미친놈.
도대체 뭐가 모자라서..
자신이 무슨 소릴 하고 있는 지 알기나 하는 거야.
그럴 시간엔 여자한테나 그런 말을 하라고.

한국에 가자마자 결혼해 버리겠어.
다시는 쫓아오지 못하도록 먼 곳으로 숨어버리겠어.

쫓아온다는 말 따위, 헛소리임이 분명하다.













"아, 5번 게이트다."

"진짜 가네."

훌쩍이는 효정이의 어깨를 두드리며 잘 있으라고 말했다. 

"그런데 정말 아깐 어디갔다 온 거야?"

치마단을 끌고 게이트를 찾아 걸어가는 와중에, 동현이 기가 막히다는 어조로 물었다.

"그냥.. 잠깐 잊은 게 있어서."

"아무리 그래도 그렇지, 너무했잖아."

딱딱한 말투는 섭섭함을 숨기려는 듯 부자연스러웠다.
나는 싱긋 웃으며 동현의 어깨를 툭툭 쳤다.

"전화해라."

"그래. 겨울 방학에 한국 갈 테니까, 그때 보자."

굳게 악수를 하고, 여전히 울고있는 효정을 한번 끌어안아 주었다.

방학기간이 아니라 그런지, 사람들이 적었고, 때문에 탑승까지 순조롭게 진행되었다.
비행기에 올라 타자, 화사한 스튜어디스들이 웃으며 인사를 했다.
방송으로 한국말을 듣자, 어쩐지 마음이 편안해졌다.
비즈니스 좌석이라 그런지, 예쁜 승무원들이 계속해서 필요한 것을 물어보고 친절한 웃음을 흩날렸다.

그래, 
한국엔 깔리고 깔린 게 이런 여자들이야.
언제라도 마음먹으면 쉽게 만날 수 있는 게 여자다.
남자에, 거기다 독일인.. 튀기에 사생아..
그런 녀석 따위, 
금방 잊혀질 게 뻔하다.

"바보 같은 녀석."

마지막 녀석의 얼굴이 떠올라 나도 모르게 입 밖으로 중얼거렸다.
빈정거리듯 내뱉었다.

"병신.."

속으로 실컷 욕하면서 나는 승무원이 건네주는 헤드폰을 꽂은 채 오래된 팝송을 들으며 눈을 지그시 감았다.
상륙하기 전까지, 창 밖을 내다보고 싶지 않았다.
거의 태풍과 마찬가지로 흩날리는 눈발 따위, 더 이상 보고 싶지도 않았다.
심한 눈보라 탓인지, 비행기는 쉽게 뜨지 못하고 있었다.
들려오는 안내방송에, 천천히 지나치게 친절한 승무원이 건네준 동화책을 그저 손에 꾹 쥐었다.

드디어 해방이다.
지옥 같던 모스크바 유학생활도,
원치 않던 공부도,
그리고 녀석도..































































































Durch Schaden wird man klug 
잃어버린 후에야 사람은 지혜로워진다.






















































































녀석에게 헤어지자는 말을 하게 된 계기는 그랬다.


때마침, 우연히 볼펜을 찾다 열게 된 녀석의 서랍 한 귀퉁이에 놓여있는 논문을 보았던 것이다.

그리고 그 때 다짐하게 되었다.

이제,
그만두자.

잔인하고, 냉정하고, 감정마저 메말라있는 녀석처럼 보이지만, 사실은 그 누구보다 다정한 녀석이라는 걸 알고 있었다.
추위가 가득한 겨울동안 한번도 그 추위를 느끼지 못한 것은 녀석이 있었기 때문이리라.



모질게 한 말이었지만, 내가 상처받았다.
녀석에게 되돌리는 말들이 모두 내 자신에게 하는 말이었으므로.

녀석을 따라 독일에 갈 수 없다.
생활의 어려움 따위 때문이 아니다.

그저, 나로 인해 녀석의 인생이 망쳐지는 게 참을 수 없었기 때문이다.

나는 왜 여자로 태어나지 않았을까.
우리는 왜 같은 성인걸까.
하물며 적어도 같은 나라에서 태어났다면....

한번도 여자에 대한 갈망이라든지, 국적에 대한 원망 따위 해본 적이 없었던 내가, 그렇게 운명을 저주하기 시작했다.

아버지와 어머니는 내가 남자와 잠을 잤다는 걸 꿈에도 알지 못한다.
만약 알게 된다면 난리가 날 게 분명했다.
의절 얘기마저 나오지 않을까 싶었다.
공부하라고 외국까지 보내 놨더니, 이제는 갈 때까지 갔다고 생각할 게 분명했다.

녀석이라고 딱히 틀릴 건 없으리라.
녀석의 부모님 역시 내 부모님들 못지 않게 길길이 날뛸 게 틀림없었다.

녀석이 나를 얼마나 생각하는 지는 알고 있었다.
나와 함께라면 무슨 짓이든 할 녀석이었다.

하지만 그게 얼마나 지속될까.
어느 날 문득, 자리에서 일어나 나를 바라보며,

-너와 만난 건 내 일생 일대의 실수였어..

라는 말을 듣게 된다면.

그렇다면 나는 내 자신을 용서할 수 없겠지.
그리고 내 삶은 끝도 없이 불행해 질 게 분명했다.

나는 얼마든지 참을 수 있겠지만, 녀석이 그렇게 되는 건 정말이지 견딜 수 없었던 것이다.



하루하루가 불안했다.
내가 누군가에 의해 삶의 진로를 바꾸게 될 거라고는 상상도 못했다.
내가 타인을 위해 나 자신의 욕심을 접게 되는 일 따위, 있으리라고는 상상도 못했다.


박사를 한다고 했을 때, 집에서는 거의 축제분위기였다.
이제야 공부에 맛이 들린 모양이라고, 아버지는 차라도 한 대 뽑으라 두둑한 용돈까지 보내왔다.

박사따위, 하고 싶은 마음이 있을 리 없었다.
하지만 녀석과 헤어지고 싶지 않았다.
석사과정이 끝나는 기간이 다가오자, 논문을 쓰면서도 괴로웠다.
찢어버리고 일년 더 꿇을까.. 하는 생각마저 했다.

나답지 않게, 나는 그렇게 몇 번이나 고민을 했던 것이다.

언젠가 녀석에게 멋진 여자가 나타날 때까지만.. 
그때까지만 지속하자, 이런 관계를.

그렇게 생각했었다.

그러면서도 불안하고, 헤어지는 것을 생각할 때마다 나 답지 않게 가슴이 찢어질 것처럼 아팠었다.

그렇게 미루고 미루던 것이, 결국 녀석이 쓴 논문을 보게 됨으로써 끝을 맺게 된 것이었다.

더 이상 구차하게 잡게 되면, 언젠가 진짜로 녀석이 나를 떠나고 싶어할 때 계집애처럼 울며 매달리게 될 지도 모른다고 생각했다.

그만큼 진심이 되어버렸다.

녀석이 아니면 안 된다.

그것이 간절한 것은, 아마도 녀석보다 내가 더 하지 않을까.

일부러 잔인하게 말하며, 녀석에게 상처를 주면서도, 아무것도 아니라고..
이 정도는 아무것도 아니라고,
나는 녀석에게 아무런 감정따위 없다고,
이미 그런 건 접은 지 오래라고 스스로 되뇌었다.
스스로가 아무렇지 않다고 중얼거렸지만, 

나는 
아팠다.
괴로웠다.

사실은 녀석 앞에서 나도 모르게 울고 싶을만큼 힘들었다.



[손님 여러분, 연착된 점 진심으로 사죄 드리며, 지금 모스크바 - 서울행 *699 비행기가 이륙하겠습니다. 이륙하는 동안 안전벨트를 착용하여 주시고, 상단의 불빛이 꺼지기 전까지 자리에서 움직이지 마시길 바랍니다.]


안내방송이 들려옴과 동시에 비행기가 움직이기 시작했다.

나는 등받이에 등을 기댄 채 귓가에서 흐르는 멜로디에 집중하려 했다.

하지만 눈을 감았음에도 불구하고 생생하게 떠오르는 녀석의 얼굴 탓에 자꾸만 가슴 한 구석이 아파 견딜수가 없었다.


-나는, 너 아니면 안 돼. 이젠 돌이킬 수도 없어. 잊을 수도 없어. 이제야 삶의 이유를 깨달았는데, 너를 사랑하기 위해 살아가고 있다는 걸 알게 되었는데.. 너를 이렇게 보내고 나면, 나는 더 이상 살아갈 수가 없는데.. 도대체.. 도대체.. 어떻게 잊으라는 거야.

마치 곁에 있는 듯 생생한 녀석의 목소리가 들려왔다.

-날 살려줘. 자꾸만 죽어가고 있어. 이렇게라도 하지 않으면 진짜로 미쳐버릴지도 모른다고 생각했단 말이야..

보는 것만으로 고통스러울 정도로 뜨거웠던 눈동자가 떠올랐다.

-나는 너의 아두반췩(민들레)이잖아. 아두반췩은 스스로 씨를 만들수라도 있지, 나는 그것조차도 못해. 네가 없으면 아무것도 안 돼. 알잖아. 나 그런 놈인 거.


무언가 뺨을 타고 흐르는 게 느껴졌을 때, 
그제야 내가 울고 있다는 걸 깨달았다.

"괜찮으십니까?"

내 곁에 앉은 양복입은 중년의 남자가 멍하니 눈물을 뚝뚝 흘려대는 나를 보고 괜찮냐고 물어왔지만, 아무런 대답도 할 수가 없었다.

자꾸만 녀석의 얼굴이 떠올라, 미칠 듯 괴로웠다.



아..

나는 녀석을 사랑하고 있었던 것이다.

정말은, 나야말로 녀석에게 애원하고 싶었던 것이다.

터질듯한 마음을 억누르지 못했던 것은 바로 나였다.
경멸하는 듯, 비웃는 듯 녀석에게, 그리고 나 자신에게 중얼거렸지만, 
나는 녀석을 사랑하고 있었다.
미칠 듯 사랑하고 있었다.



-네가 슬프면, 내가 울게. 내가 기쁘면, 그걸 모두 다 네게 돌려줄 수 있어. 


-버리려해도, 버릴 수 없는 건, 마음이었어.


투둑.
액체가 손등에 계속해서 하염없이 떨어졌다.

거절하고, 거절하고, 또 거절했지만..
비웃는 말투로 녀석의 진심을 조롱했지만,
이렇게 괴로울 줄 알았다면 그때 그냥 진심을 말할걸.


어느새 비행기는 상공에 떠 있었고, 나는 그제야 필사적으로 눈보라가 휘몰아치는 창 밖을 내다보려 몸을 일으켰다.
아무 것도 보이지 않는 하늘에서, 나는 그렇게 울었다.



우리는 언제 다시 만날 수 있을까.

나는 왜 항상 이렇게 떠나보낸 후에야 후회를 하는 것일까.
조금만 더 이기적으로 굴걸.
녀석에게 그런 말 따위, 하지 말걸.

네가 없으면 살아가지 못하는 건 바로 나라고 얘기했어야 하는 건데..



이기적이면서도, 정작 이기적이어야 할 때 그러지 못하는 스스로가 원망스럽기 그지없었다.


"늦었어..."


나도 모르게 중얼거리고 나서는 또다시 고통이 밀려와 입술을 꾹 깨물었다.



-도망치고 싶다면 얼마든지 도망쳐. 나는 너만 쫓아갈거야. 네가 나를 조금이라도 봐준다면, 사랑하진 않더라도 조금이라도 마음이 있다면, 나는 결코 널 놓치지 않아.



과연 그럴까.
녀석은 내가 떠난 후에도 날 잊지 않을까?
정말 나를 쫓아올까, 
모든 걸 버리고...



손가락을 내뻗어 유리창을 어루만졌다.
차가운 창공은 별빛마저 잠든 듯 어둡기 그지 없었다.
그리곤 천천히, 그 창백한 창 밖을 내다보며, 입을 달싹였다.




"류블류 찌뱌,(사랑해)"


한번도 녀석에게 말하지 않은 말이, 그래서 결코 녀석에게 닿을 수 없었던 단어가 조그마하게 입 밖으로 내뱉어졌다.






"야 또줴 찌뱌 류블류..(나 역시 널 사랑해)"












허공에 떠버린 마음은 눈물보다 더 애타게 울먹이고 있었다.

























the pale blue light
along the coast
is one of those
i miss the most
there was that dat
you touched my hair and said
my love, it's so unfair

it's too late
to sit and the sun
and lately we've just begun
it's too late
to tell everyone
that lately we've just begun

the one thin line
that draw the pier 
seems very far
when you are here
there was that day
you touched my hand and said
my love, that's where it ends

it's too late
to sit and the sun
and lately we've just begun
it's too late
to tell everyone
that lately we've just begun

해변을 따라 줄지어 늘어선
창백한 푸른 불빛은 내가 가장
그리워하는 것 중 하나
당신이 내 머리카락을 만지며
내 사랑, 이건 너무해
라고 말했던 그날이 있었지

마냥 따뜻한 햇볕 속에만 앉아있기엔
너무 늦었어
그리고 최근 우리는 막 시작했지
최근 우리가 막 시작했다고
모두에게 말하긴 너무 늦었어

부두에 그려진
가느다란 한 줄의 선도
당신이 여기 있을 땐
아주 멀리 있는 것처럼 느껴져
당신이 내 손을 쓰다듬으며
내 사랑, 그건 거기서 끝나는 거야
라고 말했던 그날이 있었지

마냥 따뜻한 햇볕 속에만 앉아있기엔
너무 늦었어
그리고 최근 우리는 막 시작했지
최근 우리가 막 시작했다고
모두에게 말하긴 너무 늦었어

















acta est fabula!





