[엘리시움.01]Prelude (1)

안녕하세요, 얼마전에 라다의 마수에 걸려든 마르스라고 합니다^^;;
(삐질...;;)
으음, 그동안 소설은 만화의 패러디만 써 봤었는데...
판타지는 처음이예요. 그래서... 가장 쉽게 쓸 수 있을 거라 생각되는
퓨전 판타지 쪽으로 장르를 돌렸는데...;;
요즘 유행하는 형식이라 유행에 파묻혀 버리지 않을까 걱정이 됩니다...
프렐류드... 음, 말 그대로 전주곡, 즉 서장입니다.
프롤로그 부분으로 올리려고 했지만 양이 잘 안 맞아서요... 쩌비...
어쨌거나 처음 써보는 판타지.
끝까지 봐주시와요ㅠㅜ

[엘리시움.00]프롤로그

변화는 아주 작은 것부터 시작된다.
하지만 그것은 모든 것을 바꿔놓기도 한다.
                -비나하의 예언고서 「예언의 서」중에서 발췌
                                카르세나. J.아르느. 비나하-
쏴아아아아아.....
규칙적으로 떨어지는 물방울들이 만들어내는 소리.
주위는 온통 초록빛. 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 거대한 숲이 있고,
그 숲 한가운데 위치한 공터에는 내가 있었다. 이상한 곳이라고 느꼈다.
이렇게 생명력이 넘치는 숲에 기척이라고는 하나도 느껴지지 않으니.
하지만 내가 이런 생각을 하고 있는 것과는 상관없이, 내 몸 위로 흘러
내리는 빗방울들을 별로 감흥없이 바라보던 나는 고개를 위로 들어 하늘을
쳐다보았다.
그것은 굉장히 기묘한 감각이었다.
지금 움직이는 것은 내가 아니다, 라고 분명히 생각하고 있는데도...
모든 감각은, 「그녀」와 「나」가 공유하고 있었다.
하지만 역시 나의 의지와는 상관없이, 「이 몸」은 움직이고 있었다.
나는 단지 이 안에서 방관자적 위치를 지키고 있을 뿐.
하늘을 쳐다보던 그녀-혹은 나-는 고개를 돌려서 나를 향해 다가오는
이를 바라보았다.
나를 향해 다가오던 사람은 청남빛의 비에 젖은 머리를 뒤로 넘기고 있는
여자였다.그 여자의 입술이 벌어지며 말소리가 들렸다.
바로 꿈 속에서 수천 번도 더 넘게 들어온 그 목소리.
"무슨 생각해, ......안."
"아냐, 아무 것도."
아...
또, 나의 이름만은 들려오지 않는다.
긴 은색 머리칼을 가지고 있는, 꿈 속에서의 「나」의 이름.
어쩐지 굉장히 중요한 꿈 같은데.
....하지만, 그 뿐이다.
그 이상은 아무것도 아니다.

[엘리시움.01]Prelude - 전주곡(1)

'엄마. 왜 할아버지는 우리를 싫어해?'
'그건, 우리가 여자니까 그런 거야.'
'그게 나빠?'
'아라야, 이 가문은... 여자를 싫어해.
「바제인」가의 딸은 그 누구도 18살을 넘기지 못했기 때문이지.'
'엄마, 나도 「바제인」이잖아. 그럼 나도 죽어?'
나는 어린 나이에도 불구하고 침착하다는 소리를 많이 들은 것 같다.
지금 내가 어떤 표정을 짓고 있는지는 알 수 없지만, 어조만은
담담하다는 걸 느낄 수 있었다.
'아니, 아라야. 너는 나의 딸이니까 괜찮아. 이것이, 너를 지켜줄 거야.'
그렇게 말하면서 엄마는 한번도 떼어놓은 적이 없었던 엄마의 은색 목걸이를
벗어나에게 걸어주셨다. 은줄에 은색 직육면체 모양의 막대기가 하나 달렸을
뿐인 단순한 형태의 목걸이를. 그 목걸이에는 알아볼 수 없는 문양이 잔뜩
새겨져 있어 신기했지만 그것이 의미하는 바를 모를 정도로 난 바보가 아니었다.
'엄마. .....어디 가?'
'엄마는, 아라와 오래 있어주지 못해요. 갈 곳이 있어.'
'안 가면... 안돼?'
나는 엄마의 소매를 붙잡으며 부탁했지만, 엄마는 그저 웃으면서 말을 이었다.
'행운을 불러오는 말.「비나하 미다세마」. 이것을 잊지 말아라. 그리고 너의
 이름을.너는 「류시아라 바제인」이 아니다. 「류시아라. 진. 파르테」. 너는
 파르테의 아이렐라란다, 아라야. 절대로 잊지 말거라.'
그 말을 끝으로 어머니는 뭐라고 작은 소리로 말씀하신 것 같지만, 그것은 내가
알아들을 수 있는 말이 아니었다. 그리고 곧 나는 인위적인 힘에 의해 잠이
들었다.이것이 엄마의 힘이란 걸 아는 나는, 별 거부반응 없이 깊은 잠에 빠져
들었지만 나흘에 걸친 긴 잠에서 깨어났을 때 엄마가 다시 돌아오지 않을 거란
걸 깨달은 후에는 태어나서 처음으로 「후회」란 것을 해 보았다.

이것은 내가 네 살 때의 일.
내 꿈속에 깊이 각인되어 있는, 어머니에 대한 기억의 한조각.
내 마지막 기억, 마지막으로 어머니를 본 그때의 기억이었다.

「바제인 가의 여인들은 성인식을 치르지 못할 것이다」

"....헉!!"
난 반짝 눈을 떴다.
그런 내 눈에 보이는 것은 2년동안 생활하면서 익숙해 진 내 방 천장.
"후우..."
다행이다, 꿈이라서.
하지만 지금도 그 섬뜩한 목소리가 들려오는 것 같은 착각이 들어서
소름이 끼친다.오늘은 오랜만에 어머니의 꿈을 꿨는데, 마지막 꿈을
꾸면서 좋은 기분을 다 망쳐버렸다.그것도 몇 번씩 반복되고 있는,
쇠를 긁어내는 듯한 탁한 목소리로 저주 비슷한 말을 읊조리니 정이
들래야 들 수가 없는 지경이었다.
침대에서 몸을 일으켜 기지개를 신나게 켜준 다음에 허리를 좌로 한번,
우로 한번 뒤틀어주었다. 윽, 뼈마디가 신나게 비명을 질러대는군.
난 커튼을 걷고 창밖을 보았다.
땅이 축축한 걸 보니, 간밤에 비가 온 모양이었다.
기압이 낮아지면 자주 편두통에 시달리곤 하는 나는 별로 반가운
현상은 아니었다.
"젠장... 웬 때아닌 장마란 말야... 남 머리아프게시리..."
작게 투덜거려 보지만 사실 들어줄 사람은 아무도 없다.
약한 소리 같긴 하지만 이렇게라도 하지 않으면 외로워서 견디지
못할 것 같다.어머니는 그 뒤로 만나지 못했고, 아버지는 내가
열두 살 때 돌아가셨다. 그리고 그나마 우리 모녀에게 친절했던 할머니가
돌아가신 해, 난 쫓겨나다시피 해서 한국에 오게 되었으니 말이다.
꼭 외국으로 나올 필요는 없었지만 그냥 영국에는 있기 싫었다.
「바제인」가의 사람들이 나를 어떤 눈으로 보는지는 잘 알고 있었으니까,
그냥 그들과 같은 지붕 아래서 살아가기 싫었을 뿐이다.
아버지로부터 어머니와의 닭살 돋는 연애담을 자주 들었는데 그 중 하나는
어머니를 처음 만난 곳이 한국이었다는 것. 혹시라도 만날 수 있지 않을까
하는 기대감을 가지고 왔지만 한국도 지도를 보고 생각한 바와는 달리 영국과
비슷한 크기로 생각보다 컸다. 그래서 2년째 별 소득도 없다.
촤악-
"푸아..."
밤새 비가 내린 덕에 습기가 차서 온 몸이 찝찝하다. 흘러내린 땀을 씻을
생각으로 난 아침 냉수욕을 했다. 약속이 있었기 때문에 일찍 끝마치고 탕
밖으로 걸어나와 전신 거울 앞에 섰다. 그리고 얼굴을 가까이 하며 내 얼굴을
자세히 관찰했다.
"후우..."
겨드랑이까지 내려오는 검은 머리는 마음에 든다. 어렸을 때는 어머니의
검은 머릿결을 만지면서 잠이 들었던 기억이 나니까. 하지만....
익숙해지긴 했지만, 여전히 어색한 것은 내 눈.
내 눈은 한쪽이 반짝이는 초록색, 그리고 한쪽은 칠흑같이 어두운 검은색이었다.
하나씩 아버지, 어머니께 물려받은 나의 눈색깔. 난 이 짝짝이 눈이 맘에
들지 않는다.사실 바제인 가에 머무르고 있었던 때는 눈색깔을 가지고
왈가왈부하는 일이 없었기 때문에 신경을 그다지 쓰고 있지 않았던 것인지도
몰랐다. 하지만 한국에 와서는 이 눈색깔이 상당히 불편했다.
왜인지는 모르지만 혼혈이라는 것이 상당히 안 좋은 인상을 주는 듯했으니
말이다.
그리고 난 왼손으로 눈을 돌렸다.
왼쪽 손등에는 기묘한 문자들로 장식된 하얀 무늬가 점점 사라져가고 있었다.
이것은 언제부터인가 내 왼손 손등에 있던 것.
평소에는 자세히 봐도 눈에 보이지 않기 때문에 신경을 쓰지 않았지만, 꼭
이렇게 찝찝한 꿈을 꾼 날이면 나타나기도 한다. 오늘은 생각보다 오랫동안
그 문양이 손등에 있었다. 꼭 문신 같지만, 무슨 느낌이냐면... 그냥 조금
뜨거운 정도? 내 몸에 해를 끼치지 않는지라 내버려두고 있다. 아버지도,
어머니도 할머니마저도 없는 지금 누구에게 말한다고 해서 해결될 일도
아니니 말이다.
나는 옷을 입고, 어머니의 목걸이를 목에 걸며 마지막으로 가지고 다니기는
싫지만 집안의 명령으로 어쩔 수 없이 하게 된 「바제인」가문의 팔찌를 찼다.
으음... 원래 이 팔찌는 아무한테나 주는 것이 아니다. 특히나 어렸을때부터
온갖 미움이란 미움은 다 받고 자란 내가 가지고 있을 만한 물건은 아니다.
아버지에게 형제자매가 하나도 없었던 것은 아니니까.
아버지에게는 형이 있고 그, 그러니까 나의 고모부에겐 아들이 하나 있다고
했다. 하지만 말로 다 표현못할 망나니라고 들었다. 그렇다고 그 망나니라는
사촌에게 집안이 막 대하는 건 아니었다. 자손이 귀한 바제인 가문에서는
어렸을때부터 미운털 박힌 나라도 아쉬운 현실이니 말이다. 그래도 맘에 안
들었는지 가문의 팔찌는 나에게 넘어왔다. 단지 여자아이라면 18살이 되기도
전에 픽픽 죽어 버린다는게 가장 큰 문제이긴 하지만 말이다.
보통은 17살 생일을 전후에서 알 수 없는 현상으로 죽어갔다던데, 나는 18살
생일을 얼마남겨놓고 있지 않은데도 무사해서 이번에는 꽤나 기대를 하는
모양이었다. 그래봤자 얼마나 살겠냐는 식의 눈초리도 상당히 많지만, 그건
내가 상관할 바가 아니다.
세상은 아직 아름다우니까, 더 살고 싶은 건 당연하지 않느냔 말이다!!

나는 혼잣말을 중얼중얼대면서 뻗쳐버린 머리를 하나로 올려 바나나삔으로
고정시켜버렸다.지금 뭐하냐구? 오늘은 일요일이지만 아침에 세르나와의
약속이 있어서 나갈 준비 中.
윽... 또 머리가 아프다.
음, 밤새 비가 올 줄 알았으면 약속을 하지 않는 건데. 일기예보는 도대체
맞는 것이 없으니.
늦게 일어나서 밥 지을 시간도 없었기 때문에 바로 신발을 신고 집을 나섰다.
어쩐지 내가 손해인 것 같긴 하지만 세르나가 밥 한 끼 정도는 사주겠지 뭐.
그리고 내일 오후에는 '다니엘 바제인' 서류상으로는 내 사촌오빠가 오기로
했기 때문에 오늘은 서울로 가야 한다. 오빠는 한국의 지리에 대해서는 잘
모를 것이니 말이다.
다니엘 오빠와 처음 만난 때는 아마도 어머니가 떠난 후였을 것이다.
원래대로라면 피 한 방울 안 섞인 남이지만 고모부가 입양을 하셨다.
내가 네 살, 그리고 오빠가 열일곱 살일 때. 오빠를 입양한 이유는 아주
간단하다. 오빠는 그쪽 세계에서는 알아주는 '어쌔신', 즉 암살자. 전직을
보면 파격적인 제안이지만 오빠는 우리 고모부의 보디가드로, 쉽게 말하면
'고용'된 것이라고 할 수 있으니. 망나니 사촌오빠(인정하긴 싫지만 오빠는
오빠다.)의 교육도 약간 맡고 있고 말이다. 그리고... 나에게 사격술을
가르쳐 준 사람이기도 하다.
지금 내 품 안에 있는 글록 26도 오빠의 내 열여섯살 생일선물.

"다녀오겠습니다-."

...하지만, 돌아오는 대답은 없다.
여러번 겪은 일이지만 가슴 한구석이 싸해지는 것은 내가 어쩔 수 있는
일이 아니었다.

냐하... 프롤로그와 첫편입니당...
앞부분은... 호곡... 아직 잼없당...
오늘은 다른 세계로 떨어질때까지 연참해서 올리겠습니당...
한글97에서 10포인트로 5페이지 정도되는 내용인데...
앞으로도 이 분량을 고수할 예정입니당...냥...
그럼...
첫 연재이니만큼... 많은 비평 주시와요...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움002] Prelude (2)               관련자료:없음  [44795]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-23 01:16  조회:573

[엘리시움.02]Prelude - 전주곡(2)

"...늦었네."
여기는 세르나와 만나기로 한 공원.
일요일 아침시간이라 다들 교회에 갔는지 사람들이 얼마 없다.
공원에 와서 노는 건 어른보다는 아이들이니까, 아이들이 없는 오전
시간은 한산하다. 성당 다니는 애들? 내가 쫓아냈냐? 안오는데 내가
어떻게 알겠어... 그것 때문에 이 공원을 약속 장소로 정하기는 했지만.
사실 이 공원(이름은 무슨무슨 공원 있는데 하도 유치해서 까먹어 버렸다.)은
「경치가 좋고 자주 오면 심신이 안정되며 것 같고 푹 자고 일어난
  것처럼 개운하다」
....라는 말같지도 않은 평판을 받는 곳이긴 하지만 가까운 동네에 사는
사람들에게는 그다지 애용되지 않는 곳이기도 하다. 당근이지. 그렇게 자주
오는 곳인데 감흥을 받을 리가 없다. 바닷가에 사는 사람들이 바다 구경하러
가겠냐? 여름되서 해수욕이나 즐기면 양반이지.
저녁 때가 되면 상당히 많은 커플들이 이 벤치들을 차지하고 앉아 싱글들의
심기를 심히 불편하게 하는 행동들을 하지만 말이다.
물론 지금 이 싸늘한 분위기도 그나마 없는 사람들 쫓아내는 일에 한몫
하고 있다.
"에... 저기... 그러니까..."
저~ 앞에 대사 "늦었네"는 내가 한 말이고 지금 대사는 나의 절.친.한.
'친.구' 세르나의 대사이다. 서비스 정신 투철하지? 참고로 나도 열받으면
싸늘한 냉기 풀풀 날리는 '미소녀'다.
(이봐!! 웃지마!! 나 정말 미소녀야~~ 지난번에 헌팅도 받았다구!! 바로
어디어디를 차버려서 쫓아내긴 했지만...)
"자, 나의 사랑하는 베스트프렌드 세르나 양이 늦은 일곱가지 이유를
여섯글자 내로 말해봐. 그럼 용서해 줄게."
".....;;;;;"
자고로 이런 말을 할때는 생긋 웃어주면서 해야 더 효과가 있다구. 알았지?
잘 새겨 놔.역시 황당한 모양인지 세르나는 입만 벌린 채 뻐끔뻐끔댔다.
세르나도 우리학교에서 알아주는 미소녀이긴 하지만 저런 표정은 정말 봐줄
게 못 된다.
"...오다가 새로운 숲을 발견해서 들어가봤어. 한가지 행동에는 일곱가지
이유가 따를 수 있는 거야."
호오? 그동안 새로 수련을 쌓은 모양인가보다. 저정도까지 맞받아칠 수준이
되다니. 쩝, 사실 정답이긴 하다. 하지만 여기서 순순히 물러나주면 얼음공주
류시아라의 자존심이 울지.
"총 열일곱 글자로 열한 글자 초과."
"......!!!!"
속으로는 이런저런 생각을 했지만 안색 하나 안 바꾸고 말하니 기가 질려버린
모양인가.쩝, 계속 그런 표정 지으면 내가 민망한데. 그러니까 이쯤에서 타협
봐야겠다.
"...민트 초코 칩."
"응, 응. 그래."
얼라~?
난, 솔직히 여기서 멈출 생각이었는데... 그럴 줄 알았다는 표정으로 재빨리
고개를 끄덕이는 세르나를 보니까 생각이 바뀌어 버렸다.
"아몬드 버터 크런치."
"에?"
"체리 쥬빌레, 슈팅스타, 오렌지 드리머, 트로피칼 트리오 샤베트,
초콜렛 무스, 쿠키 앤 크림, 초콜렛 칩, 애플 샤베트, 또 뭐가 있지?
그래, 프라리 앤 크림..."
"으악, 거기서 그만!! 앞에 세 개만 사줄게!!"
"응, 그래? 그럼 난 체리 쥬빌레보다는 초콜렛 칩을 좋아하니까 순서 바꾸지."
"...."
이제는 세상만사 다 포기했다는 표정. 음, 저런 표정 보자고 한 건 아닌데
말야. 후후후. 난 순서 정도는 다 외우고 있을 정도로 머리가 좋다. 음...
그게 먹을 거라는 것도 한 몫 했지만 말야.
이런 일이 한두번 있던 것도 아니니까. 포기는 빠를수록 좋은 법이라고들
하지. 근데 가끔 독서실 가보면 이런 말도 써 있다. '포기는 배추김치 담을
때만 쓰는 말이다'였던가? 누군지는 몰라도 머리 좋드라 뭐.
응? 그렇다고 나를 그렇게 치사하고 쪼잔한 기집애로 치부해 버리지는 마라.
세르나가 날 얼마나 기다리게 했는데!! 이 바쁜 몸을 자그마치 14분!!
14분이나 기다리게 했단 말이닷!!!
"응? 뭐라구?"
"아, 아냐."
음... 또 생각이 밖으로 나와 버렸나보군. 혼잣말하는 버릇 좀 고쳐야겠는데.
집에서 혼자 살다 보니까 생각한 것을 바로바로 내보내는데 익숙해 져 있는
것 같다.
"근데, 숲을 발견했다구?"
나는 말을 돌릴 셈으로 한 말이었는데 반응은 예상 외로 열정적이었다.
"응, 응!! 항상 다니던 길이었는데, 우연히 봤어!! 정말 환상적이었다니까!!"
"어떤 곳이길래?"
"음, 그러니까... 아냐, 가보면 알아. 꼭 낙원 같았어."
그 말을 하고서 세르나는 바로 나의 손을 잡고서 달리기 시작했다.
에구... 적당히 장단 맞춰주는 것도 좋지만, 난 체력이 약하단 말씀!!
"야, 야!! 멈춰!! 걸어가자구, 누가 쫓아오냐?"
"응? 알았어..."
내 말에는 반응 재깍인 세르나였다.
세르나는, 어쩌면 내 유일하다고도 할 수 있는 친구.
허리까지 내려오는 긴 블론드의 머리에 회청빛 눈동자. 전형적인
'서양인'이다. 한마디로 말하자면, 나와는 「동류」였다.
열여섯살... 한국에 와서 조금 적응을 한 다음에 바로 학교에 들어갔다.
여자반이었는데, 세르나는 뭐랄까... 전형적인 「왕따」형이었다고나 할까.
이유는 모르지만 아마도 금발이라는 것에 거부감을 느꼈던 것 같다.
세르나도 혼혈이니까.나는 이국적인 분위기를 풍기고는 있지만 우선은
검은 머리다. 눈동자 색깔은 자세히 보지 않으면 알 수 없으니 우선
제쳐두고서라도.
첫날, 빈자리가 세르나 옆자리밖에 없어서 그 자리에 앉게 되었는데 그
패거리들이 세르나를 괴롭히고 있는 걸 바로 옆에서 생 라이브로 보게 된 게
시작이었다.
아까도 말했지만 난 학교에서는 「얼음공주」라고 불린다. 어디까지나
학.교.에.서.는.바제인 가에서 훈련된 무표정으로 똑바로 눈을 쳐다보면,
모두들 주춤거린다. 뭔가 찔리는 사람들은 지그시 눈을 바라보는 것을
싫어하니까. 그리고 몇마디 고상하고 우아한 말로 빙빙 돌려 덧붙여 준다.
사람 질리게 만드는 데는 이것보다 좋은 방법이 없다. 오랜 경험을 토대로
만든 나만의 '인간 관리법'
하지만 그때 내 눈길을 끌은 것은 세르나의 표정이었다.
자신이 관련된 일이라는 것을 아는지 모르는지, 자신의 일이 아닌 것을
볼 때처럼 신경 안 쓴다는 표정. 신기했다.
세르나가 처음 한 말은 이것이었다.
"야아... 너 오드아이구나."
(오드아이: 양쪽 눈이 다른 사람을 말하지요...^^)
그리고 아무렇지도 않게 내 콤플렉스를 건드리는 사람.
그래서 맘에 들었다.
그 이후로 지금까지 친구로 지내는 것이고.
"야아... 어디까지 이렇게 가야해?"
"응? 좀만 가면 되."
고개도 돌리지 않고 말하는 세르나.
쩝... 난 손 좀 놓고 가자는 뜻에서 한 말이었는데. 우리가 어린애도
아니고 손을 꼬옥 붙잡고 가는 건 또 뭐냐. 차라리(?) 팔짱을(헉!!) 끼던지.
세르나는 언뜻 보면 순진한 것 같지만 얼굴 철판두께는 가히 측정하기
어려울 정도고 조금더 지내다 보면 상당히 냉정한 타입이라는 것도
알 수 있다.
이런 무방비한 모습을 보이는 건 언제까지나 '우리'일 때 뿐이고.
그래서 일단 손은 포기하고 천천히 걸어갔다.
어느 정도 더 가니까 세르나가 주위를 두리번거렸다. 여기는 우리 동네에서는
조금 떨어진 곳 같은데. 세르나네 집 근처에 있는 뒷산 같다. 내가 알기로는
이곳은... 으음, 민비의 고향집 근처... 라고 들었는데.
저 산도 민씨집안 산이구.
"으음... 이상하다... 여기서 아지랑이같은 것을 보고..."
혼잣말하는 세르나는 잠시 내버려 두고 난 저쪽 나무 밑으로 걸어갔다.
그러고서 세르나를 쳐다보았는데 '이쪽이었나... 아님 이쪽이었나...'라는
말을 계속 중얼거리는 걸 보니 한참 걸릴 것 같았다. 숲이란 게 어디
도망가나? 어쩐지 여기 있는 내가 바보같다.
그보다는 차라리 다니엘 오빠 왔을 때 저녁식사로 뭘 만들어 줄까를
생각하는 것이 더 효율적인 일일 것 같다. 오빠는 매운 걸 싫어하니까
내 특제 김치를 맛보여주는 것은 조금 힘들겠고... 역시 영국에 있을 때
오빠가 가장 좋아했던 그라탕이나 해줘야겠다.
다른 재료는 몰라도 집에 우유가 있던가? 생각해보니 유통기한이 지났을
것 같다. 지난번에 사다놓고 안먹었네. 돈아까워라... 어차피 오빠 올
때즘엔 더 사야 할 테니까. 쩝, 어쩔 수 없지. 그리고 마카로니하고....
열심히 계산하다보니까 문득 드는 생각에 갑자기 울적해졌다.
"나도 아줌마가 다 되었네... 제길..."
이렇게 투덜투덜댄다음 무의식적으로 나무에 등을 기대자마자 무슨 소리가
들려왔다.
「..해......다른.....로..」
"와앗!! 뭐, 뭐야!!"
화급히 나는 주위를 둘러보았지만 저쪽에서 골머리를 썩히고 있는 세르나
이외에는 여기 아무도 없었다. 세르나도 내 목소리는 못 들은 모양이고.
'잘못 들었나?'
고개를 갸웃거리며 나무를 쳐다보았다가 찝찝한 느낌에 자리를 옮기기로
했다. 그런데 그보다는 약간 가는 듯한 톤의 목소리가 또 들려왔다.
「...도망가....어서....」
「도망가... 여기....지마....」
"아아아악!!!"
비명을 지르며 귀를 막았지만 그 목소리는 멈추지 않았다.
아니, 오히려 더 선명하게 머릿속으로 울려 퍼졌다.
「...도망가... 그들은 '악령'이야」
「...팔찌를...」
세르나, 세르나!!
세르나를 소리쳐 불렀지만 그것은 입안에서 맴돌 뿐이었다. 시야도 흐릿한
게 잘 보이지 않았다. 그래서 세르나가 있는 쪽으로 귀를 막은 채 달려갔다.
하지만 세르나는 아무 곳에도 없었다.
"세르나---!!!"
세르나... 세르나... 세르나...
내 목소리만 메아리가 되어서 되돌아올 뿐, 세르나는 아무 곳에도 없었다.
숲에 간 걸까? 그 잠깐 사이 어딜 간거지?
주위를 빠르게 둘러보았지만 그 어디서도 금발머리는 찾을 수 없었다.
이상하게 주변이 어두운 것 같았다. 여기는 산기슭이라 햇빛을 가릴
나무도 없는데. 불길한 느낌이 들었다. 그리고 무서웠다.
아니, 아까부터 이상한 것을 느꼈어야 했다.
우리가 이 숲에 들어온 후부터 풀벌레 소리도 매미소리도 들리지 않았다.
꼭 이 숲이 아니더라도 매미소리는 들려와야 하는 거다. 그러고 보니...
아까 처음 그 목소리를 들었을 때에도 세르나는 나의 비명소리를 듣지 못한
것처럼 행동했다. 이상하다. 세르나와 나의 거리는 그렇게 먼 것이 아니었다.
머릿속에 울려오는 그 목소리가 조용해지자 곧 적막이 찾아왔다.
바람도, 풀도, 벌레도 모두들 침묵하고 있었다.
하지만 그 침묵은 잠시동안뿐이었다.
「바제인 가의 여인들은 성인식을 치르지 못할 것이다」
「피해!! 숲 속으로....」
「숲으로 가....」
"꺄아아악--!!"
선명하게 머릿속으로 울려오는 목소리.
나는 이제는 숲 속으로 피하라고 하는 목소리를 따라서 달리기 시작했다.
적어도 밤마다 울려퍼지는 그 섬뜩한 목소리보다는 나을 것이라고 생각했기
때문이었다.
한참을 달렸는데 뒤에서 무엇인가 꾸물거리며 쫓아오는 듯한 느낌이 들었다.
하지만 뒤를 돌아보면 그대로 주저앉아 버릴 것 같아 그럴 수도 없었다.
지금, 이상하게 발달되어 버린 나의 「감」이 나에게 소리치고 있었다.
뒤를 돌아보지 말라고.
「팔찌를 버려....」
「어서... 팔찌를 버려....」
내 귀를 스치는 바람소리에도 불구하고 그 목소리들은 잘 들려왔다.
그런데... 나보고 어쩌라는 거지? 무엇을?
팔찌....?

이상하다. 이상하다.
그리고 나는 그것이 무엇이었는지 곧 깨달을 수 있었다.
나는 달리면서 주위 환경이 바뀌는것도 모르고 있었다. 이 산은 그렇게
큰 산이 아니었다.안에 숲이 있을 정도로 큰 산은 더더욱이 아니었다.
갑자기 추위가 느껴졌다. 난 주위를 둘러보았지만 아무리 보아도 이곳은
여름, 옆동네 뒷산이 아니었다. 숲이 푸른색을 유지하고 있는 것은 몇몇
상록수 덕분. 환경을 자각하게 되자 갑자기 추워졌다. 나중에 생각해 보면
실제 그 추위는 비오는 가을날의 쌀쌀한 날씨 정도였음에도.

'내가 한 말을 잊지 말아라, 아라야.'
엄마....
이상하게 몽롱한 느낌이 오면서.
난 팔찌를 잡은 채로 쓰러져 버린 것 같다.

잡솔은 앞으로 뒤에서....
쩌비... 저도 앞으로 상당히 말많은 작가가 될 것 같습니당...
오타 있으면 알려주시구요...
생각해 보니... 원래 엘리시움의 제목은 '태양의 저편엔'이었었죠...^^
그런데 왠지 마음에 안 들어서요, 바꿔버렸심다.
제목과도 상관이 없는 것 같아서... 가장 무난한 세계이름으로,
'엘리시움'이라 지은거죠^^
엘리시움의 세계관에 대해서는... 전주곡이 끝나면 올릴께요...^^
냥... BGM좋네용.. 지금은 마녀 배달부 키키...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움003] Prelude (3)               관련자료:없음  [44796]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-23 01:18  조회:500

[엘리시움.03]Prelude - 전주곡(3)

「아이롤의 종속자여. 엘리시움에 온 것을 환영한다.」
누군가가 나의 귓가에 대고 속삭이는 듯한 목소리가 들려왔다.
"누구세요...?"
아무것도 보이지 않는 암흑 속에서. 나는 주위를 둘러보며 물어보았다.
그 목소리는 점점 멀어지더니, 곧 사방에서 울려오는 소리가 되었다.
하지만 그 목소리'들'은 나의 말을 듣고 있지 않았다.
「저 애, 누군가를 닮은 것 같은데요?」
「루안의 딸이다. 파르테의 아이렐라지.」
아이렐라.
나는 그것이 무엇인지 알고 있다. 분명 어렸을 때 어머니께서 말씀하신 것.
그런데 저들은 누구지? 나의 어머니와 아는 사이란 말인가?
"누구세요...?"
다시한번 말해 보지만 역시 나의 말에 대답하는 이는 없었다.
그래서 나는 확신을 내렸다. 그들은 '나'의 목소리를 듣지 못하고 있다.
...외로워. 난, 외로워.
다니엘 오빠가 보고 싶어.
「이건 '꿈'일 뿐이다」
그 목소리가 나에게 해답을 준 듯 했다.
그렇다. 평소보다 의식이 또렷하긴 하지만 분명, 난 이것이 '꿈'이라는 것을
자각하고 있는 상태였다.
'깨어야지'
그렇게 생각한 순간 나의 몸이 알 수 없는 힘에 의하여 떨어지기 시작했다는
걸 느낄 수 있었다.
「신성도시 '자카르나'로 가거라, 류시아라」
희미하게 들려오는 마지막 말은 나에게 한 말.
신성도시 자카르나.
나는 누가 나에게 말하는지에 대한 궁금함도 다 잊어버린 채, 그 이름을
마음 속으로 곱씹으면서 눈을 감았다.
그러자 나의 주위를 둘러싸고 있는 '공간'이, 거울이 깨지듯이 산산히
부서져 내리면서 주위 풍경이 변하는 것을 볼 수 있었다.
내 의식의 눈이 본 것은 어떤 집무실처럼 보이는 장소. 그리고 그곳에서
이야기하고 있는 한 남자와 여자였다.
'연인인가?'
내가 이런 시덥잖은 생각을 하고 있을 때도 그들은 계속 말하고 있었다.
약간은 권위적이게도 느껴지는 검은 머리의 남자가 먼저 입을 열었다.
"누구를 고용했나?"
"지금 한창 '칸샤샤'에서 이름을 날리고 있는 용병이죠.
이나메스... 라고 했던가, 마스터도 아실 거예요."
"...그 녀석이라면 전에 한번 만나본 적이 있지... 하지만 그는 까다롭다고
들었는데. 시간의 하이 프리스트를 없애려 하는 데 그가 동참할까?"
"이나메스의 '이름'을 걸고 '약속'을 했으니 지킬 수밖에 없을 겁니다.
그는 의뢰대상이 시간의 하이 프리스트라는 걸 몰라요."
뭐지...?
무슨 내용인지 파악은 잘 안 되었지만, 이들은 지금 누군가를 죽이려
하고 있다!! 그걸 알게 되자 이상하게 심장이 빨리 뛰면서 초조해지기
시작했다. 지금 내 의식만이 이들을 보고 있는 상황도 이해가 안 갔지만,
지금 내 상태도 이해가 잘 안 갔다. 게다가 프리스트? 신부님을 말하는
것인가?
"한때 레시이의 하이 프리스트였던 자가 암살계획에 동참하고 있다니.
쿡쿡. 평민들은 절대로 믿지 못할만한 일이군. 그래, 그 프리스트는
현재 어디 있지?"
"카라샨에 있는 카엘의 신전에... 누구  !!"
갑자기 말을 하던 갈색머리의 여자가 고개를 돌려 나를 쳐다보았다.
아니, 쳐다보았다는 느낌이 들어 눈이 마주친 순간 나는 헉 하고 숨을
들이쉬었다.
'나와 같은 오드아이!!(양쪽 눈색깔이 다른 사람... 아시죠?;;)초록색과
 갈색?'
그런데 그 여자는 나를 못 본 듯했다.
그 다음에 고개를 돌려 다시 검은머리의 남자와 이야기를 하기 시작했으니
말이다.
"왜 그러지? 누군가 있나?"
"아뇨. 제 착각이었나 봅니다, 마스터. 미약하지만 정령의 기운이 느껴진
듯했는데...이곳의 마법진을 강화해야겠군요."
그 말을 끝으로, 내 의식은 다시 흐릿해졌다.

"깨었는가?"
갑작스레 옆에서 들리는 목소리에 나는 눈을 번쩍 뜨고 몸을 일으켰다.
아니, 일으키려 했다. 하지만 몸이 마치 물 먹은 솜처럼 무거워서 몸을
일으키기는커녕 꼼짝도 하기 힘들었다. 대신에 목소리가 들리는 쪽으로
간신히 고개만 들렸을 뿐이었다.
"이런, 아직은 무리하지 말게. 아가씨. 찬바람을 너무 많이 쐬었어."
"...누구...세요?"
"나? 나는 이 '기적의 숲'의 숲지기네. 벌써 8대째 우리 가문은 이 일을
이어 내려오고 있지."
"숲...지기?"
조그맣게 되물었지만 별로 대답을 바라고 한 말도 아니었고, 그 목소리의
주인공-50대 정도로 보이는 할아버지였다-도 그렇게 생각했는지 별다른
말은 없었다.
"그나저나 아가씨는 어떻게 '기적의 숲'에 있었는가? 그곳은 지금까지
통과해 온 사람이 아무도 없었는데."
"기적의 숲이라뇨?"
내 질문에 그 할아버지는 고개를 갸웃하다가 다시 말을 이었다.
"모르고 있는가? 하긴 멀리서 온 모험가들이라면 이 숲에 대해 잘 모르고
들어가는 경우도 종종 있지. 위험한 몬스터가 없다는 사실은 밝혀졌지만,
숲에 들어가서 다시 나온 사람은 아무도 없었다네. 물론, 통과해 온 사람도
없었고. 하지만 아가씨 정도 되는 하이 프리스트라면 알고 있는 사실일
것이라고 생각했는데."
모험가? 몬스터? 무슨 소리지? 나에게 프리스트?
"아, 어렸을 때 우리 증조할아버지가 말씀하시길 130년 전쯤에는 어떤
일행이 통과해 간 적 있다고들 하더군. 은발머리와 청남색머리의 엘가임의
프리스트하고 붉은머리의 조금 어린 검사, 엘프도 하나 껴 있었다던데."
엘가임의 프리스트? 게다가 엘프라니!!
나는 지금 머리에 오는 충격에 말을 제대로 할 수 없는 지경이었다.
하지만 왠지 알 것도 같았다. 몸은 이해하고 있는데 머리로는 거부하고
있는 상황. 내가 이 상황을 받아들이길 원치 않는 것이었다.
나는 빠르게 상체를 일으켜 주위를 둘러보았다.
어쩐지, '백설공주'에나 나올 법한 작은 오두막. 대부분의 가구들은
나무로 만들어져 있고 벽에는 척 보기에도 진짜로 보이는 활까지 걸려 있다.
거실로 보이는 중앙에는 벽난로가 활활 타오르고 있었고, 할아버지는
그 안에 장작을 던져놓고 계셨다.
"저, 여, 여...기가 어디죠?"
"응? 어디냐니?"
다시 되묻는 할아버지의 질문에는 대답을 안 했는데 할아버지는 그런대로
현재 내가 원하는 대답을 해 주셨다.
"숲을 가로질러와서 여기가 어딘지 모르는 모양이군. 여기는 '칸샤샤'
왕국의 서쪽이라네. 아가씨가 있었다는 숲은 '아루느칸트'라고 불리는
숲이지. 보통은 정령의 숲, 또는 기적의 숲이라고 말한다네."
"저, 여기 혹시 '대한민국'이라는 나라는 없나요?"
"응? 모르겠는데? 혹시 유르가 연합국에서 오셨나?"
확실했다. 지금은 뭐가 뭔지 알 수 없지만, 이곳은 내가 존재하던
'지구'가 아니다. 알지 못하는 지명과 이름들. 엘프와 정령이라는 존재.
황당하게도... 이곳은 지구에서 말하던 '판타지 세계'와 딱 부합되는
곳이란 말이었다!!
'이런 곳이... 존재할 줄이야...'
내 마음은 허탈했다. 굉장히 이상한 기분.
하지만 혼란스러운 내 감정과는 상관없이 '나'는 무덤덤하기만 했다.
꼭 이런일이 일어날 것을 알고 있었던 것처럼.
내가 아무말도 안하자 그것이 곧 긍정이라고 여겼었던지 할아버지는
내 출신에 관해서는 더 이상 아무 말씀도 안 하셨다.
"흠, 하긴... 그곳에는 하도 많은 나라가 있다 보니까.
아, 아가씨 옷은 내 아내가 갈아입혔다네. 아들녀석은 동료분과 함께
약초를 구하러 가셨고."
"예? 동료요?"
"그래. 아가씨를 정말 걱정해 주던걸? 여기 계셔도 되는데 빨리 약초를
구해야 하다고 같이 나가셨지. 아가씨도 정말 위험했었다네. '기적의 숲'
안에서는 조금 따뜻할지 몰라도 지금은 겨울인데 숲에서 그냥 잠이 든다니
말이네. 아, 오셨나 보군."
밖에서 말소리가 들리자 할아버지는 내가 대답할 여유도 주지 않고 문을
열고 밖으로 나가셨다. 문을 열자마자 찬바람이 몰아치는 걸 봐서는 정말
겨울인 모양이다. 이상하다? 지구는 지금 한여름인데.
하지만 조금 생각해 보니 당연한 거라는 걸 알 수 있었다. 다른 세계로
넘어와 버렸는데 계절은 똑같을 거라고 생각한 내가 바보같다.
여기가 다른 세계라는 것만으로도 경악할 만한 일인데 이런 시시콜콜한
문제로 고민을 하고 있다니, 내가 생각해도 난 변화에 너무 빨리 대응하는
것 같다.
이런저런 생각을 하고 있을 때, 내 '동료'라고 했다던 사람이 들어왔다.
아니, 정확하게는 남자였다. 할아버지는 방해가 될 거라 생각하셨는지
밖으로 나가셨고 그 아들이라는 사람은 보이지 않았다.
역광 때문에 잘 안 보이는 걸 약간 실눈을 뜨고 보니 그 남자의 얼굴이
보였다.
세상에나... 그 남자는 정말 말로 다 표현 못할 정도로 엄청난 미남이었다!!
내가 태어나서 저런 미남은 처음 봤다고 할 정도로. 금발의 긴 생머리는
하나로 묶었지만 그래도 허리까지는 내려올 것 같고 금색 눈동자는 신비로운
기운을 가득 머금고 있었다.
극찬을 하자면 역광이 그를 위해 후광을 비쳐준다고 생각될 정도랄까?
물론 이건 속으로의 생각일 뿐이고 실제 나의 표정은 하나도 변하지 않고
있었다. 내 무표정은 어떤 상황이든 어지간해선 깨지지 않으니까.
어쨌거나 내가 아무 말도 하지 않자 그 남자가 먼저 훗 웃으면서 말을
시작했다. 그 미소에서도 빛이 나는 것 같았다고 말한다면... 이건 첫눈에
반한 것의 초기증상?
으악, 가장 고치기 힘든 병이 상사병이라는데!!
"일어났군요. 역시 오드아이. 어느 신전의 하이 프리스트이신가요?"
그가 오드아이라고 말하자 순간적으로 내 눈이 가늘어졌다. 함부로
내 콤플렉스를 건드려도 되는 것은 세르나에게만 적용되는 사항. 처음
봤을 때 호감을 느낀 이 남자라 해도 예외는 아니다.
그런데 하이 프리스트라니 무슨 소리지?
"하이 프리스트라니 무슨 뜻이죠?"
이런 내 표정과 말을 어떤 의미로 받아들였는지 모르지만 그는 여유로운
웃음을 지으면서 대답했다. 그 표정이 아까는 천사 같았는데, 지금은
능글맞게밖에 안 보인다.
"모를 것이라고 생각하지 마세요. 오드아이라면 전 대륙에 몇 안 되는
하이 프리스트라는 증거. 칸샤샤에 사는 이뿐만이 아니라 모든 사람이
다 아는 일인데, 숨기실 필요 없어요."
쩝. 질문의 요지가 완전히 빗나갔군. 이렇게 되면... 내가 이 세계에서
생활하는게 힘들어진다. 어떻게 해서든 정보를 알아야 무슨 일이든 할게
아닌가. 지피지기면 백전백승이라고.
아, 이 말은 이런 때 통용되는 말이 아니던가?
난 내 잔머리를 이리저리 굴려봤다. 하지만 이유가 어쨌든 이런
상황에서는...가장 좋은 방법은 역시 그거다.
"무슨 소리예요, 오드아이라니. 하이 프리스트는 또 뭐지요? 게다가
칸샤샤라니요. 이상한 지명이네요."
내가 이렇게까지 말하자 그의 눈이 크게 떠졌다. 아무래도 내가 뭘
말하고자 하는 것인지 알았나 보다. 저 남자가 말하는 것을 듣건대,
오드아이와 하이 프리스트에 관해서는 이 대륙 안에서라면 세 살박이
어린애라도 알 수 있는 내용 같으니까.
"맙소사... 오드아이를 얻은 충격으로 기억을 잃으셨나 보군요. 이건
그렇게 흔한 경우가 아닌데... 이름은 기억하시나요?"
내가 가볍게 고개를 끄덕이자 그남자가 먼저 말했다.
"제 이름은 이나메스, 사정상 성은 밝힐 수 없습니다. 아가씨는?"
성은 밝힐 수 없다라... 귀족이라도 되려나? 굳이 성을 밝히지 않겠다고
하는 걸 보면 그런 것 같다. 대단한 가문인가보군. 이나메스라... 어디선가
들어본 이름 같은데.
"제 이름은.... 아라... 류...시아라 바제인이예요."
바제인이라는 성은 그다지 쓰고 싶지 않지만.
어쨌거나, 이 세계로 온 첫날이 그렇게 지나가고 있었다.

쩝...
드뎌 쥔공이 엘리시움에 도착했습니다...
여기서 오드아이는 양쪽 눈의 색깔이 다른 사람...
디바인 파워를 쓸 수 있는 하이 프리스트만의 표식이라고 할 수 있습죠...^^
룰루~~~

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움004] Prelude (4)               관련자료:없음  [44874]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-24 11:53  조회:433

[엘리시움.04]Prelude - 전주곡(4)

"휴우, 여기 있었네-"
난 안도의 한숨을 내쉬면서 내 목걸이와 글록 26을 챙겼다.
얼마 후에 그 아들이라는 사람과 할머니가 들어오셨는데, 할머니는
할아버지와 비슷한 50대 정도로 보였고, 그 아들은 20대 중반 정도일
것 같은 인상이 푸근하고 순박한 전형적인 시골사람이었다.
그런데 내 옷을... 어떻게 벗기는 줄 몰라서 벗기다가 찢어졌다나...
이곳의 옷도 우리 옷과 그다지 다른 면은 없는 것 같은데, 찢어졌다니
아쉬웠다. 이쪽 세계로 올 때 가져온 몇 안되는 지구의 물건인데...
어쨌든, 옷은 포기해서 버릴려고 했었지만 내가 걸고 있던 목걸이와 팔찌,
권총이 생각나서 열심히 옷 속을 뒤진 결과, 목걸이는 할머니가 보관하고
있었고 총은 안주머니 속에서 찾았다.
팔찌는... 반토막이 나 있는걸, 이나메스라고 자신을 밝힌 이 사람이
숲 속에 쓰러져 있는 날 데려올 때 보긴 보았다고 한다. 하지만 반토막이
난데다가 사람이 쓰러져 있고, 내 것이 아닐 수도 있다는 생각에 별로
신경을 쓰지 못했다며 미안하다고 했다.
잘 생각해 보면 나를 구해준 사람이고, 난 그 팔찌에 그다지 애착을
가지지는 않은 터라 별로 아까워하지도 않았는데, 이나메스는 진심으로
미안해하면서 대신 나에게 다른 팔찌를 하나 주었다.
은색의 가느다란 링이 맞물려 있고 그 교차점에는 새끼손톱만한
에메랄드가 박혀 있는 단순한 디자인의 팔찌였는데, 이거... 진짜는
아니겠지? 아닐거야. 큐빅일 거야, 큐빅.
그래서 그건 내 왼쪽 손목에 찼다. 손목에 딱 맞아서 신기해하고
있었는데, 이나메스가 말하길 자기는 마법사이고 그것은 마법 걸린
아티팩트라고 했다. 사용자에 맞춰 변화를 한다나.
책에서 보던 마법이면 그럴 수도 있겠다는 생각에 가볍게 고개를
끄덕였지만 그게 그렇게 간단한 문제는 아니었나 보다. 옆에서 숲지기
가족 일행이 그렇게 기겁을 하는 것을 보면.
물론 오드아이의 하이 프리스트를 보는 것도 흔하지는 않은 일이지만
아티팩트를 만들 수 있을 정도의 실력있는 마법사도 이 대륙에서
손꼽는다고 한다. 게다가 일생을 숲 옆에서 살아가는 숲지기에게는
더더욱이 흔하지 않은 일이고.
"...총을 다시 볼 줄이야..."
"예?"
"아, 아무것도 아니예요."
이나메스가 황급히 아니라고 했지만 그렇게 궁금한 것도 아니고,
난 그냥 그래요? 하는 정도로 대꾸해주고는 지금 내가 입고 있던
옷의 안주머니에 총을 넣었다.
이 옷은 할머니가 젊었을 적 입었던 옷이라고 했는데, 쪼~끔 낡은 것만
빼면 디자인도 색깔도 괜찮은 편이어서 계속 이 옷을 입고 있다. 할머니가
옷을 찢어서 미안하다고 그러셨는데, 자꾸 그러니까 오히려 내가 더
미안해서 죽을 지경이다. 이게 순박한 시골 사람들의 인심이라는 거겠지.
"흐음... 오드아이라는게 하이 프리스트의 상징이라구요? 그게 그렇게
드문 것인가요?"
"그렇다네. 열두 신의 하이 프리스트는 그만큼 드물어. 평민이라면
일생에 한 번 볼까말까한게 오드아이의 하이 프리스트라네. 게다가
눈 색깔별로 구분도 되는데, 아가씨의 경우라면 초록색과 갈색이니
레시이, 아니면 놈이겠지."
"헤에?"
지금까지 알아낸 사실은 꽤 된다.
우선 이 세계의 이름이 엘리시움이라는 것과(대륙의 이름이 엘리시움
이랬으니까 세계의 이름도 엘리시움이겠지) 이곳에는 열두 신이 존재
한다는 것, 마법과 몬스터가 있고 정령까지 존재하는 곳이라는 얘기였다.
지구랑은 그다지 차이가 없어서 일년을 열두 월(月)로 나눈다는데, 예를
들어 지구 식으로 한다면 1월은 시간의 신 아이롤토스, 2월은 하늘의 신
샤크라, 3월은 땅의 신 노움 등...
이렇게 신의 이름으로 12월을 센다는 것이었다.
지금은 겨울인 시간의 월(1월)이고 월에 따른 계절변화가 산과 사막지대를
빼면 거의 전 대륙에 공통적으로 나타난다고 한다. 행성은 둥글고 계절은
그에 영향을 받을 수 밖에 없는 과학지식을 생각하면 말도 안 되는
이야기라고 생각했지만 여기는 마법과 신이 존재하는 세계. 무엇이
불가능하겠는가? 하고 난 좋은 쪽으로 생각하기로 했다.
내 한쪽 눈은 초록색, 그리고 한쪽 눈은 검은색이지만 검은색과 갈색은
자세히 보지 않으면 구별하기 힘들다. 그러나 이 사람들에게 그걸 굳이
인식시켜 줄 필요성은 못 느끼겠고, 나처럼 혼혈-여기에 혼혈이라는
개념이 있는지는 모르겠지만-이라 오드아이를 선천적으로 타고난 경우에는
어떻게 되는지에 대해 더 궁금했기 때문에 그냥 넘어갔다.
물론 난 엘리시움인은 아니지만, 어쩌겠는가.
궁금한 것은 궁금한 거고 이 사람들에게 난 현재
「오랜 수련으로 오드아이를 얻었으나 기억을 잃은 불행한 하이 프리스트」
...라고 인식이 되어 있다는 사실이 더 중요한 것이다.
앞으로는 꼼짝없이 그 하이 프리스트의 역할을 해야 할 듯한 분위기가
슬슬 흐르는 것이 영 불안했기 때문에 오드아이의 의미에 대해서 더 잘
알아두는 것이 좋을 것이란 생각이 들었던 것이다.
"...그런 경우가 아주 없는 건 아니지만, 보통 그런 사람들은 선택을
하게 되지요."
식탁에서 이야기를 하고 있었던 만큼, 할아버지가 음식을 드시고 계실 때
이나메스가 먼저 내 질문에 답하기 시작했다.
"어떤 선택이요?"
"두 눈색깔 중 하나를 선택해서, 어느 정도 나이가 된다면 신전으로 가게
됩니다. 예를 들어 금색 눈과 초록색 눈을 가지고 태어났다면, 카엘의
신전과 레시이의 신전 중 하나를 선택할 수 있게 되는 겁니다."
"으음, 그렇군요."
"하지만 선천적으로 타고나는 사람들 중에서는 귀족이나 왕족도 많아요.
이들이 신전으로 들어가 버리면 가문이 곤란해지기 때문에 보통
선천적으로 타고나는 사람들의 대부분이 재가 프리스트로 남게 됩니다.
프리스트는 거의 대부분을 신전에서 보내는 데 비해, 재가 프리스트는
보통 사람들처럼 생활하고 특별한 일이 아니면 나서는 일도 없습니다."
우물우물우물, 냠냠 쩝쩝 꿀꺽꿀꺽...
정말로 이런 소리가 나지는 않았지만, 어쨌거나 난 먹는 중이었기 때문에
그 말에는 가볍게 고개를 끄덕여 주기만 했다.
오드아이에 관해서는 이제 웬만큼 알고 싶은 것은 대부분 알게 된 것
같은데. 언제까지나 여기 머무를 수는 없기 때문에 언젠가는 떠나야
한다는 게 문제다.
나는 이곳의 생활에 대해서는 '全無'라고 해도 좋을 정도로 아는 게 없기
때문에. 그런 나의 심정을 알아챘는지 어쨌는지는 모르지만 이나메스가
먼저 말을 꺼냈다.
"어쩌면, 아라양도 재가 프리스트일지 몰라요."
"예에?"
"아라양이 신전 소속의 프리스트라면, 그렇게 쉽게 신전을 벗어나는 것이
허락되지 않을 겁니다. 성지순례, 또는 '특별한 경우'가 아니라면...
그래서 말인데요, 아라양..."
이나메스의 나이가 20대 초반이라는 것을 고려해 볼 때, 내 호칭은 상당한
문제가 되었다.'아가씨'라고 하는 건 내가 어쩐지 민망했기 때문에 말을
놓기로 했었지만, 이나메스는 존댓말이 습관이 되어 있어서 그건 힘들다고
했다. 그래서 타협을 본 것이 이 '아라양'이라는 호칭인데... 이것도
상당히 낯간지럽다. 쩝. 하지만 언제 이나메스같은 미남한테 이런 말
들어 보겠어? 한마디로 난 불평불만 없음.
"카라샨까지 저와 함께 가시지 않겠습니까?"
예, 예... 카라샨이요... 어디든지 같이 가구 말구요. 안그래도 지금
막막했는데...잘됐지요 뭐. 하지만 그전에...
"그곳이 어떤 곳인데요?"
"음, 카라샨은... 여기서 반나절 정도의 거리에 있는 마을인데,
마을이라기 보다는 신전이 4개나 있는 번화한 도시지요. 그중에는
레시이의 신전도 있습니다. 그곳에 가면 아라양에 대한 기록이
남아있을지 모릅니다. 레시이가 아니라면 놈이겠지만요."
레시이의 신전까지 간다라...
어차피 진짜 프리스트도 아닌지라 조금 찔리긴 하지만, 지금 난 기억을
잃은 것으로 '설정'되어 있으니까 별로 상관없을 것 같다는 생각이 들긴
한다. 기록이란 것이 있다고 했지만 이나메스의 말을 들으면서 생각한
건데 이 대륙의 문명수준은 지구를 기준으로 했을 때 기껏해야 11~15세기
정도로밖에 보이지 않는다.
아무래도 마법과 신이 존재하는 곳이다 보니 과학의 발달이 늦은 것 같다.
그렇다면 정보수준도 그다지 높지는 않을 거라는 얘기가 된다.
물론, 그것은 언제까지나 지구중심적인 사고로 이 세계의 정보력을 무시한
가정이었다는 것은 나중에 알았지만 말이다.
이렇게 생각한 난 결정을 내렸다.
"레시이의 신전이 있다니 다행이네요. 갈께요."
'그대와 함께 하겠습니다.' '오히려 제가 영광입니다' 등등등...
영화나 소설에서 나옴직한 멋있는 대사도 알고 있지만 지금 상황에
뭐가 어울리겠는가.내가 남자냐? 그냥 얌전히 대답하는게 낫지.
이나메스도 마음에 드는지 생긋 웃었다. 윽, 저건 아직도 면역이
안되었어... 마인드 컨트롤을 해야지, 마인드 컨트롤. 설마 지금
얼굴이 빨개지지는 않았겠지?
"그럼 내일 아침 출발하도록 하지요. 반나절 거리라 지금 출발하면
노숙하게 될 수도 있으니까요."
그 말에 고개를 끄덕이며 수프를 먹던 나는 한가지 잊고 있던 사실이
떠올랐다. 세르나. 갑자기 사라져버렸던 내 친구의 이름이.

"케이사 사제니임~~~!!"
"유니크?"
이곳은 칸샤샤의 서쪽에 위치한 도시, 카라샨.
칸즈와 제국의 국경과 가까운 지대에 위치하지만 않았어도 건국당시
수도가 될 수 있었던 곳이다. 왜냐하면 신전이 4개나 존재하기 때문이다.
신전의 수는 곧 그 도시의 수준을 보여 주기도 하는 것이니까.
덕분에 이곳은 성지순례를 하는 프리스트가 자주 찾아온다.
그리고 이 문명의 신 '카엘'의 신전에 머무르고 있는 케이사도 성지순례를
하고 있는 프리스트. 흑발에 검은 눈, 그리고 금색 눈의 하이 프리스트다.
'신전 안에서는 절대정숙'이라는 말은 가볍게 무시하고 이쪽으로 뛰어오고
있는 소년 역시 갈색머리에 갈색 눈, 금색 눈을 가진 오드아이의 하이
프리스트. 케이사는 한숨을 푸-욱 내쉰 다음에 이쪽으로 뛰어오고 있는
유니크를 보았다.
"유니크. 신전 안에서는 뛰면 안 되."
"에이- 케이사님은 맨날 그렇게 딱딱한 소리. 처음 봤을때는 정말 못
믿었는데 이제 40대 호호아저씨라고 믿어드릴께요."
"별로 고맙지는 않구나."
'호호아저씨가 뭐야, 호호아저씨가.'
케이사는 속으로 유니크를 이렇게 교육시킨 카엘의 사제들을 질책했지만
그건 어쩔 수 없는 일이었다. 오드아이의 하이 프리스트라는게 12신
모두 있는 것은 아니고, 현재 넵튠, 놈, 샤크라의 하이 프리스트 자리는
29년째 비어있는 상태이니까. 29년 전 있었던 유르가 연합국과 칸즈와
제국의 800일 전쟁에서 희생되었기 때문이다.
카엘의 신전의 하이 프리스트의 자리도 15년 전, 그러니까 여기 있는
유니크가 태어나기 전까지는 비어 있었다.
자신 역시도 금색 눈을 가지고는 있지만 케이사는 시간의 사제,
즉 아이롤토스의 프리스트였다. 한 세대에 '단 한명'뿐이 없다는
아이롤토스의 하이 프리스트. 그 존재에 관해서는 아는 사람이 거의 없기
때문에 카엘의 신전에 머무르고 있긴 하지만 말이다.
유니크는 드물게도 선천적으로 오드아이를 가지고 태어난 아이.
갈색 눈과 금색 눈이었기 때문에 놈의 신전과도 약간의 다툼이 있었지만
이런저런 수를 써서 카엘의 신전으로 데려오는 데 성공했다. 카엘 신전의
최고위직에 있는 대사제는 하이 프리스트와는 엄격히 구분되는 존재이니
유니크는 현재 카엘의 유일한 하이 프리스트. 이런 유니크가 어떤 대접을
받는지는 이루 말로 할 수 없을 정도다.(왜냐? 입아프잖아...;;)
유니크에게는 여덟 살 차이나는 누나도 있었는데 초록색, 갈색의
오드아이를 가지고 있었으니 아마 레시이의 신전에서 데려갔을 것이다.
레시이 신전의 영향력은 그렇게 크다. 유니크가 13살 때, 부모님이
돌아가시면서 누나와는 연락이 끊겼다고 했지만 말이다.
"유니크. 그보다 어쩐 일이야?"
"아저씨, 아저씨. 아저씨 떠날 거라는 거 정말이예요?"
케이사 사제님→케이사님→호호아저씨→아저씨로 4단변화를 거치고 있는
호칭을 생각하며 케이사는 지끈거리는 머리를 한손으로 만져주었다.
오늘 너무 혹사시키는 것은 아닌지.
"아저씨, 진짜예요?"
"그래, 진짜다."
"에에에~~~?"
유니크가 뒤에서 쫑알대면서 쫓아왔지만(예를 들어 '나를 버리지 마세요,
아저씨', '아저씨, 저의 애타는 마음을 무시하실 건가요?', 라던가
'아아, 아저씨라 불러서 삐졌어요? 그럼 케이사 사제니임--♡'...
기타등등 기타등등)
케이사는 유니크의 말은 깨끗+깔끔하게 무시해주고 오늘 새벽에 꾸었던
꿈만을 생각했다. 아무리 귀찮아도 유니크에게는 친절하게 대해 주던
케이사였지만, 지금 중요한 것은 그것이 아니었다. 자신이 이번
성지순례를 떠났던 이유는 자신의 '다음 대' 시간의 하이 프리스트를
찾기 위해서였다. 그리고 바로 어젯밤, 아이롤토스로부터 계시가
내려온 것이다.
「신성도시 '자카르나'」로 가라는.

...작년에 왔던 각설이 죽지도 않고 또왔네...
지금은 하루 하나 연재가 목표입니다...;;
에궁, 리플이 두개 있었네용...
오타 있으면 말씀해 주시구요... 제발... 짧아도 좋으니까,
비평 좀 해주세요ㅠㅜ
서글퍼랑...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

.
 제  목:[퍼/라다/엘리시움005] Prelude (5)               관련자료:없음  [44875]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-24 11:57  조회:400

[엘리시움.05]Prelude - 전주곡(5)

"여기가 정령의 숲이예요?"
이나메스가 고개를 끄덕였다.
지금 내가 와 있는 곳은 방금도 말했듯이 정령의 숲. 정식 명칭은
아루느칸트 숲이지만 보통 사람들은 '기적의 숲'이나 '정령의 숲'이라고
부른다.
나중에 들었는데 아루느칸트라는 이름이 어떤 정령사의 이름이라고 했다.
세상에 다시없을 대정령사인데, 다른 정령사의 정령이라도 그 앞에서는
그의 명령을 절대적으로 따른다고 했다. 항간에서는 그가 드래곤일
것이라는 말도 나왔지만, 그는 40살을 넘기지 못하고 친우 앞에서
죽었으니 그건 아닐 것이라고 학자들이 밝혔다.
드래곤은 기본 9클래스의 마스터들이니 유희 나왔다고 해도 목숨이
간당간당한 상태에서까지 마법을 숨기려 하지는 않았을 것이다.
그러니 인간들에게 당했다고는 생각할 수 없고.
게다가 드래곤이라도 정령을 그만큼 다루는 것은 힘들다고 했다.
어쨌거나 그는 세상에 다시없을 대정령사이기 때문에,
사람들은 '정령'이라고 하면 제일 먼저 '아루느칸트'를 떠올린다고 한다.
실상 그가 전 대륙에서 알아줄 정도로 유명해진 것은 그가 죽기 얼마
전부터 그의 친구가 써서 출간된 '아루느칸트 전기'라는 소설 때문이라고
한다. 그때부터 완전히 '영웅'이라는 인식이 잡힌 데다가 모든 정령사는
그를 목표로 삼을 정도라니 말이다.
'기적의 숲'이라 불리는 유래에 관해서는 자세히 알 길이 없지만, 거의
확실한 것은 저 숲이 몬스터는 없는데도 위험하다는 것이었다. 그동안
통과한 사람이 거의 없을 지경이라니. 130년 전에 통과해 갔다는 그 일행도
진상은 알 수 없는 일이고.
나와 이나메스도 통과해 오긴 했지만, 그건 특별한 경우라고 했다. 난 숲
외곽지역에 쓰러져 있었기 때문에 그다지 위험이 되지는 않는다는 거였다.
할아버지도 어떤 때는 그 부근까지 간 적이 있다고 하니 말이다.
아마 그 일행도 우리처럼 숲 외곽지역을 경유해서 카라샨 부근으로 간 것일
거라고 했다.
나중에 이나메스가 이야기해 주었는데, 자신은 마법사이기 때문에 사람의
마나의 기운을 느낄 수 있다고 했다. 정령의 숲을 우회해서 오다가 우연히
나의 기운을 느끼고 들어와 본 거라 했으니 말이다.
음, 할아버지에게는 나와 이나메스가 동료라고 말해 놓았으니 이건
나에게만 몰래 말한 거다. 그럼 둘만의 비밀인가?
에헤헤, 왠지 기분이 좋은걸.
"무슨 생각해요?"
윽, 이나메스다.
지금까지 딴생각하고 있었는데... 설마 표정에 보이지는 않았겠지.
"별 것 아니예요.
그보다 이나메스씨가 왔을 때 숲에는 저 말고 다른 사람이 없었나요?"
"예. 그 근처에는 없었습니다. 직접 본 게 아니라 마나를 느낀 것이니까
거의 확실해요."
그렇단 말이지.
어쩐지 간단한 말 같지만... 그렇다면 세르나는 이 근처에는 없다는 소리다.
그래. 내가 이곳에 왔다고 해서 세르나까지 와있으리라는 보장은 없겠지.
잠시 다른 곳에 가 있는 사이에 내가 그런 일을 당한 거라고, 난 그렇게
생각하기로 했다.
하지만 한 가지 마음에 걸리는 것은, 세르나가 보았다는 그 '숲'을 꼭 '낙원'
같았다고 말한 점이다. 내가 있는 이곳은 정령의 숲. 겨울이긴 하지만 이곳은
가을 정도의 날씨를 유지하고 있기 때문에 듣지도 보지도 못한 나무와
풀 이름도 많고 사람들이 거의 안 오기 때문에 더욱더 숲이 우거져 있는
곳이다. 내가 그 지독한 한기를 느낀 것이 이해가 안 될 정도로.
게다가 이 대륙의 이름이 '엘리시움'-낙원이라는 것도 마음에 조금 걸린다.
어쩌면, 세르나가 보았다는 숲은 이 '정령의 숲'이었을지도 모르기 때문이다.
잠깐 저쪽을 보니 이나메스는 할아버지와 이야기를 하고 있었고, 난 좀 더
숲 안쪽으로 들어가 보기로 했다.
참 이상한 느낌이었다. 분명히 아무도 없는데, 이곳은 무엇인가 꽉 차
있는 것 같다.
'이것이 마나일까?'
난 속으로 그렇게 생각하며 주위를 둘러보았다.
좀 더 안쪽으로 들어가보고 싶지만 이쪽은 숲지기의 길이 아니라 그냥 숲
외곽지역이기 때문에 잡초가 너무 무성했다. 그때였다. 또 그 목소리가
들린 것은.
「...비나하...」
「비나하 미다세마」
무척 놀랐지만 난 이번에는 소리를 지르지 않고 그 목소리를 들아보기로 했다.
어쨌거나 나를 위험에서 구해준 목소리니까 나에게 해를 끼치지는 않을
것이라 생각한 것이다.
「어서와요, 정령의 숲에.」
「루안의 딸. 그대가 우리들의 주인.」
전보다는 또렷하게 들리는 목소리들.
또 이곳에 와서 이상한 점 하나는, 이곳의 언어를 내가 알아들을 수 있다는
점이었다. 언어에 대한 완벽한 습득은 판타지 소설들의 단골 메뉴이긴
하지만, 뭐랄까... 그것이랑은 느낌이 달랐다.
마치 내가 잊고 있었던 것들을 하나씩 알아나가는 느낌. 전에도 이런 기분을
느낀 적이 있었다. 언제였던가, 아마... 어머니...가 아직 나의 곁에 계셨을
때였을 것이다. 난 이곳의 언어를 전부터 알고 있었다.
'누군가... 내 인생에 장난을 치는 것 같아.'
매일밤 꾸는 이상한 꿈. 하지만 아침이 되면 안개처럼 흐려져서 결국은 잘
기억도 나지 않는 꿈. 그리고... 내가 이곳에 오기 전까지 거의 매일 들은,
쇠를 쥐어짜는 듯한 목소리.
내가 이곳의 언어를 이미 알고 있었다는 것까지.
마치 잘 짜여진 대본을 따라 연극을 하는 것 같은 느낌이었다. 하지만 난
연극에 너무 열중해서 이것이 '연극'이라는 것마저도 잊어버린 게
아닌가 싶다.
"아라양. 어두워졌어요. 이제 돌아가요."
언제부터 이나메스가 와 있었는지, 그 목소리를 듣자마자 정신이 퍼뜩 들었다.
그리고 내 머릿속을 울리는 목소리도 더 이상은 들려오지 않았다.
이나메스가 날 부르지 않았다면 계속 그런 생각을 하고 있었을지도 모르는
일이었다.
'아니야.'
나는 고개를 도리도리 흔들며 속으로 말했다.
어쨌든 지금 나에게 중요한 것은 카라샨에 가는 일.
그리고 신성도시 '자카르나'로 가는 것이다.

붉은 석양이 퍼지고 있었다.
강렬한 태양빛이 남기고 간 깊은 여운.
해가 지고 있는 이 시간에, 동쪽 하늘은 이미 보라색이었다.
그것을 잠시 바라보던 청남색머리의 40대 정도로 보이는 중년 남자는 기척을
느끼고 고개를 뒤쪽에 있는 침대로 돌렸다.
남자의 이름은 크나세 쥬니카 카르세유......(중략)...... 이라비샤.
바로 대륙의 남쪽에서 따로 떨어져 나온 거대한 섬나라,
이라비샤의 현재 왕이었다.
그는 이상한 옷을 입고 있었다.
사막과 접하고 있는 이 뜨거운 나라의 사람들은 대부분 하얀 옷을 입고 있다.
한 나라의 왕이라고 해도 그것은 예외가 아니었다.
머리나 귀, 팔목 등에 그 귀하다는, 더위를 차단하는 마법 아티팩트들을
주렁주렁 매달고 있는 것을 보면 그가 보통 사람이 아니라는 것은 곧 알 수
있겠지만, 하얀 천들로 온몸을 감싸고 머리에는 터번까지 두른 그의 모습은,
꼭 아랍인을 보는 듯했다.
"이제야 정신이 드는가?"
그가 말을 건넸지만 국왕의 뒤에 마련되어 있는 침대에 죽은 듯이 누워있던
금발머리의 소녀는 아무 대답이 없었다.
그녀가 말이 없자 국왕이 다시 한번 말을 꺼냈다.
"석양에는, 사람을 끌어당기는 이상한 마력이 있다고 하지.
한번 빠지면... 절대로 빠져나올 수 없는 마력이 말일세. 아름답지 않은가?"
"...."
"그대의 이름은 무엇인가?"
"...."
"대답하지 않을 것인가, 소녀여."
"...snrn...tpdy? durlsms djelwy?"
금발머리, 회청빛 눈을 가진 소녀가 입을 열자 그제서야 국왕이 머리를
탁 쳤다.
"이런... 이곳의 언어를 모른다는 말인가."
이제는 미동도 않는 소녀를 향해 국왕은 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.
"하지만... 대륙공통어인 엘리시움어를 모른다는 것은 이해가 안 되는군.
저 소녀가 말하는 것은 언젠가 한번 들어본 고대어도 아닌 것 같은데...
유르가 연합국 출신이라 해도, 대부분은 엘리시움어를 쓰는데 말일세..."
"마법사를 불러야겠어."
국왕은 그렇게 말하며 고개를 끄덕이고는 간단한 손짓으로 밖에 대기하고
있던 사람을 불러 왕실수석마법사를 불러오라고 시켰다.
그 동작 하나하나에 배여있는 기품, 인상 좋은 중년의 모습을 하고 있었지만
그는 역시 한 나라의 왕이었다.
"사냥 나갔다가 초원사막지대에 쓰러져 있는 것을 그대로 두면 위험할 것
같아서 데려오기는 했는데... 조금, 골치 아파질 것 같군..."

쩝... 이제야 전주곡이 끝나는군요...
제목이란 것도 글의 이미지에 상당한 영향을 주는데...
제목을 잘못 정한 것일까... 어쩐지 후회막심...
하하하, 상당한 조연급으로 성장할 세르나 양이 드뎌 다시 등장했습니다..
류시아라와 세르나가 다시 만날 날은 언제일까...
에궁.. 까마득히 멀었넹...
마르스는 쓰겠다고 열심히 쓰고 있는데 말입니다...;;

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움006] 인연의 시작 (1)           관련자료:없음  [45035]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-26 20:13  조회:413

[엘리시움.06]인연의 시작 (1)

태초에 엘리시움에 존재했던 것은 「시간」이라.
주신의 안배로 「하늘」과「땅」이 생겨나니 이것은 바로 모든 세월의 시작.
위대한 어머니, 「바다」는 「생명」을 품었도다.
              -「엘리시움의 탄생의 관하여」열두 월(月)의 의미
                                칸즈와의 성서에서 발췌-

"이야아~~!"
저 감탄사는 내가 한 말, 그리고 여기는 카라샨.
이나메스가 말한 반나절이라는 거리는 걸어갔을 때를 기준으로
넉넉잡아 잰 것이었고, 그 숲 근처에 있는 마을에서 말을 한 마리
구해서 오니 4시간정도-시계는 없지만 아마도 내 배꼽시계는 정확할
거다-걸려서 우리는 카라샨에 도착할 수 있었다.
아까 말을 사러 잠깐 들렸던 마을과는 달리 성으로 완벽한 방어를 하고,
그 안에 도시가 있는 형태였다. 아무래도 전략적으로 중요한 도시이다
보니 이렇게 신경을 쓰는 것인가 보다.
나를 말에서 내려주면서 이나메스는 뜻모를 웃음을 지었는데,
그걸 보면서 나는 왠지 얼굴이 붉어지는 것 같았다. 윽...
처음 만났을 땐 이나메스의 뽀샤샤한 미소에도 넘어가지 않았
던 나의 포커페이스인데, 왜 이렇게 되었다냐...
내가 이러는 것은 순전히 이나메스의 장난 때문이다. 사실 난 영국에
있을 때 말을 몇 번 타본 적이 있다. 여러 가지 교육을 받았으니 그런
것은 기본이라고도 할 수 있지만, 언제였던가-아마도 내가 9살 때라고
생각된다-그 망나니 사촌이(이젠 오빠라고도 안 부른다) 말을 놀래켜서
신나게 달리다가, 낙마한 적이 있다.
지금도 생각하면... 쪽팔리는 일이다.
그 뒤로 말 공포증이라는 불편한(?) 현상(?)이 생겨버린 것이다.
어쨌거나 여기서는 기억상실에 걸린 하이 프리스트의 역할을 충실히
하고 있는 나, 어차피 혼자 말을 타게 되지는 않을 테니 안심하고
있었는데... 같이 말을 탈 사람이 누가 있겠는가. 세상에 다시없을
절세미남 이나메스밖에는. 말을 탈 때 내가 질색하는 표정을 보았는지,
이나메스는 한번 생긋 웃고는-그렇게 사악한 웃음은 태어나서 처음 봤다.
우득!-전속력으로 달리기 시작한 것이다.
그 뒤로는 놀라서 엉겁결에... 이나메스의 허리를 잡을 수밖에 없었으니,
이게 오토바이도 아니구... 에궁... 얼굴팔려 죽겠네...
내가 이런 생각을 하는 동안에 이나메스는 말의 고삐를 잡은 채로
병사들과 이야기를 하고 있었다. 이런저런 생각을 하는 와중에도
들을 말 다 듣고 있었던 나는, 이나메스가 상당히 곤란해하는 것을
알게 되었다. 뭐시라냐... 그, 오드아이의 하이 프리스트가 지금
이 도시에 세 명이나 모여 있다나?
그래서 정확한 신분증명이 되지 않는 한은 들여보내 줄 수 없다고
한 것 같다. 나한테도 안 밝힌 성을 일개 병사들에게 밝힐 리는 없고-
윽, 어쩐지 날 추켜세우는 것 같지만 그래도 나는 이나메스의 동료라구!!-
용병이라는 게 워낙에 수상한 직업이라.
말하는 것을 들어보니 이나메스의 용병으로서의 이름은 상당히 유명한가
보다. 하긴, 마법사 용병은 흔치 않으니. 그럼에도 불구하고 이나메스가
너무 젊기 때문에 저 병사들이 믿지 못하고 있는 것이다.
평소라면 그냥 넘어갔을지도 모르겠지만 전 대륙 다 합쳐서 30명도 되지
않을 하이 프리스트가 한 도시에 세 명씩이나 있는 것도 우연이라면
엄청난 우연이지, 암. 어쨌거나 나는 이때까지도 하이 프리스트의 위력에
대해서 잘 모르고 있었던 것이라 할 수 있긴 하지만.
어째 나도 생각하는 게 이 대륙 사람들을 닮아가는 것 같다... 하지만
이것을 좋아해야 하는 일인지 말아야 하는 일인지는 잘 모르겠다.
솔직하게 말하자면 난 지금 이 상황을 재미있는 여행 정도로 생각하고
있는데, 여행이란 것이 언젠가는 집으로 돌아가게 되는 것 아닐까?
이런 생각을 하고 있는데 이나메스가 한숨을 쉬더니 나를 손짓으로 불렀다.
"왜 그래요, 이나메스씨?"
별 생각 없이 다가간 그런 나의 의문점을 채워준 것은 불쌍하게도
한회짜리도 안 될 엑스트라 병사군들이었다.
"오, 오드아이!!"
"그렇다면 이분도 하이 프리스트? 레시이 신전 소속이신가요?"
"시, 실례했습니다!! 일행분이셨군요!! 어서 이쪽으로!"
"마, 말 고삐는 제게 주세요!!"
헉.... 일사천리로 모든 수속이 마쳐지는군.
이나메스를 힐끔 보니 생글생글 웃고 있는 폼이 대충 이런 상황을
예상하고 날 내보인 것 같은데, 어째 쪼까 기분이 나빴다.
왜인지는 모르겠지만. 그래서 흥! 하고 고개를 돌리고는 성문을
통과하려고 했는데, 병사들이 나를 빤히 바라보고 있는 걸 눈이
마주치고 말았다. 아까의 선망의 표정과는 달리 뭔가가 있는 것 같아서,
왜 그런지 몰라 고개를 갸우뚱하고 있으려니까 옆에서 이나메스가
친절하게 귀에 대고 설명을 해 주었다.
"레시이의 축복을 바라는 겁니다."
윽, 말은 별 것 아닌데 나에게는 곤욕이다. 내가 진짜 프리스트인
것도 아닌데. 내가 기억을 잃은 것이라 알고 있을 이나메스도 도움을
줄 생각은 없는지 그 말만 하고는 멀찍이 떨어져 버렸다.
그 모습을 본 나는 한숨을 푹 내쉬고는 그냥 아무 말이나 주절거렸다.
대충 판타지 소설에서 나오는 것처럼 온갖 미사여구를 다 갖다 붙이면
되겠지 뭐.
"숲의 푸르름에 축복이 있으라. 그대가 하는 일마다 레시이의 숨결이
함께 하실 겁니다."
...말하고 나니까 별볼일 없네, 뭐. 이대로 가면 썰렁하니까 성호를
한번 그어 줬다. 물론 난 나신교지만 말야... 사람은 모름지기 둥글게
살아야 한다구. 그런데 저 병사들 표정을 보니까 정말로 신이라도 만난
듯한 표정이다. 이러다가 나 나중에 사기죄로 끌려가는 거 아냐? 설마...
하지만 설마가 사람잡는다는데.
나에게 감동먹은 병사들은 내버려 두고 저편에서 날 기다리고 있는
이나메스에게로 갔다. 이나메스가 생긋 웃으면서 얘기해 주었다.
그만 좀 웃어... 이러다 내 심장이 남아나질 않겠네. 하지만 난 신분증
대신으로 불쌍한(?) 날 제시하고 축복을 내려달란 눈빛을 받았을 때도
날 도와주지 않았던 이나메스에게 약간 화가 나 있던 상태였기 때문에
그 미소에 넘어가지 않고 냉랭~한 기운을 스멀스멀 뻗쳐 주었다.
"특이한 방법으로 축복을 하시는군요."
음, 당연히 특이하겠지... 성호를 긋는다는 것은 적어도 이 세계의
예법에 속하지는 않을 테니까 말이다.
"어쨌든 점심 때도 다가오고 있으니 슬슬 식당으로 가도록 하죠.
점심을 먹은 후에 신전에 갈 테니까. 예전에 카라샨에 왔을 때 기억에
남았던 식당이 있습니다. 그쪽으로 가시지 않겠습니까?"
와아, 밥이다아~~ 밥밥밥~~
이곳의 음식이 생각보다 내 입맛에 맞았고, 그동안 안 먹어 본 음식이
없을 정도라 자부했던 나에게도 특별한 게 많았기 때문에 식사시간은
상당히 기다려지는 시간이었다.
그래서 난 냉큼 대답하고 이나메스보다 앞서가기 시작했다.
음... 그런데 나, 이나메스한테 삐져있던 것 아니었나?
몰라, 아니었나 보지 뭐.
난 그렇게 간단하게 생각하고 뒷머리를 긁적이며 먼저 거리쪽으로 발을
내딛었다. 그런데 그때 뒤에서 이나메스가 하는 말을 못 들었던 것은
나에게 어떤 의미로는 다행일지도 모르겠다.
"단순하긴..."
어쩐지 누군가 내 욕을 하고 있는 것 같은데.
여기 와서 이상하게 예민해졌다니까...

"유니크으...."
"얼라, 케이사님 어디 아파요?"
눈앞에서 순진무구한 얼굴로 생글생글거리면서 웃는 미.소.년을 본다면
누구라도 부비부비해주고 싶을지 모른다.(특히 동X녀라 불리는 자들은)
하지만 그 실체를 저 깊은 곳까지 훤~히 꿰고 있는 케이사에게는
유니크의 웃음이 그저 가증스럽게만 비춰질 뿐이었다.
"유니크... 여행을 가는 건 나야."
"알아요. 그래서 제가 존.경.하.는 아저씨를 위해 이렇게 쇼핑을
도와주고 있잖아요. 얼라? 왜 그래요?"
케이사가 손을 머리에 짚고 휘청이자 재빨리 달려와서는 부축해준다고
케이사의 어깨를 잡은 채 좔좔 흔드는 유니크였다.
'어느새 아저씨로 돌변해버린 저 호칭은 무엇이며, 네 손에 바리바리
들린 짐들은 다 무엇이냔 말야!!
나는 식료품만 챙기면 되는 거라구우~~!!'
...라고 소리치곤 싶지만 차마 프리스트로서는 할 짓이 아니다
싶어 꾹꾹 참고 있는 중인 케이사였다. 역시 이럴 때는 무시가
제일이란 걸 잘 알고 있는 케이사는 지끈지끈 쑤셔오는 머리에게
미안한 감정을 가지며(뇌파번역:니가 주인을 잘못 만났구나!! 미안하다!!)
그냥 정처없이 발걸음을 옮길 뿐이었다.
"어? 아저씨이~~ 같이 가요!!"
'그렇게 소리를 지르면서 쫓아오면 어쩌자는 거야!!'
아까부터 자신들을 쳐다보는 시선들이 내심 부담스러웠던 케이사는
속으로 절규했다. 유니크는 전에도 말했다시피 단 하나뿐인 카엘의
하이 프리스트. 그리고 철이 들 무렵부터 이곳, 카라샨의 신전에
머물렀기 때문에 이 도시 사람들 치고 유니크를 모르는 사람은 거의
없었다. 덤으로, 이곳에는 죽음의 월(12월)에 와서 겨우 한 달 정도를
머물렀을 뿐인 케이사도 유명인사가 되어 있었다. 유니크 덕분에.
얼굴에 미스릴을 발라놓고 다니는 것 같은 유니크와는 달리 케이사는
평범한 얼굴가죽을 지니고 있었기 때문에 사람들의 찌르는 듯한 시선이
부담스러웠던 것은 당연한 것이었다.
우선 유니크는 내버려 두고 케이사는 옷가게로 들어갔다.
죽음의 월과는 달리 시간의 월엔 눈도 별로 내리지 않고 비교적
따뜻하긴 하지만, 역시 여행자들에게는 추운 겨울인 것이다.
새 모포나 한 장 살까 해서 들어갔는데, 왠일인지 벌써 쫄래쫄래
따라 들어왔을 유니크가 오지 않았기 때문에 케이사는 좀 더
느긋하게 옷도 골라보기로 했다.
"어이구, 하이 프리스트님 아니십니까? 어서 오십시오.
 무엇을 찾으시나요?"
"아아, 겨울용 두꺼운 모포랑 옷을 좀 살까 해서요."
"예에, 모포랑 옷이요... 예? 그럼 떠나신다는 소문이 진짜였단
말입니까? 하이 프리스트님~~!!"
'아이구, 두야...'
케이사는 겉표정으로는 내색하진 않았지만 골이 지끈지끈 땡겨오는
것을 느낄 수 있었다. 분명히 유니크 녀석이 다 퍼뜨리고 다녔을 터.
안봐도 뻔하다!
"성지순례를 해야 하니 그리 오랫동안 여기 머무를 수는 없는 일이지요."
그런데 역시 몬스터도 제 말하면 온다는 속담에 따라
(...어쩐지 이상한 속담...) 유니크가 가게 안으로 들어섰다.
케이사가 막 질책의 시선을 보내며 설교를 시작하려는 찰나, 유니크가
선수를 쳤다.
"유니크..."
"어, 아저씨~~ 있잖아, 저기 하이 프리스트가 또 왔어!!
 레시이의 하이 프리스트래!!"
"뭐?"
"오늘 도시로 들어왔대. 그 누나도 성지순례하러 왔나봐~
그럼 이 도시에 있는 하이 프리스트는 전부 4명이 되는 건가?"
천진하게 손까지 꼽아보는 유니크는 다시 말을 이엇다.
"헤헤, 누나가 나 솜사탕도 사줬다~~ 정확하게는 그 옆에 있는
금발머리 형이 사준 거지만... 어쨌든, 다시 만났음 좋겠다~"
그 말을 들으면서 이미 유니크에게 '하이 프리스트가 가져야 할
품위와 덕목'에 대해서 설명하는 것을 포기한 지는 오래이기 때문에,
케이사는 터덜터덜 가게를 빠져나왔다.
그리고 그 뒤로 두 사람의 비명이 들렸다.
"하이 프리스트니임--!! 물건은 사가셔야죠--!!"
"어엇, 아저씨~~ 같이가아~~!!"

"음? 저쪽이 상당히 시끄러운 것 같은데요?"
"아, 아마도 저쪽에 하이 프리스트들이 있나 보군요.
아까 하이 프리스트들을 봤다고 얘기하던 사람들의 말을 들었었거든요."
역시 친절하게 이나메스가 설명해 주었다.
"음, 아까 만났던 그 남자애도 하이 프리스트였던 것 같은데..."
"예. 카엘의 하이 프리스트 같더군요. 그보다, 어서 신전으로 가지요.
생각보다 시간을 많이 지체했어요. 신전은 오후 4시가 되면 일반인에겐
개방이 안 된답니다."
이나메스의 말에 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.
그리고... 인연은 이미 시작되고 있었다.

전주곡 끝난 기념...
오늘은 특별히 연참을...
아무말이라도 좋으니 비평 좀 해주세요...
쓰다보니... 이나메스가 상당히 느물(?) 거리는 것 같군요.
이나메스... 너 어쩌다 그렇게 망가졌니...;;;

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움007] 인연의 시작 (2)           관련자료:없음  [45060]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-26 23:51  조회:376

[엘리시움.07]인연의 시작 (2)

"어서오세요. 기도를 드리러 오신 분입니까?
기도회는 매주 월요일, 새벽에 있습니다만..."
"그것은 알고 있습니다. 그보다 저희는 이곳의 제사장님을 뵙고
 싶어서 온 것입니다."
우리가 찾아온 신전은 레시이 신전이었다.
음, 신관의 말을 들으면서 생각한 건데... 저 신관의 말은 너무 딱딱하다.
꼭 백화점 도우미들에게 길을 물어보면 "그곳은 어디어디를 지나
어디어디로 가시면 있습니다, 손님." ...이런 식으로 늘상 비슷한 어투와
비슷한 어조의 대답을 듣는 것과 느낌이 비슷했다.
물론 프리스트와 백화점 도우미를 비교할 수는 없지만 말야...
혹시 엘리시움의 신관들은 다 저런가?
그 신관의 말에 이나메스 역시 예의바른 태도를 유지하면서 대답했다.
제사장님이라면 한 신전 지부(맞나? 하지만 의미만 통하면 되니까 뭐.)의
총 책임자를 이르는 말이라고 미리 이나메스에게 말을 들었었다.
뭐... (겉으로 보기에는) 하이 프리스트나 된 녀석이 제사장님이
뭐냐고 물어보는 것은 상당히 보기 안 좋으니 미리 설명해 준 것 같지만.
아무리 기억을 잃었어도 말이다.
이나메스가 설명해 준 바로는 한 교단의 대표자는 대신관이라고 불리며,
12신전을 대표하는 회의에 참가할 자격을 갖는다고 했다.
역시 오드아이를 가지고 있긴 하지만 하이 프리스트와는 엄격히 구분되는
존재라고 했다.
그리고 오드아이를 가진 하이 프리스트, 고위 사제.
이 부분에서는 그냥 넘어가고.
그냥 프리스트는, 말그대로 성직자. 디바인 파워를 가지고는 있지만
약하다나 어쨌다나. 여기서 또 디바인 파워에 대한 설명을 들었는데
듣다가 까무라칠 뻔 했다. 왜냐하면 오드아이의 하이 프리스트란 게
엄청난 신성력을 가지고 있고, 그 힘이란 게 팔이나 다리 한두개는
간단하게 소생시킬 정도라고 해서이다. 난 그런거 못하는데...
여기서는 오드아이가 특별한 것 같아서 좋아했는데, 말짱 다 취소다.
여기까지 와서 또다시 오드아이를 원망하게 될줄이야.
이런 내 심정을 아는지 모르는지 이나메스는 견습 신관에 대한
얘기까지 해 주었다. 말 그대로 디바인 파워를 얻기 전의 신관 수련생.
그런데 신관의 대부분은 고아 출신이라고 했다. 신전에서 고아원을
운영하는 곳이 많으니까, 그 중에서 소질이 있는 사람을 데리고 수련을
시킨다던데... 그 소질이란게 마나에 관련된 것 아닐까 생각해 봤는데
차마 그것까지는 이나메스에게 물어볼 수 없었다. 이나메스는 마법사라
그런지 아는 것도 굉장히 많았고 친절하긴 하지만 뭐랄까...
약간 다가가기 어려운 타입처럼 느껴졌기 때문이다.

신전 안쪽의, 응접실로 보이는 방에 앉아 있으려니까 곧 신관 하나가
소식을 전하려 왔다. 제사장, 그러니까 현재 이 신전의 책임자가 지금
일 때문에 카엘의 신전에 가 있어 오늘 내로는 못 돌아온다나.
이때 이나메스의 몸이 잠깐 움찔한 것 같았는데... 잘못 본 거겠지...
그래서 본의아니게 이곳에서 저녁을 먹고 하루 머무르게 되었다.
이 세계에서는, 특히 신전에서는 저녁을 먹고 곧 잠을 자는 것이
생활화되어 있다는 말을 듣고 이나메스에게 안녕히 주무시라는 말을
한 후에 침대에 누웠는데...
.....잠이 안온다.
어쩌면 당연한 걸지도 모르겠다. 정령의 숲에서 쓰러진 이후 난 내리
이틀동안 한번도 깨지 않고 잠만 잤다고 했으니까. 잠은 질리도록 잤다.
그리고...
으음... 이건 단순히 나의 느낌뿐이라 확실히 말은 못 하겠지만,
뭐랄까...이곳에서는 지구에서보다 하루가 더 긴 것 같다는 느낌이 든다.
물론 시계가 있는 것은 아니라 정확하게는 알 수 없는 일이지만...
과학적으로 설명한다면, 지구보다 자전 속도가 느린 것인가?
1년을 열두 월(月)로 세는 걸 보니 공전 속도는 비슷할 것 같은데...
한 4시간정도일까? 하루가 28시간 정도로 느껴진다.
이 세계에서 하도 이상한 일을 많이 겪어서 그렇게 느끼는 것일 수도
있겠지만 말이다.

그래서 일찍 잠을 자는 것은 포기한 나는 잠옷을 한번 추스르며
-신전에서 제공한 하얀 가운같은 잠옷이었다-머리를 묶고 테라스
 쪽으로 나갔다.
"후우..."
시간의 월은 겨울이다. 지구로 치면 몇 월 정도인지는 잘 모르지만,
아직도 군데군데에는 하얀 얼음덩어리가 남아 있으니 말이다.
시간의 월은 겨울치고는 날씨가 따스한 편이라고 들었는데 밤에는
역시 추웠다. 숨을 내쉴 때마다 하얀 입김이 서렸다.
신전은 꽤나 크고, 가끔가다 이렇게 여행자들이 묶어 가는 경우가
있기 때문에 빈 방이 상당히 많았다. 물론 아무 여행자나 묶게 해
주는 것은 아니고 우리처럼 볼일이 있을 때나, 아니면 프리스트가
성지순례를 할 때나 묶게 해 주는 것이다. 아무래도 이 레시이 신전의
신관들은 내 눈을 보고 성지순례를 하는 중인 하이 프리스트라고
생각했던 것 같다. 아니라면 돌려보내도 되는 걸 냉큼 이 방을 내어
주었으니 말이다.
근데 가끔 돈없는 모험가들이 와서 사정사정을 하면 재워줄 때도
있다고 한다. 그리고 그 말도 사실인 것 같다. 아까도 어떤 일당들이
우르르 몰려와서 제발 부탁드린다고 애원하던 것을 보았으니 말이다.
푸훗. 지금도 아까 그 장면을 생각하면 웃음이 나온다.
그들은 아마도 2층에 머무는 것 같다.
"뭐가 그렇게 재밌어요?"
세상 사는게 다 즐겁죠 뭐. 또 이나메스가 옆에 있는데 혼잣말로
중얼거렸나 보구나. 이건 고쳐야 할 텐데... 가 아니고!!
"이나메스!!"
"쉿, 쉿."
내가 약간 목소리를 높이자 이나메스가 얼른 검지손가락을 들어
입술에 갔다 댔다. 아차, 지금은 밤이었지. 밤에는 작은 소리라도
낮보다 더 크게 울리는데. 그래서 걱정이 된 나는 신전의 동태를
살폈지만 별다른 반응이 없는 게 아무도 못들은 것 같아서 다행이었다.
"아무도 못들은 것 같군요."
음, 나도 방금 그 생각 하고 있었는데... 이나메스는 난간을
잡고 매달려 있는 듯한 자세를 바꿔 그대로 붕 떠올라 나와
눈높이를 맞췄다. 마법인가 보다.
나는 테라스 난간에 두 팔꿈치를 대고 자세를 고쳐잡으며 물어보았다.
"웬일이예요?"
"아아, 별을 구경하고 있었는데 아라양이 보여서요."
그렇게 말하고선 이나메스는 생긋 웃어 보였다.
음... 아무래도 습관 아닐까? 말할때마다 저 살인적인 미소를
날리는 것 말야. 마인드 컨트롤, 마인드 컨트롤.
그러고보니 이나메스는 내 윗층에 머물렀던 것 같다.
난 3층, 이나메스는 4층.
"사람들이 오는 것 같네요."
"예?"
"뭐, 이정도면 신관치고는 빠른 거지만."
내가 반문했지만 이나메스는 뜻모를 소리만 하고는 재빨리 "잘자요"라고
말하고 다시 플라이 마법을 펼치며-난 마법에 있어서는 문외한이지만
아마도 플라이 마법이 맞을 것이다-자신의 방으로 돌아갔다.
그리고 동시에 문이 벌컥 열렸다.
"하이 프리스트님!! 괜찮으십니까?!"
"예? 괜찮은데요?"
갑자기 들이닥치는 신관들땜에 놀랐던 난 뭐가 뭔지도 모르고 어벙하게
대답을 해버렸다.
"무슨 일이세요?"
"아... 방금 비명소리가 들린 것 같아서요. 아니라면 다행이시군요.
안녕히 주무세요."
"예. 신관님도."
말하면서 난 어색한 분위기를 감추려 생긋 웃어 주었다.
비명소리라... 난 못 들었는데, 신관들은 귀도 예민한가 보네...
가 아니라!! 비명소리라면 아까 내가 소리친 거 말하는 거 아냐?
에구구구... 그걸 지금 오면 어떡해.
나는 내 머릿속에 써놓았던 [신관 완전분석/저자 류시아라] 에
'신관들은 백화점 도우미처럼 무뚝뚝하다'라는 항목 뿐 아니라
'신관들은 행동력 빵점이다'라는 항목도 하나 추가해 주었다.
그리고 난 도시의 정경을 바라보았다.
"우와..."
문화가 별로 발달하지 않은 것 같아서 어두울 것이라고 생각한 것과는
달리 마을은 굉장히 환했다. 곳곳에 가로등 같은 것이 서 있었는데,
덕분에 아까 처음 이곳에 올 때 할 일이 많아서 잘 구경할 수 없었던
도시 전경을 한눈에 볼 수 있었다.
신전은 높은 지대에 있었고 내가 있는 방은 3층이니 말이다.
이 도시에 대한 인상을 말하자면... 난 11세기의 프랑스 정도를
상상했는데...중세 유럽, 그런 분위기 같다. 역사책으로만 볼 수 있고
난 겨우 이런저런 유적에 가본 정도라서 기분이 굉장히 색달랐다.
물론 역사책에는 그 시대의 사람들은 이러이러하게 살았다 하는 내용들이
잔뜩 씌여져 있지만 난 그런 말은 믿지 않는다.
나는 지구의 우리가 밝혀낸 역사 같은 것은 절대로 70%는 틀릴 것이라고
주장하는 사람이니 말이다.
저 멀리로 경작지 같은 것이 보이고 가까운 곳에는 사람들의 집이 있었다.
내가 있는 곳은 레시이의 신전. 나머지 3개의 신전은 어디 있는지
모르나 이 도시의 곳곳에 퍼져 있다고 했다. 신전끼리 세력 다툼
같은 것이 있는 것은 아니라고 들어서 처음에는 잘 이해가 안 갔지만
생각해 보니 지구에서도 교회와 성당이 겨우 1m정도의 간격을 두고 붙어
있다고 생각하면 그것도 참으로 우스운 일이 아닐 수 없다.
물론 그런 경우가 아예 없다고 말하지는 못하겠지만 말이다.
어느 정도 마을 안을 바라보던 나는 가로등으로 시선을 돌렸다.
신기했다. 전기도 없을 텐데, 가로등은 오히려 지구의 가로등보다
훨씬 더 밝고 색깔도 고른 듯 했다. 저건 이나메스에게 물어봐야지...
하다가 생각이 '마법'이라는 신비한 학문에까지 미치자 난 실망했다.
이곳에 전기 같은 것도 있다면 라디오 같은 약간의 문명도 있지 않을까...
하는 기대감을 조금은 가지고 있었기 때문이다.
'역시... 여기는 지구가 아니야.'
음악이 듣고 싶었다.
나는 우울한 기분에 고개를 하늘로 올리며 별을 바라보았다.
하지만 곧 실망하고 말았다.
공기가 맑았음에도 불구하고, 지금 보이는 별은 지구에서 보는 것과
별 차이가 없을 정도로 적었던 것이었다.
역시 저 밝은 가로등의 탓인 것 같다.
잠깐 하늘을 쳐다보고 눈을 감은 난 노래가사를 읊조렸다.

우리 처음 만났던 어색했던 그 표정속에
서로 말놓기가 어려워 망설였지만
음악속에 묻혀 지내온 수많은 나날들이
이젠 돌아갈 수 없는 아쉬움 됐네
이제는 우리가 서로 떠나가야 할시간
아쉬움을 남긴채 돌아서지만
시간은 우리를 다시 만나게 해주겠지
우리 그때까지 아쉽지만 기다려봐요
어느 차가웁던 겨울날 작은방에 모여
부르던 그노랜 이젠
기억속에 묻혀진 작은 노래 됐지만
우리들 맘엔 영원히
안녕은 영원한 헤어짐은 아니겠지요
다시 만나기 위한 약속일거야
함께했던 시간은 이젠 추억으로 남기고
서로 가야할길 찾아서 떠나야해요

으음, 참 오래된 노래다... 왜 갑자기 이런 노래가 생각났지?
공일오비 노래다. 제목이 '이젠 안녕'이었던가...
그런데 그때 어디선가 박수소리가 들려왔다.
난 순간적으로 경계하다가 박수를 치고 있는 사람이 내 옆으로
건너건너방에 있는 사람이란걸 알고는 긴장을 풀었다.
우선 신전 안에 있는 사람이면 위험인물은 아니란 소리니까.
그런데 난 총도 탁자 위에 놓고 왔으면서 경계는 왜 했을까?
하고 내 스스로를 탓했다.
앞으로는 무슨 일이 있어도 총을 몸에서 떼지 말아야겠다.
"안녕하세요?"
20대 후반 정도로 보이는 남자가 사람좋은 미소를 보이며 인사를 건넸다.
음... 객관적으로 본다면 상당히 잘생긴 사람이고 은발에 가까운 머리가
잘 어울렸기 때문에 호감이 가는 스타일이었지만 아무래도 그동안 난
이나메스에게 너무 면역이 되어 있었는지도 모르겠다.
심장이 아무런 반응을 하지 않는 걸 보니. 뭐... 지구에 있을때도 이랬지만
적어도 이나메스를 보면 가슴이 두근거리기는 한단 말이닷!!
...생각해보니 난 너무 눈이 높은 것 같네...
내가 아무 말도 하지 않자(속으로 헛소리하느라) 무안한지 그 사람이
헛기침을 하며 다시 한번 말했다.
"소개를 부탁드려도 괜찮을까요?"
"음, 글쎄요. 이런 경우에는 먼저 자신을 소개하는 것이 예의 아닐까요?"
내가 이렇게 말하자 그 남자는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는
이름을 밝혔다. 어디선가 봤다 싶었더니, 아까 신전에서 재워달라고
왔던 막무가네 일행 중 하나였던 것 같다. 그나마 제일 점잖았던 사람.
전부 2층에 머무르는 것은 아니었나 보다.
"제 이름은 페즈나토. 사정상 성은 밝힐 수 없습니다. 레이디께서는?"
그 말을 듣고 난 잠시 눈썹을 찌푸렸지만 곧 표정을 풀었다.
밤이니까 내 표정은 보이지 않았을 거다. 내 눈동자를 보았으면
단번에 프리스트라는 것을 알아챌 수 있었을 텐데 레이디라고 말하는
것을 보면. 그나저나, 요즘은 성 밝히지 않는 것도 유행하나?
물론, 아직까지 그런 사람은 이나메스와 지금 이 사람 둘밖에는 만나지
못했지만. 뭐 내가 이곳 사람을 얼마나 만나봤겠어?
"저는 류시아라예요. 저도 사정상 성은 밝힐 수 없습니다."
내가 생긋 웃으면서 이렇게 말하자 그 남자는 잠시 황당했는지
움찔했다가 곧 표정을 풀었다. 찰나였지만 내가 포커페이스인 만큼
다른 사람의 표정에 민감한 난 그 순간을 포착해 낼 수 있었다.
별 관심은 없지만 말이다.
"이렇게 만난 것도 인연인데 잠시 얘기나 할까요?"
"좋지요."
이 때 이나메스가 있으면 좋을 텐데, 하고 생각했던 나는
잠시 윗층을 쳐다보았지만 아무런 인기척이 없자 곧 고개를 돌려
그 페즈나토라는 사람과 시간가는 줄 모르고 이야기를 했다.

에궁...
오늘 건 잼없다... 7편보다는 이 담편이 더 나은 듯...
리플이 4개가 있었군요ㅠㅜ 아아.. 기쁨의 눈물이... 훌쩍. 패앵~!
연중은 아직 절대로 할 생각 없습니다^^☆

그럼... 담편은 지금 바로 올리죵...
연참에 재미들렸다... 이론...-_-::
한글로 5페이지나 쓴다는 것도 생각보다 힘든 일인데...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움008] 인연의 시작 (3)           관련자료:없음  [45062]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-26 23:54  조회:377

[엘리시움.08]인연의 시작 (3)

쉬릭.
무엇인가 빠른 속도로 움직이고 있었다.
지금은 세레스도 루스티어도 뜨지 않는 시기였기에 굉장히 어두웠지만
마법구들의 불빛에 반사되는 눈빛만으로도 충분히 사물을 식별할 수는
있었다.
굉장히 빠른 속도로 거리의 사람들은 신경도 쓰지 않고 지나쳐가던
「그 사람」은 어느 건물 앞에 와서야 속도를 늦춰 근처의 큰 나무
위로 날아올라갔다. 지금은 모든 것이 시작된다는 시간의 월, 그리고 겨울.
나무는 앙상한 빈 가지만 드러내고 있었기 때문에 「그 사람」이 건물 안의
동태를 살피는 것은 어렵지 않았다. 하지만 그렇다는 것은 그만큼
발각되기도 더 쉽다는 소리이기 때문에 곧 나무에서 내려와 기둥의 그림자
속으로 스며들어갔다.

"...헤이스트를 써서 왔는데도... 꽤나 오래 걸렸네..."
「그 사람」은 중얼거리면서 긴 금발머리를 하나로 묶어올리기 시작했다.
그리고 어디 있었는지 품에서 단검보다는 조금 길고, 장검보다는 짧은
어중간한 길이의 검을 하나 꺼내들었다.
"검은 머리의 프리스트는 분명 한 명밖에 없다고 했다.
 하지만 현재 카엘의 신전에는 하이 프리스트가 모여 있으니...
 마법사용은 자제해야겠어..."
혼잣말로 작게 중얼거리면서 검을 빼어드는 금발머리의 절세미남.
그는 이나메스였다.

카엘의 신전 안.
그 시간에 케이사는 방에서 혼자 책을 읽고 있었다.
이미 모든 준비는 다 된 상태이니까 내일 아침에 정식으로 인사를 하고
떠날 생각이었다.
케이사는 한 세대에 단 한 명밖에 없다는 시간의 하이 프리스트.
시간의 하이 프리스트는 한 명 뿐이기 때문에 하이 프리스트인 동시에
대사제이고, 제사장도 될 수 있는 것이다.
그런 시간의 하이 프리스트가 후계를 정하는 것은 쉬운 일만은 아니다.
대륙 어디에 있을지 모르는 검은색 오드아이를 찾아 헤메야 하니까.
그 후계자는 재가 프리스트일지도 모르고, 다른 신전의
하이 프리스트일지도 모르며 아직 어린아이일지도 모르기 때문에
전 대륙을 뒤져가면서 찾아야 하는 것이다.
케이사처럼 아이롤토스로부터 계시가 내려오는 것도 그다지 흔한 일은
아니었다. 역대 시간의 하이 프리스트를 보면.
그리고 계시가 내려오지 않는다고 해도 후계를 찾는 데 실패한
아이롤토스의 하이 프리스트는 없다. 단 한명, 130년 전에 「성전」의
임무를 완수하지 못한 채 죽은 미르시안을 제외한다면.
다행히 그녀의 인장을 누군가가 회수해서 정당한 후계자에게 돌려주었기
때문에 그 인장이 지금까지 내려올 수 있었을 테지만.
케이사는 그렇게 생각하면서 잠시 자신의 이마를 만져보았다.
"후우..."
이제 자카르나로 가면 된다.
케이사는 약간 땀에 젖은 자신의 검은머리를 쓸어넘기면서 책을 덮었다.
그리고 불을 끄려는 찰나였다. 어디선가 바람이 불어오는가 싶더니
스위치로 조절되는 네 개의 마법구가 한꺼번에 꺼져버렸다.
잠시 방 안에 적막이 흘렀다.
"누구십니까."
이런 상황인데도 케이사의 목소리는 침착하게 흘러나왔다.
하나씩 꺼야 하는 마법구가 한꺼번에 꺼져버렸다.
그리고 그 전에 느껴진 바람. 아마도 상대는 정령술사일 것이다.
그렇다면 자신의 신성력으로도 힘든 상대다. 정령술사의 전력은 알기
힘들기 때문에. 한참 있다가 방문 쪽에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다.
"아무리... 찾아봐도... 카엘의 신전 내에 검은머리의 프리스트는
너밖에 없는 것 같구나.「아이롤의 종속자」여."
"누구?!"
케이사는 목소리가 들린 쪽으로 고개를 휙 돌렸다.
그의 정체를 안다는 것은 놀라운 일이었다. 미리 알고 있었던 게
아니라면 상대는 대단한 능력자임에 틀림없다.
그의 눈앞에 화려한 금발이 휘날리는 것이 보였다.
그리고 그에게는 그 순간이 이승에서의 마지막 시간이었다.

이나메스의 검이 경동맥을 훑고 지나간 것이다.
케이사는 눈을 감으면서 천천히 뒤쪽으로 넘어갔다. 하지만 넘어지기
전에 이나메스가 쓰러지는 몸을 받쳐 조심스럽게 눕혀 주었기 때문에
큰 소리는 나지 않았다.
비릿한 혈향이 방안을 가득 메워갔다.
"이로서, 후계를 정하지 못하고 죽은 「아이롤의 종속자」는
 두 명이 되겠구나. 하지만 네 하이 프리스트의 인장은... 만약
내가 네 후계를 만나게 된다면 안전하게 전해주도록 하마. 안심해라."
이나메스의 쓸쓸한 목소리가 방안에 울렸다.
하지만 소리는 밖으로 새어나가지 않을 것이다.
마법 대신에 바람의 정령을 불러 소리를 차단시켰으니까.
케이사의 숨이 완전히 끊기자 그의 이마에 이제까지 보이지 않았던
기묘한 문양이 생겨났다. 하지만 하얀색의 그 문장은 빛을 잃고,
그저 하나의 그림처럼 있었을 뿐이다. 이나메스의 손이 지나가자
그 문장은 이나메스의 오른손으로 빨려들 듯이 사라졌다.
이나메스는 오른손 주먹을 콱 움켜쥐었다.
"130년 전에도... 미르시안의 인장은 내가 거두었었지..."

"이제 시간이 늦었군요."
"예? 아, 예. 벌써 시간이 이렇게 되었군요."
내 말에 페즈나토는 퍼뜩 정신을 차린 듯 난간에서 일어났다.
그러고 보니 꽤 높은 난간이었는데, 아무렇지도 않게 앉아 있던 것을 보면
페즈나토의 키도 꽤 큰 것 같았다. 180은 훨씬 넘어가는 것 같으니.
내 키도 170정도로 여자치고는 꽤 큰 편이지만 그건 한국에서의 이야기.
여기서의 키의 기준은 잘 모르니 도통 뭐라고 말을 할 수가 없다.
"레이디 류시아라. 좋은 꿈 꾸세요."
"당신도요."
음... 어쩐지 연인들의 대화 같다고 생각하니까 낯간지러운걸.
페즈나토의 모습이 안쪽으로 완전히 사라지자 난 벽쪽에 몸을 기대고
하늘을 쳐다보았다.
페즈나토와 이야기를 하다 보니까, 그가 진짜로 명문가의 자제라는 것을
알 수 있었다.
말투 하나, 행동 하나하나에 어렸을때부터 익혔을 기품이 흘러나왔으니까.
그렇다면 아까 그 사람들은 페즈나토의 호위병일까?
뭐... 그렇다고 해도 나랑은 상관없는 일이지만...
아마 난 페즈나토가 자신의 성을 밝혔어도 그게 누구인지 몰랐을 거다.
그렇게 생각한 나는 별들을 바라보았다. 아직 졸리지 않았기에.
아까는 별로 별을 자세히 보지 않았었는데, 별이 아까보다는 늘어난 것
같았다. 뭐, 확실히 지구에서 보는 것보다는 많이 보이긴 했다.
그런데 그 중에 내 눈길을 확 잡아끄는 별자리가 있었다.
'카시오페이아?'
믿을 수 없었다.
카시오페이아는 분명히 지구의 겨울 별자리로 알고 있다.
내 기억이 틀린 것이 아니라면.
나는 평소에 천문학에는 아무 관심도 없었지만 카시오페이아나 북두칠성,
오리온자리 이런 별자리도 못 알아볼 정도는 아니었다.
분명히 카시오페이아였다.
"말도 안돼..."
허탈함에 습관대로 혼잣말이 흘러나왔다.
여기는 지구가 아닌 엘리시움.
하지만 별자리가 이렇게까지 똑같다는 것은 이상했다.
어쩌면 이곳은 지구가 아닐까. 내가 숲에서 정신을 잃은 사이에
이미 몇천 년이라는 시간이 흘러 문명이 바뀌어버린 것은 아닐까.
숲지기 아저씨네 집에서 엘리시움의 전 대륙도를 본 적이 있었지만,
얼핏 본 것만으로도 지구와는 너무나도 달라서 별로 마음에 두지
않고 있었는데...
아니, 어쩌면 지도가 잘못된 것일수도 있다.
인공위성 같은 것도 없는데 정확한 지도를 그리기는 힘들 것이라고
생각한 나는 곧 고개를 흔들었다.
'마법.'
무엇이든 불가능한 일은 없을 것 같던 마법. 그러니 지도를 잘못
그린 것은 아닐 것이다.
이곳은 지구가 아닌, 내가 잘 알지 못하는 「엘리시움」이라는
별일 뿐이다. 난 안도의 한숨을 내쉬었다.
'돌아갈 곳은... 있는 거야.'
난, 이곳이 좋다.
생명력 넘치는 숲이나 친절한 사람들. 사람이 사는 냄새가 느껴지는
따뜻한 마을. 물론 이곳에 뼈를 묻을 생각은 없다.
하지만... 때로는 무섭기도 하다.
내가 아무것도 모르는 사이에 모든 것이 변해버릴 것 같아서.

나도 내가 모르는 사이에 변해 버리지는 않을까. 무섭다.
그러면, 그것은 더 이상 내가 아니기에.

냥... 연참...^^
이나메스의 이름이... 거의 처음에 나왔었죵...
아라가 꿈꾼 내용 중에... 뭐, 아라는 거의 모든 꿈을
기억하지 못하고 있다고 보는 게 이해하기 쉬우실 거예용...
...아라는 바보...
아, 바로 이어서 엘리시움의 세계관을 올리겠습니당..^^
오타 있으면 연락 주시구요...
비평... 좀 해주세요...ㅠㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움009] 인연의 시작 (4)           관련자료:없음  [45296]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-30 22:32  조회:374

[엘리시움.09]인연의 시작 (4)

이상하게 아침 일찍 눈을 뜬 나는 신전 주변이 상당히 어수선하다는 것을
느낄 수 있었다. 아침마다 이불을 안고 부비적대다가 일어나는 습관이
있는 나지만, 신전 분위기가 이상하다 보니까 아침의 즐거움보다는
호기심을 선택하고 말았다.
"샤워는 아침에 해야 하는데..."
하지만 지금 상황에서 그런 것까지 바랄 수는 없는 법. 대신에 방 안에
배치된 욕실에서 가볍게 세수만 하고 옷을 갈아입었다. 언제부터인지
내 옆에 놓여 있던 옷이었다. 아무래도 아침에 두고 간 것 같다.
부지런도 하시지... 신관 아저씨들...
'근데 아무래도 입고 나니까... 이거 신관 아저씨들이 입는 옷 같은데...;;'
역시 아직도 날 하이 프리스트라고 생각하고 있는 신관 아저씨들이
(너 하이 프리스트 맞어 짜샤...) 신관복을 준비한 것 같다.
단추에 희미한 초록빛깔이 도는 걸 보니 레시이의 신관복인가 보다.
12신의 신관복도 따로 있나벼, 하고 생각하던 난 머리가 슬슬 아파오는 걸
느낄 수 있었다.
아무래도 평소에 잘 안 쓰던 머리를 요 며칠 새 너무 혹사시키는 것
같아서 미안하다. 이곳의 지식을 집어넣는데 바쁘니... 에궁...;;
문 밖을 나서서 신전 입구쪽으로 가고 있던 나는 몇 걸음 안 가서
나를 깨우러 온 듯한 이나메스를 만날 수 있었다.
"무슨 일이지요, 이나메스? 신전이 소란스러운데."
"아라양... 그게, 아무래도 카엘의 신전에 일이 생겼다고만..."
"카엘의 신전이요?"
빛과 문명의 신 카엘.
11월, 문명의 월을 지배하는 신이고 또 풍요로운 황금색이 카엘을
상징한다고 했다. 카엘의 하이 프리스트는 금색의 오드아이를 가지고
있다고 했고... 내가 알고 있는 것은 이정도인가?
아참, 분명 어제 레이시의 제사장이 카엘의 신전에 가 있다고 했었지.
근데 그것이랑 우리랑은 무슨 상관이지?
"음, 그 문제 때문에... 하이 프리스트를 카엘의 신전으로 불러 모으길
 바라고 있습니다."

아, 그렇구나.
하고 생각하며 고개를 끄덕이던 나는 이나메스의 야릇한-왜 야릇하지?;;-
시선을 느끼고는 고개를 들어 이나메스를 바라보았다.
"저, 왜요?"
"왜라니요? 안 가실 겁니까?"

에에에엑----!!
아주 당연하다는 듯한 이나메스의 말에 속으로만 소리 없는 비명을
질러 대던 난 그대로 굳어버리고 말았다.
이, 잊고 있었다아... 내가 오드아이를 가지고 있다는걸...
내 속마음이야 어쨌거나 이나메스는 가자는 눈짓을 하고 먼저 앞서
걸어가기 시작했다.
으윽... 망할 오드아이... 평범하게 한 색깔만 타고났으면 좀 좋아!!
하지만 아무리 투덜대 봤자 아무 소용 없다는 것을 아는 나는 속으로만
피눈물을 삼키며 이나메스를 따라갈 수밖에 없는 상황이었다.
이나메스도 참 너무한다. 난 기억을 잃은 상태인데...
안 갈 수 있도록 좀 도와주면 어디 덧나나?

"케이사 아저씨이~~!!!"
"유니크!! 들어가지 마!!"
켄자 사제의 손이 막무가내로 방에 들어가려 하는 유니크를 막았다.
켄자 사제는 카엘의 신관 중 가장 키가 크고 체구가 좋은 사람.
그런 프리스트에게 열다섯살밖에 안된 유니크가 힘으로 밀고 나갈 수
있을리 만무했다.
"케이사... 케이사 아저씨이... 으윽..."
억지로 참고 있는 울음소리가 속에서 신음소리로 흐느껴나왔다.
어리다고는 하나 유니크도 하이 프리스트. 아침에 신전의 분위기가
이상할 때부터 직감적으로 알 수 있었다.
속에서 무엇인가가 불타는 듯 뜨겁게 움직이고 있었다.
'불안함'이라는 인간 최약의 감정 중 하나가.
유니크는 감각만으론 믿을 수 없었다. 자기 눈으로 확인해 보고 싶었다.
하지만 이 신전의 사람들은 자신에게 그것을 허락하지 않았다.
아직 자신이 '어리다'는 이유 하나만으로.
"하, 하이 프리스트?"
"한명 더 있었어?"
웅성웅성대는 소리가 신전 입구 쪽에서 들렸다.
그곳에서는 카엘신전의 성기사 몇몇과 견습 사제, 그리고 이곳 영주의
사병들이 신전 안으로 들어오려는 마을 사람들을 막고 있었다.
어떻게 알았는지는 몰라도 하이 프리스트에게변이 있었다는 소문이
이미 온 마을에 돌았기 때문이다.
그리고 그들이 새로운 하이 프리스트의 출현에 당황해하는 사이에
그 사람들은 유유히 철벽 경비를 통과해서 신전 안쪽으로 들어오고 있었다.
그리고 그 중 두명은 아는 얼굴이었다.
"아라 누나? 그리고 이나메스 형?"
"유니크."
어제 시내에서 만났던 레시이의 하이 프리스트 아라와 마법사, 이나메스였다.
그들은 레시이와 케일의 신관들의 안내에 따라 안쪽으로 들어오고 있었다.
아라도 카엘의 신전으로 오는 도중에 어느 정도 사건에 대해 들었기
때문에 무표정하다고는 하나 그녀의 눈빛에는 이루 말할 수 없는
착잡함, 불안함, 그리고 당황스러움 등이 나타나 있었다.
"...피냄새가 나..."
"누나..."
아라의 말에 옆에 있는 이나메스도 고개를 끄덕이며 방 안으로
들어가려고 했다. 그런데 그 전에 유니크가 아라의 신관복 자락을 잡았다.
"유니크?"
"누나!! 저도 데리고 들어가 주세요!!"
"유니크!! 안 돼!!"
유니크가 그렇게 말하자 아라가 뭐라 대답하기도 전에 옆에 있던
켄자 사제가 완강히 안된다고 했지만 아라가 그 눈을 지그시 한번
바라보자 그는 곧 입을 다물었다.
"레시이의... 하이 프리스트시군요."
"유니크도 들여보내도록 하죠."
"유니크는 안 되요. 아직 어립니다."
아라의 말에 켄자 사제가 여전히 반대를 했지만 아라 역시
확고한 의지를 보였다.
"유니크는 하이 프리스트입니다. 이만한 상황은 혼자 극복할 수
 있어야 하겠지요. 언제까지나 가둬만 놓고 보호하려 해서는
 아무것도 얻을 수 없습니다."
아라의 말에 유니크가 열렬히 그렇다는 눈빛을 보내고 옆에 서 있던
이나메스도 고개를 끄덕이자 켄자 사제는 납득할 수는 없지만 어쩔 수
없다는 표정을 지으며 길을 비켜 아라와 이나메스, 유니크 그리고
그 뒤에 따라왔던 레시이의 프리스트 두 명을 들여보내 주었다.

"대단하군..."
방 안으로 들어서자마자 내가 한 말이었다.
평범한 한 마디였지만 어찌 들으면 내 말은 흉수를 칭찬한 것으로
들렸기 때문에 방 안에서 조사를 하고 있던 신관 몇과 마법사로 보이는
사람 하나가 적대적인 눈길로 날 쏘아보았다.
하지만 난 내가 한 말을 되돌릴 생각은 없었기에 마주 쏘아봐 주었다.
그러자 그들도 한국에서와 다를 바 없이 슬그머니 시선을 돌렸다.
내가 하이 프리스트임을 알아본 듯 했다.
어쨌거나 나는 오드아이를 가지고 있으니.
내가 한 말에 시신을 가까운 곳에서 보고 있던 신관 하나가 고개를
들어 나를 쳐다보고는 흥미롭다는 표정을 지었다.
그 신관은... 나이가 거의 50은 되보이는 인자한...(?) 할아버지였다.
그리고 초록색과 보라색의 오드아이를 가지고 있었다. 아, 님... 자
붙여야 하나?  그리 오랜 시간을 한국에서 보낸 것은 아니지만 그곳의
예의가 온 몸에 배인 것 같다. 그래그래, 신관님이라 불러야지.
그런데 나와 비슷한 스타일의 옷을 입고 있었다. 전체적으로 초록색
디자인에 왼쪽 가슴 부분에는 이상한 문양의 브로치 같은 것이 달려
있는 옷. 저것이 무엇인가... 생각해보니 내가 알고 있는 무엇인가를
닮았다는 것을 곧 알 수 있었다. 내 왼손 손등에 어쩔 때만 나타나는
하얀 문양. 물론 무늬는 달랐지만 형태가 상당히 닮아 있었다.
"레시이의 제사장 같군요. 제사장의 인장을 가지고 있는 걸 보니.
 그런데 좀 의외네요. 오드아이의 하이 프리스트가 제사장을 하고
 있다니."
내가 계속 그것을 주시하고 있는 걸 알았는지 이나메스가 작은
목소리로 속삭여 주었다. 난 그 말을 들으면서 고개를 끄덕였다.
오드아이의 하이 프리스트란 것은 한 신전 지부의 총 책임자인
제사장보다도 높은 직위.
그것도 다른 이의 힘을 빈 것이 아니라 순수한 자신의 신성력만으로
그 자리에 오른 것이니 그들의 자부심은 대단하다고도 들었다. 나처럼
태어나면서부터 타고났거나 원래 별 관심이 없는 별종 이외에는.
그런 이유로 그들이 일부러 제사장을 할 필요는 없는 것이다.
그러니 나와 이나메스의 눈에는 그가 이상하게 보일 수밖에.
그때 우리를 보고 있던 제사장의 눈매가 가늘어지더니 가까이 다가와
말을 건넸다.
"레시이의 하이 프리스트시군요. 하지만 레시이의 신성력이 느껴지지
않는 걸로 보아 인장을 받으러 가시는 중인가 보군요?"
레시이의 신성력? 신성력에도 종류가 있나? 그리고 인장은 뭘까?
그렇게 생각한 내가 어쩐지 그 사람이 퉁명스럽게 말을 한다고 느꼈을
때, 이나메스가 앞으로 나섰다.
"저희는 그 문제 때문에 제사장님을 뵈러 왔습니다.
 ...예상치 못한 사고 때문에 일이 꼬이긴 했습니다만..."
그렇게 말한 이나메스가 슬쩍 눈길을 돌려 반듯히 누워있는 시신에
꾸벅 인사를 하자 그 프리스트도 화가 풀렸는지-왜 화가 났는지는
모르겠만-곧 표정을 풀고 인사를 했다.
"숲의 푸르름이 그대와 함께 하기를. 제사장 레그니나토입니다."
"나의 길은 바람의 의지를 따라. 바람의 프리스트, 이나메스입니다."
바람의 프리스트?
내가 영문을 몰라 눈을 크게 뜨고 있으려니까, 레그니나토라고 밝힌
그 제사장이 크게 미소를 띠우면서 말했다.
"마법사시군요."
음, 마법사를 바람의 프리스트라고 하나? 그 말에 저쪽에서 부검을
하고 있던 마법사 하나가 눈에 이채를 띠고 이나메스를 쳐다보긴
했지만 곧 시선을 돌렸다. 궁금하긴 하지만 지금은 그런 것을 물을
상황이 아니니 나중에 알아보기로 했다.
그러고 보니 우리는 지금 이 살인현장에서 한가하게 인사를 나누고
있었다. 다른 사람들은 바삐 자신들의 일을 하느라 우리에게 별 신경을
안 쓴 것 같지만. 유니크는 지금 내 뒤에서 내 사제복 자락을 꼭
붙잡고 있었다.
"케이사 사제님..."
유니크가 입을 열자 그제서야 나는 현실 속으로 돌어온 것 같은
느낌이 들면서 역한 피냄새를 맡을 수 있었다.
시체를 본 내가 이렇게까지 태연할 수 있는 건... 아까 말했던 대로 그
흉수가 대단한 사람이었기 때문이다. 깨끗하게 경동맥을 끊어 놓았기
때문에 새까맣게 굳어버린 흥건한 피만 아니라면 그다지 잔인한 장면은
아니라 느껴졌으니까. 그리고 난 어렸을 때부터 이런저런 교육과 훈련을
받은 사람. 원하지는 않았지만... 그 와중에 시체도 몇 번 본 적 있다.
그것도 아주 잔인하게 죽은.
"케이사 아저씨이..."
유니크가 내 사제복 자락을 꼭 쥐었다.
유니크는 15살이지만 실제로는 13살도 안 되어 보인다.
아무래도... 괜히 데리고 들어왔나?
유니크를 보니 옛날, 다니엘 오빠와 나를 보는 것 같아서 난 씁쓸한
기분을 느꼈다.
나는 고개를 한번 흔들고는 시체 쪽으로 다가갔다.
검은 머리가 길게 내려오는 40대 정도의 준수한 남자.
하이 프리스트라고 했다.
생각해보니 이곳에 와서 나와 같은 검은머리를 보는 것은 처음이었다.
한국에 있었을 때는 질리도록 볼 수 있었는데.

에궁... 이제 9편입니다...
저도 제가 지금 무슨 내용을 쓰는지 모르겠습니다...;;
그러니까...
짧아도 좋아요~~ 비평 좀 해주세요...ㅠㅜ
간단한 코멘트라도 하나 남겨주심... 힘이 될텐데...ㅠㅠ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움010] 인연의 시작 (5)           관련자료:없음  [45297]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-30 22:37  조회:355

[엘리시움.10]인연의 시작 (5)

"정령술 같군요."
아무도 말을 안 꺼내고 있을 때, 이나메스가 입을 열었다.
그 바람에 모든 이의 시선이 이나메스에게 쏠렸지만 이나메스는 상관 안
하는 것처럼 계속 말을 이었다.
"미약하지만 정령의 기운이 남아 있습니다.
 바람의 정령 같은데, 이상하군요."
"뭐가 말입니까?"
그렇게 말한 사람은 우리가 오기 전부터 시신을 부검하고 있던 마법사였다.
간단한 여행복 같은 것을 입어 마법사라기보다는 오히려 검사처럼 보이는
이나메스와는 달리 그 마법사는 "나 마법사요!!"라고 광고하고 다니듯이
갈색 로브를 입고 있었고 깡마른 몸에다가 나이는 30대 정도인 것 같았다.
눈매가 약간 치켜 올라간 게 신경질적인 사람으로 보였기 때문에 난 나도
모르게 이마를 찌푸렸다가 곧 폈다.
"정령을 어디에 사용했는지를 알 수 없어요. 사람의 목을 벨 정도면
 정령 나이트 정도는 부려야 가능할 텐데, 남아있는 기운이 그렇게까지
 강한 기운은 아니거든요."
"시간이 많이 지났으니 남아있는 기운이 약해진 것 아닐까요?"
"아마 그건 아닐 겁니다. 제가 보기에는 아직 12시간도 채 지나지
 않은 것 같습니다만. 정령의 기운은 정령사가 굳이 지우려 들지 않는
 이상은 12시간 정도는 거의 처음 그대로 남아 있습니다."
"호오. 꽤나 자세히 알고 계시는군요."
그 마법사는 어떻게 들리면 비꼬는 식으로 들릴 수도 있는 말을 내뱉었다.
보이지 않는 불꽃까지 튀는 것이, 아무래도 같은 마법사끼리의 자존심
대결처럼 보였다. 그래봤자 열을 올리는 것은 상대방이었고 이나메스는
여유만만이었지만 말이다.
"저... 저 상처는 검 때문에 생긴 것 아닌가요?"
이런 상황에서 내가 말을 꺼내자 모든 사람의 시선이 이번에는 나에게로
쏠렸다. 하지만 난 이런 상황에서 맞받아치는 것엔 아주 익숙하기 때문에
태연하게 그 시선들을 하나하나 받았다. 속으로는
'젠장, 괜히 말했네.'
...하고 중얼거리면서.
"으음... 하지만 여기 죽은 사람은 하이 프리스트라네. 상대가 검사였다면
 다가오기 전에 눈치를 채고 어느 정도는 싸울 수 있었을 텐데.
 신성마법이라는 것도 있으니까. 하지만 그런 흔적은 전혀 없다네, 아가씨."
아까 그 레그니나토라는 제사장이 나를 바라보면서 이야기했다.
저 사람의 태도가 나에게는... 지나치게 호전적인 것으로 느껴진다면
이상한 걸까? 나와 저 사람은 분명 오늘 처음 만나는 것일 텐데 말이다.
"정령으로 기척을 없앤다면 상대가 모르게 다가올 수 있지 않을까요?"
"하지만 케이사의 상처는 굉장히 날카롭게 베여져 있었네. 보통 검술로는
 힘들어. 아무래도 검기를 사용한 것 같은데, 이 도시에는 현재 검기를
 부릴 수 있을 정도의 검사가 없다네. 이 같은 상황에서는 정령사가
 가장 유력해."
"그런 검사가 있다면 완전히 '나 범인이요', 이라고 말하는 것과
 똑같잖아요. 검을 뽑는 기술 중에 '발도술'이라고 있지 않아요?
 그런 것이라면 어느 정도는 가능할 것 같은데요."
나는 '바람의 검심'에서 히무라 켄신을 생각하면서 그냥 말해본 거였는데...
사람들은 의외로 내 의견을 진지하게 받아들이는 것 같았다.
하는 말을 들어보니 발도술이라는 것도 만만찮은 고수가 쓰는 것 같드만...
무협지 보면 누구나 다 쓰던데, 그건 역시 무협지에서만 해당되는
이야기인가 보다.
사람들은 그래서 '발도술을 할 만큼의 검사'로 용의선상을 좁히고는
조사에 들어간 것 같다. 그리고 그제서야 죽은 하이 프리스트...
케이사 사제님의 시신을 수습하기 시작했다.
조금 신경쓰이는 일이 있다면 유니크였는데, 물론 잠깐 만난 것뿐이고
내가 끼어들어 어쩔 수 있는 일은 아니지만... 케이사라는 사제님과
꽤 친분이 있었던지 우울한 표정이었다.
유니크의 표정이 마음에 걸려 뭐라고 위로라도 한마디 해줄까 하고
생각할 때, 이나메스가 내 어깨를 툭툭 치더니 고개를 좌우로 젓고는
먼저 신전을 빠져나가기 시작했다.
아무래도 그냥 놔 두라는 소리 같았다. 그래서 나도 유니크의 뒷모습을
한번 쳐다보고는 이나메스의 뒤를 따라서 레시이의 신전으로 향했다.

"흐음... 그런 일이 있었단 말인가..."
여기는 레시이의 신전, 응접실.
우리는 카엘의 신전에서 있었던 일을 수습하고 오느라고 조금 늦어
점심때가 지나서야 돌아온 레그니나토 제사장님과 함께 이야기를 하던
중이었다.
이 도시에는 우선 신전이 4개나 있지만 하이 프리스트가 있는 신전은
레시이의 신전과 카엘의 신전 뿐이며, 카엘의 신전에서 한 명이 죽었고
다른 한 명인 유니크는 어리니 도움이 되지 않는다.
그리고 난 아까 잠깐 갔다오는 것으로 의무는 끝났다.
하지만 연장자인데다가 레시이의 제사장, 그리고 하이 프리스트이기도
한 레그니나토 제사장님은 책임을 가지고 있었기 때문에 꽤 오랫동안
그곳에 머물러 있어야 했다. 대충 사건의 윤곽이 잡힐 때까지.
용의선상에 오른 검사가 몇 명 있기는 하지만 겨우 한 월(月) 전에
이 도시에 왔을 뿐인 케이사 씨와 원한관계에 있는 사람이 있을 턱이 없다.
그래서 사건은 결국 흐지부지되고 말았다.
카엘의 신전에서야 눈에 불을 켜고 범인을 찾으려 들겠지만, 찾는다 해도
별로 달라지는 것은 없을지도 모른다. 어쨌든 신관들은 자비를 베풀라고
배워온 사람들이니까. 범인을 찾는다면 어떤 형벌을 줄 것인가?
뭐, 어쨌거나 그런 이야기들은 그냥 지나가고, 여기 응접실에 앉아 있는
사람은 나와 이나메스, 그리고 레그니나토 제사장님.
지금은 나에 대한 이야기를 하고 있는 중이었다.
정령의 숲에 쓰러져 있던 것부터 숲지기 할아버지 일행, 그리고 어떻게
여기까지 오게 되었는지에 대해. 별로 길지는 않은 이야기였지만...
물론 내가 지구에서 왔다는 얘기는 하지 않았다. 이나메스 역시 모르는
사실을 이야기 할 수 있을 정도로 대단한 사람은 아니고.
그런데 그 말을 듣자 제사장님이 이렇게 말했다.
"미안하네. 난 그런 줄도 모르고. 아가씨의 몸에서 레시이의 인장이
 느껴지지 않았기 때문에 마법으로 눈색깔을 바꾸고 하이 프리스트
 행세를 하는 사람인 줄 알았지 뭔가. 전에 그런 사람을 본 적이 있어서
 말일세. 허허허."
한번 호탕하게 웃어제낀 제사장님은 곧 나의 오른손을 잡았다.
그리고 그의 손이 하얗게 빛난다고 느낄 때, 나는 갑자기 온몸에서
느껴지는 열기 때문에 정신을 차릴 수 없었다.
'뭐... 뭐지 이게?'
속에서 무엇인가가 부글부글 끓는 것 같고 왼손 손등이 화끈화끈거렸다.
하지만 내 몸 바깥으로는 별다른 변화가 없었기 때문에 이나메스와
제사장은 나의 이런 상태를 눈치채지 못하고 자기들끼리 이야기를
나눌 뿐이었다.
"흐음... 역시, 이상하네. 꼭 누군가가 거부하고 있는 듯한 느낌이 드니..."
"인장에 대해서라면 그냥 보시고 아실 수도 있지 않습니까? 왜 일부러
 힘을 사용하시는지...?"
이나메스가 고개를 갸웃하며 물어봤고, 나는 열기가 좀 가라앉아 정신을
차릴 수 있게 되자 바로 나의 왼손등을 바라보았다.
그곳에는 또 전의 그 문양이 나타나 있었다. 전보다 훨씬 더 선명하게.
하지만 이야기를 하고 있는 이나메스와 제사장님은 눈치채지 못한 모양이었다.
'보여서, 좋을 것은 없겠지. 저 제사장님의 문양과도 너무나도 다르니까,
 아마 신관의 인장은 아닐 거야. 그런데 이것이 인장인가?'
내가 이런 생각을 하고 있을 때도 그들의 대화는 진행되고 있었다.
"허허... 사실... 전에 우리 레시이의 하이 프리스트 한명이 실종된 일이
 있어서 말일세. 나도 만나본 적은 없지만... 혹시 아라 아가씨가
 그 프리스트가 아닌가 해서 확인해 보았네."
"예? 하이 프리스트가 실종된 정도라면 아주 큰 일인데... 언제 일어났던
 일이죠? 소문도 전혀 안 퍼졌던데요?"
"휴우... 그게 2년쯤 전 일인데, 이곳저곳 정보 길드에도 의뢰해 보고
 알아보았지만 알 수가 없었네. 이런 사실이 새어나가서 좋을 일은
 없으니까 그동안 숨겨 온 거지. 알아도 상관은 없겠지만..."
"..."
"아. 아라는 그 프리스트는 아니겠구만. 그 하이 프리스트는 유니크의
 누나라네. 맞는다면 유니크가 먼저 알아보았겠지."
"예..."
그러고는 잠깐 침묵이 흘렀다.
레그니나토 제사장이 나를 보고 말했다.
"흐음, 아가씨? 아가씨는 최근에 오드아이를 얻은 것 같은데...
 수도에 가는 것은 어떤가?"
"예? 수도요?"
내가 왜 수도로 가는지 의문을 가지자 이나메스가 대신 그 궁금증을
해결해 주었다.
"아, 그러고 보니 칸샤샤의 수도에는 레시이의 대신전이 있지요.
 대신관님에게 인장을 받으러 가는 겁니까?"
"음, 그렇다네. 이 일을 좀더 일찍 알았다면 아침에 그 일행에게 딸려
 보내는 건데...그 사람들도 수도까지 간다고 했고, 실력도 꽤 좋은 것
 같았지."
그 일행이라고 하는 것은 어제 내가 이야기를 나누었던 페즈나토씨네
일행을 이야기하는 것 같다. 아침을 바로 먹고 출발했기 때문에,
그 시간에 카엘의 신전에 있었던 나는 배웅도 하지 못했던 것이다.
뭐 그렇게까지 잘 아는 사이는 아니었지만 그래도 호감이 가는
사람이었는데.
인장이라는 것은 말 그대로 '증거'가 되는 것. 하이 프리스트라면
누구나 다 자기 신전의 인장을 지니고 있다고 한다. 가끔가다 아까
말했던 것처럼 눈색깔을 교묘하게 바꾸고 프리스트 행세를 하는 경우가
있기 때문에 필요한 것이라고 했다.
신성력이란 게 뭔지도 모르는 나에게는 필요 없을 것 같지만, 오드아이를
가지고 있는 이상은 꼭 인장을 가져야만 한다고 레그니나토 제사장님이
억지라고 해도 좋을 만큼 열변을 토하였기 때문에 곧 나의 수도행이
결정되었다.
지금 생각해 보면, 내가 다른 신전으로 갈까봐 걱정이 되었던 것 같지만...
하지만 한가지 아쉬웠던 점은 이나메스가 같이 못 가준다는 사실이었다.
수도행이 결정된 후에 레그니나토 제사장님이 이나메스에게 나와 동행하지
않겠냐고 물었지만 이나메스는 일 때문에 잠시 칸샤샤에 왔을 뿐, 칸즈와
제국을 거쳐서 유르가 연합국으로 돌아가야 한다고 말했다. 오랜만에 고향에
가 봐야 한다고 했으니 막을 수도 없었다.
그래서 난 일단 카라샨의 레시이 신전에 머무르면서 같이 수도까지 가 줄
용병을 고용하기로 하고, 레시이의 신전 앞에서 이나메스를 배웅했다.
"나의 길은 바람의 의지를 따라. 좋은 여행되세요, 이나메스씨."
내가 이렇게 말하자 이나메스는 약간 놀란 눈치였다. 이건 이 세계의
예법으로 보통 프리스트들 사이에서 통하는 것이었다. 물론 내가 알고
있었던 것은 아니고 레그니나토 제사장님이 바람의 프리스트에게는
그렇게 인사를 하라고 살짝 귀뜸해 준 거지만 말이다.
"숲의 푸르름이 그대와 함께 하기를. 인연이 닿으면 또 만나겠지요, 아라양."
이나메스는 곧 씨익 웃으면서 이렇게 말하고는 멀어져갔다.
나중에 이나메스의 모습이 보이지 않자 짧은 시간이었지만 정이 들었는지
가슴 한구석이 허전해졌다. 하지만 그것도 잠시, 곧 있을 여행의 기대에
부풀어 헤어짐의 느낌은 마음 속에 묻어두기로 했다.

후우... 이나메스와 아라가 헤어졌습니다.
언젠가는 또 만나게 될 텐데... 에궁... 왜 그 장면이 쓰고 싶다냐...
저도 참 별종입니다...
오늘도 연참~~
참... 자료실에... 곧 10편까지의 소설모음집을 올리겠습니당...
이거 올리고...^^
인연의 시작 파트는 이것으로 끝입니당^^
그럼...
항상 말하지만... 비평... 주세요...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움] 엘리시움의 세계관에 대해서   관련자료:없음  [45298]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-11-30 22:38  조회:362

안녕하세요, 마르스입니다☆
음... 이 세계관 내용은, 새소설 공지를 부탁드리면서 같이 썼는데..
연락이 없네용... 수신확인에는 읽지 않았다고 나오니...
아시는 분도 계실 겁니다^^☆ 신들의 이름을 듣구요.
이것은 한때 제가 엄~~청나게 좋아했던 게임 프로토코스(신들의 예언서)의
세계관과 비슷합니다.
어쩐지 제가 친근감을 느끼거든요....^^
그리고 신들의 이름을 따서 12월을 세지요...

1월-시간과 예언의 아이롤토스(시간의 월) 하이 프리스트는 검은
    오드아이입니다^^
2월-하늘의 신 샤크라(하늘의 월) 하이 프리스트는 파란 오드아이
3월-땅의 신 놈(땅의 월) 갈색 오드아이
4월-바다의 신 넵튠(바다의 월) 청록색 오드아이. 샤크라와 구별하기
    힘듭니다..
5월-생명의 신 엘가임(생명의 월) 은색 오드아이
6월-숲의 신 레시이(숲의 월) 초록색 오드아이
7월-검과 전쟁의 튜르(검의 월) 보라색 오드아이
8월-태양의 아그니(태양의 월) 붉은색 오드아이
9월-지혜의 메티스(지혜의 월) 투명한 오드아이.
    징그러울 것 같네..;;
10월-바람의 코넬(바람의 월) 오드아이는 없습니다.
     바람의 프리스트라는 것은 마법사를 칭하거든요^^
11월-문명의 카엘(문명의 월) 금색 오드아이
12월-죽음의 타나토스(죽음의 월) 회색 오드아이.
     이것은 대부분 유전입니다...

 이상, 12월에 대한 설명 마칩니다^^
'인연의 시작'의 처음 부분에 보면... 칸즈와의 성서에서, 5월까지의
 신화내용이 나오지요. 그 뒤는 실전되었습니다.
질문은 리플이나 메일로 해주세용^^☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

 제  목:[퍼/라다/엘리시움011] 수도로 가는길 (1)         관련자료:없음  [45628]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-05 21:25  조회:364

[엘리시움.11]수도로 가는길 (1)

열 두 신들의 세계 엘리시움.
균형과 조화의 엘리시움만으로 가득찬 아름다운 세계.
그 세계, 태양의 저편엔 '지구'라 불리던 아름다운 쌍둥이 별이 있었다.
그러나 그것은 파멸의 이름.
시간의 벽이 깨지기 시작하면, 그 누구도 그들을 막을 수 없으니
열 두 엘리시움은 그들을 '인간'이라 칭하였다.
                    -아름다운 고대종족 비나하의 이름없는 예언가
                          칸카. D.아루느칸트. 비나하의 예언서 중에서-

이나메스가 카라샨을 떠난 지 일주일이 지났다.
아마도 지금쯤이면 칸즈와 제국 어디어디 마을쯤에서 잘 먹고 잘 자고
있을 것이다. 그게 아니라면 노숙하고 있을지도 모르겠지만 말이다.
여행준비는 모두 다 레그니나토 제사장님께서 해주신다고 했기 때문에
난 할 일이 없어서 한가했다. 그래서 그동안 신전에 있는 책을 하나씩
섭렵해 나갔는데...
신전에 있는 책이 뭐 별 거 있겠는가, 거기서 거기지.
하나부터 열까지 전부~~ 성서였으니 할 말은 다 한 셈이다.
그래도 그 사이에서 어떤 신관이 사 놓은 건지(..사놓은 걸까?)
여러 가지 판타지물이나-판타지물이 아니라 이 세계 어린이들이라면
다 읽는 동화책이었지만 나에게는 판타지물이다-
3류 연애 소설도 몇 개 볼 수 있었기에 그 일주일을 버틸 수 있었던
거지, 안그러면 그야말로 지옥이었을 거다.
쩝... 할 일이 없다는게 이렇게 심심한 것인줄 몰랐어.
그리고 짬짬이 틈을 내어 제사장님에게 자주 갔는데, 제사장님은 굉장히
다정해서 그동안 내가 얻을 수 없었던 할아버지의 정(?)을 느끼게 해 주었다.
엄격하고 까탈스럽기만 한 바제인의 늙은이하고는 천지차이였다.
그리고 난 이 세계 사람이 아니니 디바인 파워 같은 것을 가지고 있을 리가
없다. 그래서 걱정이 된 나는 나의 디바인 파워에 대해서 물어보았는데,
기억을 잃은 충격으로 잠시 쓸 수 없을 뿐이니 걱정하지 말라고 했다.
어떤 인위적인 힘이 내 힘을 억누르고 있다고 했는데, 그런 것도 때가 되면
다 깨지게 되어 있다나.

그 낙천적인 태도에는 평소에 낙천적이라고 주장하던 나까지도
두손두발 다 들었다.
하.하.하.

그렇게 일주일쯤 지나니까 그럭저럭 출발 준비는 거의 다 갖추어졌다.
그래서 이제 성기사 한명을 대동하고 용병길드로 가서 용병을 알아보려는
길인데...
"유니크?!"
레시이의 신전을 나서자마자 딱 마주친 유니크.
사실 케이사 사제님이 살해된 이후로 유니크를 만난 적은 없었다.
걱정은 되었지만 카엘의 신전은 어쩐지 가는 것이 껄끄러웠고, 여행물품을
사러 시내로 나갔을 때도 유니크와 마주친 적은 한 번도 없었으니 말이다.
그래서 그려러니-하고 여행을 떠나기 전에 인사를 할까 아니면 조용히
떠날까 고민하고 있었는데....
유니크는 잠깐 사이에 키가 더 커 보였다.
그래도 귀여운 얼굴은 그대로였지만 머리를 커트로 짧게 잘라 버려서
놀랐다. 물론 우리 세계에서야 내 또래 남자애들은 다 저러고 다니긴
하지만 여기서는 남자건 여자건 머리를 기르는 것이 유행인데...
그보다 더 경악할 만한 것은 유니크의 옷차림이었다.
평소에 입던 카엘의 신관복은 어디로 내팽겨쳐 버리고 여행복을 떠-억
하니 입고 있는 것 아닌가. 그것도 허리끈도 안 매고.
그리고 유니크가 생글 웃으면서 한 마디.
"누나, 나도 수도까지 데리고 가 줘."
....에구야, 말세다...
뭐, 그뒤로 어떻게 되었겠는가. 화가 머리끝까지 나서 달려온 카엘의
제사장님에게 한쪽 귀를 잡힌 채 끌려갔지.

"저기예요, 카즈 경?"
"예... 그보다는... 말씀 좀... 낮춰 주세요..."
삐질삐질 당황해하면서도 할 말 다 하는 카즈 경. 이 사람은 꽤나 근육도
붙었는데 이런 면에서는 상당히 우유부단한 모습을 보인다.
그게 더 즐겁긴 하지만. 나이는 20대 정도랄까?
훗훗훗... 지금 나는 레시이의 성기사인 카즈 경과 함께 용병길드에 찾아왔다.
성기사는 정식 왕궁의 기사는 아니라 '경'이라는 칭호는 붙이지 않는 것
아닌가... 하고 생각했는데 어떻게 부르던지간에 아무도 상관 안 하길래
이렇게 부른다. 뭐, 원래대로라면 그 칭호는 성에 붙여야하지만...
여기와서 들은 말인데 신관이나 성기사는 성을 쓰지 않는다고 했다.
물론 아버지와 어머니는 있으니까 성이야 있겠지만, 소개할 때는 안
쓴다는 얘기였다. 어쩐지
"세속의 이름이야 무엇이든 어떻겠습니까... 나는 나인 것을..."
...라고 말하면 어울릴 것 같다. 엘리시움 판 불교인가?
.........
그래, 내가 생각해도 썰렁했다.
물론 평민이나 고아 출신이라면 성이 있을 턱이 없고, 재가 프리스트는
제외하지만 말이다.

그런데 난 보통 프리스트도 아니고 (다른 사람이 보기에는) 오드아이의
하이 프리스트. 내가 기억을 잃었다는 것이나 디바인 파워, 게다가
마법까지 쓸 수 없다는 사실은 알려져 있지 않으니까 이런 상황이 연출될
수 있는 것이다.
음? 마법? 나도 그 말을 들었을 때는 어떻게 성직자가 마법을 쓰는가 하고
의심했었다. 내가 그것에 대하여 묻자 레그니나토 제사장님이 이런저런
조화와 규칙이 어쩌고 전문용어도 간간히 넣어가면서 설명을 해 주셨지만
하나도 이해하지 못하고 내가 얻은 결론은 하나,
'가끔가다 그런 프리스트가 있다는 것'
...뿐이었다.
제사장님 말로는, 인위적인 힘 때문에 내가 지금은 쓸 수 없는 디바인
파워와 달리 마법은 그런 것에 영향을 받지 않는다고 하길래 배워보려고
했다. 아무리 소질이 없는 사람이라도 기본적으로 마나를 느낄 수 있으니
노력하면 기본 클래스는 마스터 할 수 있다는 말에 혹해서였다.
하지만 그 노력이라는 게 장난이 아니었다. 원래 마법은 소질에 의해서
결정되는 거라고 하니. 게다가 보통 사람이 1~2클래스를 이룩하는 데
걸리는 시간은 짧게는 3년, 길게는 10년 까지도 간다는 말을 듣고 바로
포기해 버렸다.
암, 나는 평범한 사람일 뿐이라고.

"저... 프, 프리스트 님. 안 들어가실 건가요?"
내가 회상을 길게 하면서 중간중간에 히죽거렸나 보다. ...일그러진
칸즈 경의 표정을 보니.
내 얼굴은 내가 원하지 않을 때도 포커페이스를 유지하고 있어서 어쩌면
신전 사람들은 내가 엄청 권위있는 프리스트인줄로 착각하고 있을지도 모른다.
완벽한 표정관리는 윗대가리, 밥맛없는 인사들의 제1조건이니 말이다.
윽, 이렇게 말하니까 나도 그런 사람 같아서 기분 나쁜걸?
어쨌거나 난!! 카리스마 있단 말이다!! (어엇!! 거기 왜 웃는 거야아!!)
그런데 이런 추태를 보여 주었으니...
난 어색한 분위기를 무마시키기 위해서 카즈 경에게 씨~익 웃어주면서
먼저 문을 열고 들어갔다. 용병길드는 겉으로 보기에는 평범한 술집처럼
꾸미고 있지만 이 도시에서 이곳이 용병길드라는 것을 모르는 사람은 없다.
도둑길드도 아니고, 숨어 다니는 것도 아니니.
그리고 곧 뒤따라 카즈 경이 따라들어왔다.
음... 지금 생각해 보니까 이 나라 사람들 이름엔 'ㅋ'과 'ㅌ'자가 많이
들어가는 것 같단 말야? 레그니나토 제사장님도, 카즈 경도, 페즈나토 씨도,
유니크도, 그리고 케이사 사제님도.
이나메스야... 유르가 연합국 출신이라고 했으니 넘어가고.

'새벽 닭이 울 때까지'라는 술집 안으로 들어가자 사람들의 시선이
순식간에 우리에게 쏠렸다.
그 중에는 우락부락한 아저씨들이 대부분이었고, 소년도 있었다.
의외로(?) 쭉쭉빵빵한 미녀도 있었는데, 한쪽 눈을 찡긋하며 추파를
보내자 갑자기 오한이 들었다. 물론 내가 아니고 내 뒤쪽에 있는
카즈 경에게 보낸 것이지만 말이다. 생긴 것과는 다르게 순진한 카즈 경의
지금 표정을 보고는 싶지만 참아야지. 그 표정을 보면 어쩐지 웃음을 참지
못할 것 같단 말야.
나는 뚜벅뚜벅 바까지 걸어가서 바텐더에게 말을 건넸다.
"당신이 마스터?"
"뭐 비슷한 거라고 할 수 있지. 일을 찾는가, 아니면 의뢰?"
지금은 신관복을 입고 있는 데다가 가까이서 보자 하이 프리스트라는 것을
금방 알 수 있었는지 길드마스터의 태도는 상당히 서글서글했다.
일을 찾는다는 것은 말 그대로고, 난 지금 의뢰를 하러 왔으니 후자다.
저 바텐더도 대충 알고서 한 말일거다.
"의뢰. 수도 '칸샤피테르'까지 같이 갈 용병을 원해."
"하이 프리스트 정도 되는 사람이?"
바텐더는 무턱대고 반말부터 하는 나를 상당히 당돌한 꼬마라고 생각했는지
-꼬마? 기분 나쁘다 내 키는 170에 육박... 아니, 정확하게 168이다.
어쨌거나 그 바텐더가 더 나이가 많으니까-약간 능글거리는 말투가 나왔다.
그 말에 술집 안이 살짝 술렁였다. 베테랑 용병이라면 금방 아, 그렇구나
하고 넘어가겠지만 다시한번 말하자면 하이 프리스트는 전 대륙을 다 합쳐도
30명이 안 된다. 그러니까 어느 정도 이 바닥에서 굴렀어도 하이 프리스트
보기는 어려운 것이다. 이 도시에는 현재 하이 프리스트가 네명-한명은
죽었지만-있었기 때문에 한번 얼굴 보는 것 정도는 가능할 지 몰라도 말이다.
그런데 지금 그들이 이러는 것은 하이 프리스트를 본 놀라움보다도
혼자서도 성지 순례 잘 다니고 마법도 난사하며 심심하면 신성마법 날리는,
일반적인 인식으로 '강한' 사람이 위험하지도 않은, 겨우 수도까지의 길에
동행할 용병을 구하는 것에 놀라서이다.
하이 프리스트는 '혼자서도 잘해요'의 만능표본인데 말이다.
게다가 몬스터들이 미쳐 날뛰는 시기인 '바람의 월'이나 '문명의 월'도
아니고 지금은 엄연히 모든 것이 다시 새롭게 시작하고 평화롭다는
'시간의 월'이기 때문이기도 하다.
바텐더의 말은 '하이 프리스트나 되면서 자기 몸도 제대로 운신 못하냐?
그냥 혼자 가, 어이어이.' 라는 뜻으로 잘못 대답하면 능력없는
하이 프리스트로 찍힐 수도 있는 것이다.
그러나 내가 언제 그런 것 신경썼던가? 개무시하고 내 주특기-눈싸움;;-를
발휘하며 여유만만+당당하게 말해주었다.
"하이 프리스트는 용병 고용하지 말란 법 있어?"
쩝... 당당도 이정도면 싸가지가 될 수 있는데.
이거 이러다가 싸움나는 것 아냐?
나는 카즈 한 명만 데리고 왔기 때문에 승패는 어떻게 될지 모른다.
나야 격투기. 검도. 유도. 태견.(중국에서 배웠다.) 펜싱 등등 쪼끔
배우긴 했지만 체력단련 겸 해서 배웠던 것이기 때문에 보통 호신용으로밖에
쓸 수 없는 상황이다. 그나마 한국에 와서 연습도 잘 안했고 말이다.
...실전에서 쓰던 격투기 빼고.
쩝, 나는 깡패가 아니라... 아악!! 이러니까 내가 변명하는 것 같잖아!!
어쨌든 나는 가끔 시비거는 녀석들 혼내줄 때밖에 그런 거 안했다.
그런데 생각보다 시비를 많이 걸길래... 나같은 미소녀를 보면 헌팅을
해야지 왜 시비를 걸어, 시비를.
어쨌든 그런 상황이니 여기 모여있는 용병이 가세하면 승률은 우리쪽에 0%.
어? 아니다, 나랑 원한관계(?)에 있는 사람은 이 앞에 바텐더 한명 뿐이니까
다른 용병들이 관여할 리는 없지 않을까? 음... 그런데 의리가 어쩌구
하면서 껴들면 어떡하나.
그런데 이렇게 내가 속으로 궁시렁댄건 그야말로「기우」를 넘어선「망상」
이었기 때문에 난 곧 잡생각을 싹 지우고 사람들을 한번 둘러보았다.
바텐더... 아니 길드마스터가 씨익 웃으면서 이번 일을 맡을 생각 있냐고
용병들을 향해서 물어본 것이다.
쩝, 그야말로 난 혼자서 쌩쇼했네.
이 사람은 싸울 생각도 않고 있었는데 말이다.
실내에 20명가량 되는 사람들이 조금 웅성거리다가, 아까 추파를 보내던
쭉쭉빵빵 미녀 일행이 먼저 손을 들었다. 그러자 곧 좌중이 조용해지는
걸로 봐서 이름있는 용병이었나 보다.
"우리가 할래애-♡ 괜찮지, 하이 프리스트?♡"
음, 역시 외모와 부합하는 간드러지는 목소리.
하지만 헤픈 사람은 아닌 것 같았기에 길드마스터가 날 쳐다볼 때
가볍게 고개를 끄덕여 주었다.

크엑...
하루만에 돌아온 마르스입니다...^^
어제 하루 안 오는 것을 보고 "이인간이 드뎌 죽었구나!! 크하하하!!"
...라고 생각하신 분들께는 미안하지만 그것도 다 하나의 살아기기
위한(?) 방법 중 하나랍니다^^
저같은 무명작가에게는 필수요인입니다. 공휴일이나 일요일엔 절대로
글을 올리지 마라!! 빵빵한 작가들 글에 치여서 흔적도 없이 사라진다!!
...라는 오랜(과연?) 경험으로 얻은 뼈저린 교훈이어요^^
그러므로 공휴일엔 마르스, 코빼기도 안 비출 거랍니다.
쿠흐흐흐... 오늘도 연참입니다...
쩝... 진짜로 연참에 맛들였나...
어쨌거나~~ 저에게 댓글 주신 달팽이님, 제이님, soom님 캄샤합니다!!
...언제 술 한잔 사지요!! 푸흐흐...
(...그건 범죄야...;;)
오늘따라 잡솔이 길었군요. 그럼...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움012] 수도로 가는길 (2)         관련자료:없음  [45630]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-05 21:27  조회:343

[엘리시움.12]수도로 가는길 (2)

그러자 그 일행이 앞으로 나왔는데 두명이었다. 그 쭉쭉빵빵 미녀는
갈색 곱슬머리를 허리지 기른 사람이었는데, 키는 나보다 약간 큰 듯 했고
눈동자는 붉은빛이 돌긴 했지만 진한 갈색이었다.
검사인지 허리춤에 칼이 두 자루 달려 있었다. 자세히 보지는 못했지만
약간 펜싱같이 생긴 얇은 검으로 길이가 서로 달랐다.
그리고 그 옆에 선 사람은 아무래도 오빠 같았다. 역시 갈색머리를 하나로
묶고 있었고 키는 190에 가까운 장신이었다. 올려다보려니 목이 아팠다.
근육질은 아니었지만 과묵하고 담담한 스타일 같았다.
아까부터 말이 없는 걸 보면.
"우리는 둘다 검사야. 근데 우리뿐만 아니라 꼬마가 한명 더 있어.
 그애는 3클래스 마스터지. 아직 13살밖에 안되었지만 말야."
"그래요?"
난 시큰둥하게 대답하고 잠깐 칸즈 경을 바라보았다.
내 기대에 부합하게 칸즈 경이 곧 입을 열었다.
"한 사람당 4만 크레딧. 모든 가격은 선불이다."
4만 크레딧. 그건 이곳에서의 돈 단위인데... 가치로 따지자면
우리나라 돈으로 10원=1크레딧이다. 그러니까 4만 크레딧이면 40만원이라는
소리다. 그거 많은 건가, 적은 건가? 크레딧이면 대륙공통화폐단위로
더 큰 단위라면 십만 크레딧을 1데크레라 센다고 했다.
세 사람이라고 했으니 1데크레 2만 크레딧이라는 것이다.
카즈 경이 그렇게 말하자 두 사람 다 놀란 표정이었다. 가격에 놀란 거야,
선불이라는 데 놀란 거야?
"보통 용병의 두배는 되잖아!! 게다가 선불이라니,
 우리가 계약을 어기면 어떻게 하려고 그러지?"
...둘 다였군.
"칸즈와의 적발마녀가 맞다면 그 정도의 가치는 있겠지.
 그리고 용병세계는 신용이 생명. 명예가 무엇보다 중요할 텐데?"
카즈 경은 아까의 우유부단한 태도는 어디다 갖다 버리고는 여유만만이었다.
맡겨진 일 하나는 확실히 하는 타입인 건가?
그런데 적발마녀는 누구지? 저 언니는-척 보기에도 20대다-갈색머리인데...
13살짜리 마법사 꼬마가 마녀라고 불릴 리는 없지 않은가?
그리고 카즈 경이나 나나 둘다 그 아이를 만나보지 못했고,
더욱이 남자인지 여자인지도 모른다.
하지만 카즈 경이 말한 적발마녀라는 것이 그녀가 맞았나 보다.
쭉쭉빵빵 미녀쪽의 표정이 미묘하게 변하는 것을 보면.
"대단한데? 용병도 아닌 자가. 너, 칸즈와 출신이군."
"그렇다고 할 수 있지."
그 말에 카즈 경이 웃으면서 맞받아쳐 주었다.
칸즈와 제국은 이곳, 칸샤샤의 남쪽에 있는 나라로 영토의 크기는
다른 나라와 비까비까한데 혼자서 제국이라고 잘난체 하는-이도시
사람들의 말을 빌면-나라다.
다른 나라와의 외교관계는 그럭저럭 괜찮지만 유르가 연합국과는
무지무지~~ 사이가 안좋단다. 그게 거의 백년째 이어 내려오고 있는데,
그 이유는 칸즈와 제국이 유르가 연합국을 연합국이라고, 소국이라고
무시하며 공물을 바치라고 하는 데 있다.
그것 때문에 전쟁도 자주 일어났었는데 가장 최근에 있었던 전쟁이
29년 전이라고 했다. 지금은 휴전상태이고.

나는 칸샤샤, 칸즈와, 유르가 연합국 이 세 개 국가의 이름밖에 모르므로
다른 나라와의 사이는 잘 모르지만, 어쨌거나 칸즈와 제국과 칸샤샤 왕국은
사이가 나쁜 편은 아니니까 카즈경이 제국 출신이라는 게 별로 놀라운 일은
아닐 것이다.
"음, 어쨌든 우리는 승낙. 그럼 계약을 해야 하는데..."
거래는 끝났는데 말끝을 흐리자 카즈 경이 그녀를 의아하게 쳐다보았다.
그리고 그건 나도 마찬가지였다.지금 계약서 작성을 하면 되는 게 아닌가?
"보다시피 지금 시릴이 이 자리에 없어서 말야.
 우리는 꼭 그 애의 동의를 얻어야 하거든."
그제서야 이해가 된 나는 고개를 끄덕였다. 일행이니까 그럴 수도 있다고
생각한 것이다. 그런데 카즈 경은 그게 아니었는지 표정이 약간 묘하게
변했다. 사람의 표정을 잘 잡아내는 나였으니 그 표정을 알아낸 것이지,
곧 다시 무표정으로 돌아갔기 때문에 앞에 두 사람은 눈치채지 못한
모양이었다.
"그럼 내일 계약할 때 정식으로 소개하기로 하죠."
"그러지."
헉! 갑자기 그 남자가 입을 열어서 놀랐다. 본인은 말 한 마디도 안 하고
동생에게만 맡겨 놓더니만. 아.. 동생 맞나? 맞겠지 뭐.
생각보다(?) 목소리가 가는 것이, 변성기때도 저렇게 무뚝뚝했었나 보다.
근데 갈색머리 언니 쪽이 엄청난 미인이니까 오빠 쪽도 운동을 안 했다면
미.소.년이 되었을지도 모르겠다. 지금은... 미청년이라고 해야 하나?
그냥 평범한 얼굴처럼 보인다.
사실 험상궂게나 안 보이는 게 다행이지, 덩치가 있으니까.
자세히 보니까 둘다 얼굴엔 흉터 하나 없는게 정말로 실력이 좋을 것 같다.
"뭘 그렇게 보니?"
갈색머리 언니-소개를 안해서 이름부르기 힘들다. 하지만 나중에 들었는데
계약 전에는 서로 소개하지 않는 것이 관습이라나 어쨌다나.
계약 안 할거면 인연도 맺지 말자는 의미라고 했다-가 내 얼굴을 유심히
쳐다보면서 말했다.
음... 그런데 내가 그 오빠쪽을 보고 있었기 때문에 오해를 한 것 같다.
나한테는 저 말이 '너 우리 오빠에게 관심있니?'라는 소리로 들렸으니 말이다.
그렇게 한참 내 얼굴을 살펴보던 언니가 입을 열었다.
"호오. 너 꽤 예쁘구나?"
윽... 그런데 저 말이 '그정도 얼굴이면 우리 오빠랑 어울리겠어.'라고
들린다면 나도 갈 때까지 간 건가? 내 속마음이야 어쨌든 내 얼굴은 충실히
포커페이스를 유지하고 있었다. 그래서 난 씨익 웃으면서 말했다.
"고마워요. 언니도 미인인걸요 뭐."
음, 여기서 얼굴이 빨개졌다가는 여행가는길 두고두고 놀림거리가 될 수도
있었겠지만 내 포커페이스는 무적이다.
역시 포커페이스라는 것은 배워둘 만하다.
"내일 보자."
언니도 씨익 웃으면서 말했고 나와 언니는 눈을 마주쳤다.
어쩐지 사이가 가까워 질 것 같은 Feel이 팍팍 온다.
우리는 그렇게 인사를 하고 밖으로 나왔는데... 나는 그제서야 카즈 경의
존재를 깨닫고 그가 아까부터 한 마디 말도 안했다는 것을 알아챘다.
아까의 그 표정도 마음에 걸렸던 난 말을 꺼냈다.
"무슨 생각해요, 카즈 경?"
"아... 말씀..."
"무슨 생각하냐구요?"
또 말씀 낮추라는 말이 나올 것 같아서 허리를 뎅겅 잘라먹고 질문을 먼저
했다. 카즈 경도 포기했는지 한숨을 푸욱 쉬고는-한숨은 왜 쉬는데!!-말했다.
"아뇨. 그 13살짜리라는 아이가 어떤 애인지 궁금해서요."
"아, 시릴이라는 아이요? 여자애일 것 같은데... 근데 왜요?"
"아뇨. 저 일행이 마치 허락을 구해야 한다는 식으로 말을 한 것 같거든요.
 어쩌면 대귀족의 자제라도 될지 모르죠."
"그래요?"
여행을 할 사람은 나고 관심을 가져야 하겠지만... 귀족이라는 것 자체에
별로 흥미가 없던 나는 가볍게 넘겼다. 우선 내가 영국에서 귀족가문이었던
만큼 그 계급에 대해서는 관심 자체를 가지지 않았던 건지도 모른다.
나의 이런 무관심을 자신감으로 해석한 카즈도-하이 프리스트라는게
대단하긴 한가보다-신경쓰지 않기로 결정했는지 앞장서서 길을 안내했다.

"싫어어---!!"
이게 무슨 소리인가?
다음날 아침, 용병길드인 '새벽 닭이 울 때까지'로 들어가던 나와 카즈 경은
어리둥절한 시선을 교환할 수밖에 없었다.
안에서 앙칼진 여자애의 목소리가 터져나오고 있었으니 말이다.
"싫어, 싫단 말야!! 난 너희들하고만 여행할 거야---!!"
우리는 조심스럽게-분위기가 요상하게 흐르다 보니 자연스레 그렇게 되었다-
문을 열고 안쪽 상황을 살폈다. 그리고는 곧 왜 그런지 이유를 알 수 있었다.
어제 우리랑 계약을 하려고 했던 언니와 오빠가 앞에 핑크색 머리칼의 아이를
놓고서 달래고 있었던 것이다. 우리는 곧 그 애가 '시릴'이라는 걸 눈치챌 수
있었다. 그런데 저 앨 어딜 봐서 3클래스 마스터란 말인가? 라는 눈빛이
우리 사이에서 오갔다.
"하이 프리스트면 다야?! 난 그런 고리타분한 아저씨하고는 절대로 안가!!"
빠직-
내 이마에 힘줄 하나 솟는 소리. 내가 풍기는 무시무시한 검은 오라에
놀랐는지 옆에 카즈 경이 쭈삣거리는 게 보인다. 후후후... 꼬맹이,
네가 감히 나한테 도전장을 내민다 이건지?
물론 나도 맘에 안 들면 다른 용병을 고용하면 되는 일이고 이런 일에
신경 쓸 필요도 없다. 그들도 아쉬울 것은 없을 테고. 하지만... 나의
자존심이라는 것은 때때로 엉뚱한 곳에서 발휘되기 때문에 문제라는 것이다.
내가 발소리마저 뚜벅뚜벅 크게 하면서 그쪽으로 걸어가자 카즈 경도
마지못해서 따라오는 티가 역력히 나는 발걸음으로 따라왔다.
그 시릴이란 꼬마야 등지고 있었으니 내가 다가오는 것을 몰랐다고 하지만
어제 만났던 언니와 오빠들은 내가 오는 것을 보고 난처한 표정을 지었다.
어제는 자신만만하게 말했건만, 지금 시릴이 예상치도 못하게 떼를 써서
미안해하는 것 같았다.
그 꼬마는 뒤에서 누군가가 다가오자 고개를 홱 돌렸다.
으음, 의외로 굉~장히 귀엽고 똘망똘망하게 생긴 여자애였다.
이런 상황에서 만난 것만 아니었더라면 "꺄아아아~~ 인형 같아~~~"하면서
평소의 특기를 유감없이 발휘해 주었을지도 몰랐다.
그런데 그 아이는 카즈 경을 보자마자 대뜸 한 마디 던졌다.
"뭐야? 이 비계근육 뚱땡이 아저씨는? 이 아저씨야?
 어... 오드아이가 아니네?"
...불쌍한 카즈 경. 내가 이런 곳에만 데리고 오지 않았어도...
카즈 경을 흘긋 쳐다보니 미미하게 얼굴근육이 떨리는 것을 봐서 꽤나 큰
충격을 먹은 것 같다. 뭐, 내가 아니라면 알아볼 수도 없겠지만.
그 꼬맹이는 카즈 경이 아니란 것을 알아봤는지 그 옆에 있는 나에게 고개를
돌렸다. 내가 어제와 달리 신관복을 입고 있지 않았기 때문에 좀더
신관틱한(?) 옷을 입고 있던 성기사 카즈 경이 계약자인 줄로 착각했었나
보다. 나는 내심 그 꼬맹이가 쪼끄만 입으로 나에게 어떤 독설을 퍼부울지
은근히 기대가 되었다. 뭐? 마조 아니냐구? 떽!! 난 그런게 뭔지도 모르는
순진한 한국의 영국인이야!! (뭔 소리다냐?;;)
그런데 그 꼬마의 입에서 나온 말은 나를 휘청이게 할 정도로 더 황당한
말이었다.
"카시카? 칸샤샤에는 왠일이야?"
꼬마야, 난 너 몰라...

빨리 출발해야 하는데... 용병 고르는 데서 생각보다 오래 끄는군요...
하지만 생각보다 중요인물이라서ㅠㅜ
쨔-잔!! 여기서 잠깐퀴즈!! 시릴이란 꼬마는 누굴까요?
글구 카시카는 누구일까?
맞추면... 당신들 천재입니다...;;;;
맞춘다면, 마르스의 이미지 사진을 보내드리... 퍼버버버벅!!
...예, 잠깐 추태를 보였군요.
저 질문은 그냥 넘어가 주시와요오...

오늘 시간이 되면 3연참하고, 안되면 그냥 2연참으로 끝내구...
어쨌거나... 여기 쓸모없는 잡솔까지 읽어주신 분들, 감사합니다^^

그럼 사악작가 마르스는 이만... 뽈뽈뽈...))))

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움013] 수도로 가는길 (3)         관련자료:없음  [45632]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-05 21:33  조회:351

[엘리시움.13]수도로 가는길 (3)

"어쨌거나 제대로 소개를 하도록 하죠. 저는 제르. 포이텐입니다."
"마데르타. 포이텐이야. 데르라고 부르렴."
우리는 황당한 상황을 거친 뒤에 무사히(?) 계약을 맺고, 지금 서로 소개를
하는 중이었다. 전에도 말했지만 계약하기 전에는 소개를 하지 않는다.
인연을 맺지 말자는 소리인데, 어찌 들으면 냉정하게 느껴지기도 하지만
용병들의 생리를 생각해 보면 그리 이해하기 힘든 것은 아니다. 많은 인연을
맺어 놓는 것이 일을 하는 데 불리하게 작용될 수도 있으니까.
물론 그런 경우가 많은 것은 아니지만 오랫동안 관습으로 굳어진 것이라 하니
내가 왈가왈부할 일은 아니다.
후훗, 그리고 역시 이 두 사람은 남매였다.
나중에 들었는데 이들 일행은 용병 일을 하고 있긴 하지만 그것은 두 남매의
경우 뿐이고, 꼬마는 일을 한다기보다는 여행의 개념으로 이들과 같이 다니는
것이라 했다. 이들도 수도 '칸샤피테르'까지 가는 길이었기 때문에 우리의
의뢰를 받아들이려 했던 것인데, 꼬맹이의 예상치 못한 반대로 많은
에로사항이 겪긴 했지만 왜 갑자기 마음을 바꾼 건지는 몰라도 계약을
맺겠다고 해서 우리는 어리둥절한 상황에서 계약을 맺었다.
계약이라는 것이 상당히 특이했다.
우리는 서로 의견일치를 봐서 계약서를 작성하지 않고
대신에 '칸카.데나'라고 불리는 '약속의 돌'을 이용한 계약을 했다.
이 '칸카.데나'라는 것을 보였을 때 용병들이 보이는 반응을 보아, 대단한
물품이라는 것은 알 수 있었지만 그 남매도 확실한 위력을 내려면 어떻게
써야 하는지 모른다고 했다. 약속을 지키도록 그 사람을 수호해주는 게
원래의 힘이라고 하니. 하지만 사용법을 모르기 때문에 이 세계에서는
이렇게 약속을 하는데 '칸카.데나'를 걸고 약속을 한다... 라는 식으로
이름을 건 약속을 한다는 것이었다.
'칸카.데나'를 걸고 한 약속을 깨면은 어떤 벌이 내려질지 모른다나.
오빠쪽의 이름이 제르. 그리고 언니쪽은 마데르타. 데르 언니라고 부르라고
했다. 상당히 특이한 이름이다. 칸즈와 제국 출신이라고 했나?
뭐, 나도 모르는 사이에 난 칸샤샤 왕국의 이름에 익숙해져 있었는지도
모른다.
두 사람의 소개를 들은 뒤에 난 꼬맹이쪽을 바라보며 '너는?'이라는 눈빛을
팍팍 뿌렸다. 그 녀석도 처음에는 뾰루퉁하다가 마지못해서 자기 소개를 했다.
"시릴베르사. 성은 밝힐 수 없어."
...이게 이 세계에 와서 벌써 세 번째다-_-+++
나는 이 꼬맹이가 나에게 보이는 적대감+반항심리로 말을 안 하려는 줄
알고 뭐라고 화를 내려 했는데 두 남매가 당연하다는 듯한 반응을 보이자
그럴 수도 없었다. 열은 속으로 삭히고 내 소개를 할 수밖에.
"류시아라 바제인입니다. 아라라고 불러주세요. 아시다시피 수도까지
 동행하게 될 겁니다. 그럼 그때까지 잘 부탁합니다."
그리고 이번에는 사악한 웃음이 아닌 오리지날 순도 100%짜리 미소로
내 어필을 잘 했다. 물론, 이때도 꼬마 녀석이 내 좋은 기분을 다시 망쳐
놓은 것은 두말하면 입아프다.
"흥, 그걸 누가 모르나?"
두 남매에게도 들리지 않을 만한 목소리로 말했기 때문에 내가 못 들었을거라
생각했나보다. 하지만 내 청력은 상상을 초월하기 때문에 다 들을 수 있었다.
이 세계에 와서인지, 아니면 다른 것의 영향인지 내 오감은 상당히 발달되어
있다. 뭐, 그것보다는 내가 계속 이 꼬마에게 신경을 쓰고 있었기 때문에
들을 수 있었던 걸지도 모르지만 말이다.
이 꼬마는 갑자기 마음을 바꾸어 나와 동행하겠다고 한 것부터가 수상쩍었다.
그리고 그 뒤에 태도가 그런 나의 판단을 확신할 수 있게 해 주었다.
나에게 나긋나긋한 것처럼 굴면서도 때때로 날카로운 눈빛을 보내기도 하고,
적대감어린 시선이 마주칠 때도 있다. 그리고 가끔 저렇게 안들리게 뒷다마도
까고-윽, 숙녀가 쓸 말은 아니다-말이다.
티를 안 내려고는 했지만 눈치 200%의 능력을 가지고 있는 나에게는 어림
반푼어치도 없는 소리.
저러는 걸 보니 나이에 안 맞게 어른스러워 보여도 역시 어린애다.
저 두 남매도 모르는 것 같으니, 이걸 어떻게 요리해줄까?
이 꼬마가 이러는 것은 물론 아까, 나에게 "카시카?"라고 말한 이후다.
카시카란 사람이 누군지는 모르지만 두 남매도 꽤나 놀라는 것을 봐서는
이름있는 사람인가 보다. 두 남매는 얼굴까지는 모르는 것 같았지만,
시릴이란 꼬마는 알고 있었으니 어쩌면 상당히 각별한 사이일지도.
그 후에 시릴이란 꼬마는 내 오드아이가 진짜인지 확인해 보았다.
마법사라면 쉽게, 다른 사람이 쓴 마법을 알아볼 수 있을 테니까.
물론 진짜임이 확인되었고 그 과정에서 내 기분은 상당히 나빠졌지만 말이다.
어쨌거나 꼬마와 나의 이런 사정은 알 바 없이,
출발의 시각은 다가오고 있었다.

"잘 다녀오게나, 아라양. 레시이의 가호가 있었으면 좋겠군.
 뭐, 수도까지라면 그렇게 위험한 여행은 아닐걸세.
 몬스터도 별로 없을 테니까."
음... 레그니나토 제사장님이 이렇게 말하자 왠지 오싹해졌다.
은연중에 내가 몬스터를 만나서 능력을 각성하길 바라는 것 아냐?
하는 의심의 눈초리를 보내 보았지만, 젠장. 나도 뚫지 못하는 철벽 마스크가
벌써 몇 명째냐.
사실 가장 뚫기 어려운 마스크는 카즈 경이나 제르 오빠-오빠라고 부르란다.
생각보다 다정(?)한 사람이다-같은 과묵한 타입이 아니라 이나메스,
레그니나토 제사장님처럼 생글생글 웃는 사람들이다.
다시는 만나고 싶지 않구만.
정말로 레시이의 가호가 있었으면 좋겠다. 능력이라고는 쥐뿔도 없으니
괴물이라도 만나면 각성이고 뭐고도 없이 난 그대로 끽-이다.
그러니 용병까지 고용한 것 아니겠어? 원래 제사장님이 날 혼자 보내려던
걸 떼까지 써 가며 용병을 고용한 것이다. 젠장, 이렇게 보면 다른 귀족가의
자제들이 여행갈 때와는 반대되는 상황인 것 같다.
그들은 어떻게 해서라도 호위병을 떼어놓고 가려 들드만.
물론, 소설책에서는 말이다.
음, 하지만 그런 신체적인 위험만 빼면 나도 별로 걱정은 되지 않는다.
지금 필요한 것은 대부분 갖추어져 있고, 그 외의 것은 노련한 용병인
두 남매가 알아서 준비를 했다고 했다.
여행자금으로 보석도 몇 개 받았고 보석이 덕지덕지 붙은 단검도 받았으니
말이다. 왜 이렇게 나에게 정성을 들이시는지는 모르겠지만...
어쨌거나 나는 나의 [신관 완전분석/저자 류시아라]에 '하이 프리스트는
엄청난 부자다!! 밤의 젠틀맨들은 참고하길 바란다.'라는 내용을 적어 넣었다.
"숲의 푸르름이 그대와 함께 하기를. 다음에 뵈요, 제사장님."
제사장님은 나에게 평범하게 인사를 했지만 왠지 난 이렇게 하고 싶었다.
그러자 레그니나토 제사장님은 씨익 웃으면서 우리의 뒤를 배웅해줬다.
각각 한 마리씩 자신의 말을 끌고 가던 우리는 성문 밖으로 나와서 말에
올랐다. 나야 말 공포증이 있긴 하지만, 자존심상 다른 사람에게 같이
타자고는 말을 못했다. 게다가 꼬맹이도 능숙하게 말을 탄 뒤에 내가
어떻게 하나 유심히 지켜보는-'어때? 넌 못 하지?'라는 의미로 보였다-
자존심 건드리는 행동을 했기 때문에 평소 습관대로 자신만만+위풍당당하게
말에 올랐다.
그리고 위에서 말이 몇 번 투레질을 하자 속으로-내 포커페이스는 무적이다-
내 자존심을 향해 온갖 욕을 다 했다.
뭐, 그 뒤에 꼬맹이가 약간 놀란 듯이 보여서 의기양양하게 고삐를 몇 번
잡아당겨 멋을 부리긴 했지만 말이다. ...하지만 무서운 건 무서운 거다.
그렇게 우리는 카라샨 시를 빠져나와 처음 나와 이나메스가 왔던 방향과는
달리 북쪽으로 진로를 잡았다. 하나 정도 언덕을 넘게 되자 곧 도시는
보이지 않게 되었다.
이 세계에 와서 처음으로 간 도시였다.
그리고 많은 사람들을 만날 수 있었고 말이다.
그래서 잠깐 뒤를 돌아본 나는 곧 제르 오빠와 데르 언니, 꼬맹이를 따라서
말을 몰았다. 아니, 몰려고 했다.
그 숲의 「목소리」만 들려오지 않았다면 말이다.
「누군가가 있어요」
「살기는 없으니까 위험하지 않아」
「아냐. 마스터는 여기서는 아무도 믿어서는 안 돼. 누군지 불러봐」
난 놀라지 않으려 했지만 순간적으로 움찔해서 말을 멈추고 말았다.
앞에서 일행들이 왜 그려냐는 듯한 시선으로-특히 꼬맹이의 눈째림이
가장 심했다-날 쳐다보았지만 그들에게 별 대답을 해주지는 못하고 대신
크게 소리쳐 말했다. 물론, 나는 그 「목소리」들에게 말한 거였지만...
"누구냐?"
언제부터인가 머릿속으로 울려퍼지듯이 들려오는 그 목소리들의 정체가
궁금하기는 했다.
하지만 나의 이 말에 대한 반응은 엉뚱한 데에서 나타났다.
부스럭.
우리 옆쪽 수풀에서 소리가 났다. 그런데 이 소리가 나자 정작 놀란 것은
나도, 제르 오빠도, 데르 언니도 아닌 시릴 꼬맹이였다.
아마도 제르 오빠와 데르 언니는 알고 있었던 듯 했지만, 꼬맹이는 몰랐나
보다. 나도 누가 있었는지는 몰랐지만... 아마 그 「목소리」들은 나에게
그것을 이야기해주려 했던 것 같다.
마법사는 「마나」의 기운으로 사람을 느낄 수 있다고 했는데, 그것도
아무나 할 수 있는 것은 아니었나 보다.
3클래스 마스터인 꼬맹이가 몰랐던 걸 보면.
그런데 눈 쌓인 앙상한 수풀을 헤치고 나오는 사람을 보면서 내 눈은
휘둥그레해졌다.
"유니크?"
수풀에서 나와 우리쪽으로 다가오며 천천히 망토를 벗는 사람은 짧은
갈색머리와 금색의 오드아이를 가진 유니크였다. 내가 그렇게 말하자
제르 오빠와 데르 언니는 나에게 아는 사이냐는 듯한 시선을 보냈고,
꼬맹이는 그 큰 눈으로 계속 유니크만 뚫어져라 쳐다보았다.
거참, 그러면 민망할 텐데.
그런 때 유니크가 생긋 웃으면서 하는 한마디.
"누나, 나도 데리고 가 줘."
어제도 그 말 했다가 제사장님에게 끌려가지 않았던가?
그런데 유니크가 여기 있다는 것은... 헉, 설마?
"유니크, 가출했어?"
내가 약간 어이없다는 말투로 말을 하자 유니크는 여유있게 맞받아쳤다.
"신전에서 나온 거니까 가출은 아니지. 이제부터 성지순례할거야.
케이사 아저씨의 디바인 마크도 가지고 나왔으니까 괜찮아."
돌아가신 케이사 사제님의 디바인 마크. 하이 프리스트가 가지고 있는
인장을 생각하면 필요 없는 것 같지만 성지순례를 할 경우에는 통행증
비슷하게 쓰인다고 했다. 일일이 인장을 보여주는 것도 힘들 테니 말이다.
"괜찮지, 누나?"
유니크를 데려가는 데 내가 특별히 반대할 이유는 없다. 그렇다고 데려갈
이유 역시도 없다. 그래서 난 일행의 의견을 얻기 위해서 고개를 돌렸지만
내가 마주한 것은 설명해달라는 강렬한 눈째림과-꼬맹이다- 무표정
-제르 오빠- 먹잇감을 발견한 야수의 눈빛-데르 언니-이었다.

"저기, 유니크라고 했지?"
호오. 왠일인가, 저 꼬맹이가.
사정설명을 들은 그들은 혼쾌히 동행을 허락했다. 물론 제사장님의 허락을
받지 않고 나온 것이 걱정되긴 했지만 그 제사장님의 성격으로 보아 유니크가
먼저 이렇게 강경책을 쓰지 않았다면 평생동안 카라샨에 붙잡아두었을지도
모른다. 그리고 유니크도 처음 허리끈도 안 매고 온 것에 비하면 지금은
상당히 성숙한 여행자의 옷차림을 하고 있었다. 길게 내려오는 앞머리로 한쪽
눈을 가리고는 말이다. 가까이서 보지 않으면 하이 프리스트라는 것을
알아보지 못할 것이다.
나와의 계약도 맹렬히 반대했던 꼬맹이가 일면식도 없는 유니크를 순순히
일행으로 받아들인 것에는 나도 좀 의문을 가지긴 했었다.
하지만 난 곧 고개를 갸웃하며 '꼬맹이가 유니크 한테 반했나?'하는 정도의
생각으로 대수롭지 않게 넘겼었는데 아무래도 다른 꿍꿍이가 있었던
모양이었다. 취침시간이 가까워져 오는데 저렇게 유니크에게 다가가는 것을
보면.
"응. 넌 시릴, 맞지?"
"맞아. 그런데 물어볼 게 있는데..."
꼬맹이는 그렇게 말하면서 흘긋 유니크를 바라보았다.
아니, 지금 보니까 아무래도 유니크의 망토를 바라본 것 같다.
그 시선을 눈치챘는지 유니크가 웃으면서 망토를 벗어 앞으로 내밀었다.
그러자 그 꼬맹이가 살짝 살펴보면서 "아!"하는 탄성을 짧게 질렀다.
나는 무슨 일인지 몰라 어리둥절해 있으려니까 언제 왔는지 옆에 데르 언니가
침낭을 깔면서 설명해 주었다.
"저건 아티펙트인가 보구나. 시릴이 저렇게 관심을 보이는 것을 보니까."
그 말에 고개를 끄덕이면서 앞쪽을 바라보자 둘이 대화를 나누고 있었는데
대충 내용을 정리하면 저 망토에는 투명화 마법이 걸려있는 것 같다.
그래서 우리 눈에 유니크가 보이지 않았던 것이다.
실력있는 검사라면 사람의 기척 정도는 느낄 수 있었겠지만 말이다.
그 망토를 얻게 된 유래를 이야기하면서 유니크는 내내 웃고 있었는데,
그 표정이 어쩐지 쓸쓸해보여서 나도 모르게 측은한 눈길로 바라보았다.
전에는 어린애처럼 순수한 심정을 지니고 있었는데, 큰 일을 당해서인지
나도 유니크의 표정에서 아무 감정을 읽을 수 없었다.
굳이 비유를 하자면 내가 뚫을 수 없는 철벽 마스크 중 하나가 되었다는
소리다. 그게 성질이 조금 다르기는 하지만...
곧 고개를 흔들며 우울한 생각은 그만두기로 한 나는 침낭 속으로
기어들어가서 누웠다. 우리가 있던 곳이 공터였기 때문에 하늘이 잘 보였다.
무심코 하늘을 올려다본 나는 나도 모르게 눈을 크게 떴다.
지금까지 한번도 볼 수 없던 은하수.
"햐아..."
별들이 강을 이룬다는 것이 정말이었구나, 하고 속으로 혼잣말을 중얼거려
보았다. 원래 감상적이지 못한 나는 그때의 밤하늘을 그렇게밖에 표현하지
못했다. 하지만 그 후로도 노숙은 많이 했고 별도 많이 보았지만 생각해보면
지금 이 순간만큼 아름다웠던 적은 없던 것 같다.
별보는 사람들은 이 재미에 별을 볼지도 모르겠다,
하고 생각한 나는 한참동안이나 은하수를 쳐다보다가 눈을 감자마자
곧 깊은 잠 속으로 빠져들어갔다. 첫 노숙의 밤이 지나가고 있었다.

...단조로운 한 편이었습니다;;
아직까지는 초반부이니... 쩝, 액션을 넣고 싶어도 주인공이 약하다 보니
지금은 참고 있을 수 밖에 없는 실정입니다;;
거의 본격적인 이야기는... 어떻게 보면 아라가 여행을 떠나면서
시작되었다고 볼 수 도 있겠지만 저는 수도에 도착하면서로 보고 있거덩요^_^
어쨌건, 이것으로 수도로 가는길 파트는 끝입니다. 조금 짧았지요...
편수가 한 편으로 맞아떨어지는 바람에 오늘은 하나뿐입니다^^
뭐.. 내일부터는 또 연참을 할지도...
그럼....

댓글 주신 달팽이님, 엘린님 감사합니다^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^
pss. 제가 요새 시험기간인데다 엘리시움 줄도 수정을 해야하기 때문에
     많이 늦어지고 있습니다. 다음주가 지나면 시간이 많이 나니까
     그때부터 매일 올리도록 하겠습니다. 죄송합니다._(__)_

 제  목:[퍼/라다/엘리시움014] 꿈속의 붉은머리 (1)       관련자료:없음  [45858]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-10 16:36  조회:362

[엘리시움.14]꿈속의 붉은머리 (1)

그대는 밤에 눈을 감을 때마다 생각한다.
모든 것이 꿈이기를.
깨고 나서 생각하면, 단지... 그저 슬픈 꿈이었구나... 하고 잊어버릴
가슴이 아파도 기억나지 않는 꿈이기를.
하지만 그대 마지막「아이롤의 종속자」여.
모든 것이 「꿈」이라면 그대는 어느 곳에 「존재」하는가?
꿈, 아니면 현실?
하지만 잊지 말아야 하는 것은
그대 역시 「꿈」을 쫓는 존재라는 것.
                      -비나하의 예언고서 「예언의 서」중에서 발췌
                                      카르세나. J.아르느. 비나하-

쏴아아아아...
비가 내리고 있었다.
「나」인지 「그녀」인지 모르는, 꿈속의 나는 조용히 비를 맞으면서
허공을 응시하고 있었다. 생명력이 느껴지지 않는 이 숲 안에서.
언제나처럼 청남색 머리를 가진 사람이 나에게 다가올때까지.
너무나도 오래된 꿈.
나는 지금 이 상황이 꿈이라는 것을. 너무나도 당연하게 받아들이고 있었다.
어렸을때부터. 수천 번도 더 꿈꿔왔던 이 장면.
하지만, 지금 조금 기분 나쁜 것은.
지금 이 순간이 여느 때와 달리 너무나도 생생하다는 것이었다...
마치 현실처럼. 하지만 현실은 아니다. 나는 고개를 저엇다.
아니, 저엇다고 생각했다.
상황이 어찌되었든간에 지금, 이 「몸」안에서 난 방관자일 뿐이니까.
볼이 뜨거웠다.
'눈물?'
내 몸이 아닌 것처럼 내 말은 듣지 않지만 분명히 난, 이 육체의 감각을
공유하고 있는 상태였다. 나는 알 수 있었다. 꿈 속에서, 「나」... 아니,
「그녀」는 울고 있었구나. 비가 오고 있었기 때문에, 나의 「동료」들은
눈치채지 못한 것 같다. 하지만... 왜 그렇게 슬퍼하는 거지? 단지 당신의
안에서 당신을 보고 있을 뿐인 나에게도 그 슬픔이 전해질 만큼?
"무슨 생각해, .....안."
"아냐, 아무 것도."
여전히 들려오지 않는 꿈속의 나의 이름.
하지만... 어쩐지, 듣지 않아도 괜찮을 것 같다.
아니.
나의 정신이, 이 육체 안에 갇혀버린 정신이.
더 이상 꿈을 꾸는 것을 거부하고 있었다.
언제나... 이때쯤이면 잠을 깨었었는데.
깨고 싶어.
하지만 나의 이런 바램과는 상관없이, 그들은 계속 말하고 있었다.
"슈우즈는?"
먼저 입을 연 것은, 긴 은색 머리카락을 가지고 있는 「나」였다.
그녀가 대답했다.
"그가 원했던 대로... 그의 육신은 숲으로 돌려보내 주었어.
아마, 이 「성전」이 끝나고 나면..."
거기까지 말했던 그녀는 말을 잠시 말을 끊고서는 「나」를 걱정스러운
눈으로 쳐다보았다. 수심이 가득 담긴 눈.
그래서 나는 나도 모르게 대답해 버리고 말았다.
"나는 괜찮아."
그때가 처음이었다. 꿈을 꾸면서, 처음으로 「그녀」가 「나」라는 느낌.
그동안은 항상 이상한 이질감만은 느끼고 있었는데.
동시에, 청록빛 긴 머리를 지닌 한 남성의 영상이 내 눈앞으로 스쳐지나갔다.
이제는 기억마저도 공유하는 것인가?
하지만 그 순간은 굉장히 짧았고, 「그녀」가 움직여 어디론가 걸어가기
시작했을 때 「나」는 다시 방관자가 되어버렸다.
"이제, 신전의 마법진 위로 올라가. 완전히 폐허가 되어버린 곳이지만...
이곳은 분명 이번의「시간의 신전」이니까."
청남색 긴 머리, 비에젖어서 가라앉는 머리카락들을 쓸어올리며 그녀가
말했다. 그리고 나와 순간적으로 눈이 마주쳤다. 난 깜짝 놀랐다.
그녀는 은색 눈과 청남색 눈을 가진 사람. 「오드아이」의 하이 프리스트였다.
하지만, 꿈속의 「그녀」는 별로 상관하지 않고 이상한 도형과 문자들이
잔뜩 그려진 원 위로 올라갔다. 마법어인 룬어... 겠지.
내가 어떻게 그것을 알고 있었는지 지금 생각하면 신기한 일이지만,
그 당시 나의 관심사는 그것이 아니었다. 갑자기 온 땅과 하늘이 「우-웅」
하면서 진동하기 시작했던 것이었다.
그러자 곧 지금까지 나의 눈에 보이지 않았던-정확하게 말하자면 외면했던-
시체들로 덮여있던 이 폐허가 된 건물이 사라지고 있었다.
공터를 포함해서, 이 곳 전체가 숲으로 덮여가고 있었다.
「우-웅」
두 번째에 있었던 진동은 나만 겨우 느낄 수 있을 정도로 미세한 떨림.
내 주위로부터, 시간의 흐름이 조금씩 바뀌어가고 있었다.
그리고 죽어있던 숲에... 생명력이 느껴지기 시작했다.
"정령들이, 돌아왔어."
「그녀」의 혼잣말과 같은 중얼거림. 하지만 그 안에서 난 똑똑히 들었다.
정령... 이라고.
"꼭 다시 돌아와, .....안."
그녀가 날 걱정스럽게 쳐다보면서 말했다. 나는 걱정말라는 의미로 생긋
웃어 주었다. 아직 마지막 과정이 남아있는 것이다.
이 「성전」을 끝내기 위해서.
그리고 그 말에, 저쪽에 혼자 서 있던 짧은 붉은머리의 남자가 고개를
휙 돌려 이쪽을 쳐다보았다. 강렬한 붉은 눈동자가 인상적이었다.
붉은 머리의 검사, 차라리 '소년'이라고 말하는 것이 옳을 정도로,
그 사람의 나이는 고작해야 18세를 넘기지 않았을 것 같다.
「그녀」는 그에게도 한번 웃어 준 다음 눈을 감고 약속의 말을 읊조렸다.
"모든 시간을 관장하는 아이롤토스여, 미래를 내리는 시간의 엘리시움이여.
 나 그대의 프리스트로서 이번 「성전」을..."
하지만 내 말은 끝까지 이어지지 못했다.
붉은 머리의 그, 붉은 눈동자가 경악으로 크게 벌어졌다.
"시아안---!! 뒤를 봐!!"
「타----앙-…」
빗속에서, 길게 울려퍼지는 총성.
「나」와 「그녀」는 모든 감각을 공유하는 존재.
한쪽 가슴으로부터 걷잡을 수 없는 고통이 밀려와 숨을 쉴 수가 없었다.
어째서... 어째서!! 이곳에 「총」이 있는 거지?
하지만 이런 나의 경악과는 상관없이 땅은 나를 향해 덮쳐오고 있었다.
아니, 냉정하게 말한다면 내 몸이 기울어져가고 있었던 것이다.
"타겔시온--!! 네 놈이 감히!!"
타겔시온이 누구지? 아니, 어렴풋이 알 것도 같은데... 하지만,
「그녀」는 나에게 기억을 열지 않았다.
붉은 머리의 소년이 나를 향해 달려왔다.
"미르시안!! 정신차려!!"
소년의 목소리가 크게 귓속을 메워왔지만 그 목소리가 나에게는 한없이
작게 들렸다. 목소리가 나에게까지 닿지 않고 어디선가 다 반사되는 듯한
느낌이었다. 눈꺼풀이 너무나도 무거웠다. 아무리 졸려도 이런 적은
없었는데. 나는 시야가 흐려져 희미하게만 보이는 붉은 머리를 찾았다.
그리고 붉은 눈동자와 눈을 마주했다. 그 속에서 나에 대한 걱정을
읽을 수 있었다. 나는 잘 움직여지지도 않는 오른손을 움직여 그의 하얀
얼굴을 쓰다듬었다. 그리고 생긋 웃어 주었다. 고통으로 일그러진
나의 얼굴이 어떻게 보일지는 모르겠지만.
"안녕, 나의 맹약자. 시간은 돌아왔고, 나의 모든 예언은... 이루어졌지?
...나는 「비나하」족이니까."
"미르시아안---!!"
총에 맞은 것치고는 난, 비교적 말은 잘 했던 것 같다.
그 뒤로 생각나는 것은 지독한 고통.
그리고... 내 시야를 가득 채우던 붉은 머리.
그 후에는, 한치 앞을 볼 수 없는 암흑뿐이었다.

"....아라야!!"
"누나, 일어나봐!!"

응...?
나는 귓가에서 울리는 목소리를 들으면서 천천히 눈을 떴다.
몸이 내 몸이 아닌 것처럼 움직이기 힘들었지만 아주 불가능한 것은
아니었다. 곧 유니크의 걱정스런 눈빛과 마주쳤다.
이런 눈빛, 요즘... 너무 많이 보는 것 같다.
"왜들 그래?"
내가 잠에서 덜 깬 목소리로 말하자 그들이 안심했다는 듯
나의 어깨를 툭툭 쳤다.
"헤유, 누나. 갑자기 가슴을 움켜쥐고 신음을 흘리니까 놀랐잖아.
 어디 아픈 줄 알고..."
"나도. 무슨 꿈이라도 꾼 거야?"
유니크와 데르 언니가 번갈아가면서 나에게 말했다.
꿈... 이라고?
"응. 꿈을 꿨어. 지독한 악몽."
내가 그렇게 말하자 그들은 수긍하면서 제자리로 돌아갔다.
시릴은 메모라이즈 중인 것 같고 제르 오빠는 물을 뜨러 갔는지 보이지
않았다.
그런데, 「악몽」이라고?
그게... 과연 악몽이었을까? 나는 나 스스로에게 반문했다.
그리고 나는 이미 그 답을 알고 있다. 하지만, 중요한 것은 그게 아니었다.
생각났다. 나의 꿈속의 이름.

「미르시안」이라고.

"으아아~~ 지겹다..."
"좀 그렇지? 후후..."
저 위에 대사는 나의 대사. 그리고 그 밑에 있는 말은 데르 언니가 한 말.
지금 나의 심정은? 위에서 표현했듯이 정말 지겨워 죽겠다!!
우리가 카라샨을 떠난지 벌써 6일째에 접어들고 있었다.
우리는 6일동안 두 개의 마을을 지나갔다.
그리고 우리는 그 이후로 굉장히 단조로운 생활만을 계속하고 있다.
아침에 일어나면 밥을 차려 먹고, 말타고 갈길 가고, 점심은 육포나
씹으면서 때운다. 그리고 이동을 계속하다가 저녁을 차려 먹은 뒤에 노숙,
마을이라면 잘 씻고 잘 자는 것.
노숙이라고 해도 잠자리가 약간 불편하고 춥다 뿐이지 충분히 견딜 만 하다.
불침번? 지금은 몬스터가 거의 없는 시기이기 때문에 꼬맹이가 알람 마법을
설치하는 것으로 때우고 있다. 알람 마법은 2클래스의 간단한 마법인데도
꽤나 유용하게 쓰이고 있다. '시간의 월'은 그렇게 안전한 달이란다.
지금이 겨울이 맞나 싶을 정도로.
물론 여행을 시작할 때 매일매일 몬스터 떼와 대적하고 암살자와 겨루고
즐거운 일만 생기길 바란 것은 아니다.
하지만 해도해도 이것은 너무하지 않느냐!!
그래서 하기로 결정한 것은 그동안 안해서 둔해진 나의 운동신경도 되살릴 겸
검술을 배우는 것이었다. 데르 언니에게서.
검을 하나 사려고 했지만 작은 마을에서는 좋은 검을 구하기가 힘들어
이것은 수도에 도착하는 때로 보류해 두었다. 그래서 언니의 레이피어를
하나 빌려서 대련을 했는데 이것은 꽤나 재미있었다. 가끔은 유니크나
제르 오빠도 껴서 했었다. 체력이 약한 전형적인 마법사 타입의 시릴은
처음부터 거들떠 보지도 않았지만 말이다.
하지만 그것도 뭐, 말을 타고 가면서 할만한 일은 아니다.
그래서 최종적으로 내가 선택한 길은? 바로...
"...심심해... 심심해애..."
...하며 혼자서 궁시렁대는 것이었다.
그 심정은 나랑 마찬가지인지 데르 언니도 맞장구를 쳐주긴 했지만,
나보다 훨씬 오래 여행을 해 왔으니만큼 그래도 잘 참고 있는 모습이었다.
나의 이런 참을성없는 모습에 시릴이 몇 번 흘끔흘끔 쳐다보긴 했지만
시릴 역시 처음 보다는 경계심을 많이 푼 모습이었다.
'카시카'라는 사람이 나와 그렇게 닮았나? 며칠은 경계할 정도로?
뭐, 이런 생각도 들었지만 답을 내는 것은 포기한 지 오래다.
(그러다 보니 자연스럽게 명칭도 바뀌었다. 꼬맹이에서 시릴로.)
제르 오빠와 데르 언니는 자세한 사정까지는 모르는 것 같았고 시릴에게
물어보기에는 분위기가 좀 그렇다.
내가... 또 분위기 하나는 잘 타는 타입 아닌가. 눈치라도 없었다면
눈 딱 감고 물어봤겠지만, 아쉽게도 나는 너무 정직했다.
뭐? 거기 비웃는 사람!! 주글래?
"와아- 누나, 마을이야!!"
그때 반쯤은 감겨 있던 나의 눈을 번쩍 뜨이게 할 유니크의 말이 들려왔다.
에구, 착한 것. 니가 심봉사 눈뜨게 하는 심청이 못지 않구나.
그리고 곧 유니크와 시릴이 뭐라고 속삭이는 소리가 들려왔지만
난 한번 흘긋 바라보고는 그냥 피식 웃는 것으로 끝냈다.
내가 들으려고 마음먹으면 못 들을 것까지는 없었겠지만, 그애들은 지금
단순히 비슷한 나이 또래를 만났다는 유대감으로 똘똘 뭉쳐 즐겁게 대화를
나누는 중이었다.
첫날 조짐(?)이 보였다시피 둘의 사이는 급속도로 가까워졌다.
원래 시릴의 일행이었던 제르 오빠와 데르 언니가 씁쓸한 시선으로
쳐다볼 정도로 말이다.
이러다가 둘이 쿵짝짝 맘이 맞아서 사랑의 도피 같은 걸 하지나 않을까?
음... 충분히 가능하다. 나는 아직 시릴에 대해 잘 모르고 있고,
엄청난 지위를 가진 귀족 쯤으로 추측하고 있지 않은가!!
하지만 나는 무슨 이야기를 했는지 이제는 티격태격하는 그 둘을 보면서
한숨을 쉬었다.
'헤유... 그렇지... 사랑의 도피는 무슨... 아직 어려...'
...생각해보면, 나도 18살밖에 되지 않았는데?
쩝... 가끔은 내가 늙은이처럼 느껴진다니까.
헤유우.
늙으면 느는 건 한숨밖에 없나보다.

오늘은 평소보다 쪼끔 길었습니다... 한글로 한페이지 정도....
생각보다 꿈내용이 길었기 때문이지요...^^
이 글 맨 처음에 나오는 미르시안의 꿈, 기억하시는 사람~~?
엘리시움의 프롤로그에 나온 것이었는데... 상당히 중요한 비중을
차지하고 있었죵...
어제, 그저께 글을 올리지 못했군요....ㅠㅜ
매일매일 연재하리란 결심은 열흘도 가지 않아 무너졌습니다;;
하지만, 이해해 주세요ㅠㅜ
저희 학교 성적표 나올 때가 되어서... 제가 설설 알아서 기고 있습니다...
저는 아직 살고 싶거든요...
어쨌건, 오늘도 연참입니다...
3연참 하고 싶은데, 제가 지겨워서 못하겠군요..;; 우켁...;;

꼬리표는 이미 나왔고.... 곧 정식으로 성적표가 집에 도착합니다...
마르스가 아무 연락 없으면 "아, 이인간이 맞아죽었나 보구나."
...하고 축하해 주세요;; 짝짝짝.

그럼...
댓글 주신 soom님 감사합니다^^
음... 지금 생각해보는데...
엘리시움의 고정독자는 30명 정도 되지 않을까... 합니다...
언제 100을 넘어볼까나....

어쨌든!!
여기까지 보아주셔서 감사합니다. 좋은 하루되세요 생긋--☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움015] 꿈속의 붉은머리 (2)       관련자료:없음  [45859]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-10 16:37  조회:329

[엘리시움.15]꿈속의 붉은머리 (2)

칸즈와 제국 드라옌 산맥 끝자락의 '여행자의 마을'
이름처럼 여행자가 많이 다녀가는 제국의 중간에 있는 마을인데,
실상 그렇게 번화한 도시처럼 보이지는 않는다.
그것은, 130년 전부터였다. 130년 전 한 미친 드래곤이 이 일대를
쑥대밭으로 만들어 놓았기 때문에, 이 근방의 마을들이 '마을'의 형태를
갖추기 시작한지는 얼마 되지 않았다.
여관집의 딸인 네냐는 날씨도 좋지 않고 어쩐지 한기가 들어
오늘은 건넛마을에 놀러가지 않고 얌전히 여관일을 돕기로 했다.
「딸랑-」
"다녀왔습니다, 할머니-"
"오, 네냐 왔구나."
여전히 한가한 여관 안 난로 앞에서 할머니가 뜨개질을 하고 계셨다.
네냐의 할머니는 올해 84세가 되는 마을의 최고령자였다.
"할머니, 오늘은 별로 기분이 안 좋아요."
"응, 그러냐? 어쩐지 오늘의 바람은 스산하기도 하고..."
"혹시, 드래곤이 깨어나는 것은 아닐까요?"
네냐가 눈에 호기심을 가득 품고 할머니에게 물었지만 할머니는 오히려
질색하시면서 네냐를 타일렀다.
"네냐야. 그 레드 드래곤은 광룡이란다. 이미 130년이나 지나간 일이지만
 내가 어렸을 때만 해도 우리 마을은 사람이 사는 곳 같지 않았단다.
 그 후로 여행자들도 이쪽 길을 피해다니고 말이다...
 그래도 이 정도면 많이 좋아진 것인데. 또다시 드래곤의 저주가 내리기를
 바라느냐?"
단호한 할머니의 말에 찔끔한 네냐는 어쩔 수 없이 호기심을 억누르고
속으로 중얼거릴 수밖에 없었다.
'하지만, 보고 싶은 것은 보고 싶은 거라구요.'

쿠오오오오오...
드라옌 산맥에는 오늘 하루종일 바람이 불어오고 있었다.
그리고, 간간히 바람에 묻혀 본능적인 「소리」가 퍼지고 있었기 때문에
산맥의 모든 초식동물, 육식동물, 몬스터까지도 두려움에 질려 침묵하고
있었다. 그렇기 때문에 으레 들리곤 하는 새소리도, 몬스터들의 괴성도
들리지 않아 산은 적막감으로 가득 찼다.
들리는 것이라고는 바람에 나무가 흔들리는 소리 뿐.
영문을 모르는 여행자들은 역시 '시간의 월'에는 몬스터도 나타나지 않고
조용하다면서 기뻐하며 발걸음을 옮기고 있었다.
산의 이런 현상은 모든 생물들이 두려워한다는 「존재」,
드래곤이 오랜 잠에서 깨어날 때 나타나는 현상이다.
그것을 본능으로 알고 있는 모든 동물들은 오늘 하루는 조용할 것이다.
하지만 그것을 깨닫지 못하고 있는 자는 인간뿐이었다.
"...미르시안."
허리까지 내려오는 긴 붉은 머리, 붉은 눈동자가 반짝였다.
"잘... 돌아왔어, 남아있는 것은 너의 기억뿐이라도."

"우와, 누나아아아아~~ 저것 좀 봐!!"
"제르 오빠!! 데르 언니!! 빨리 안 오면 버리고 간다?"
유니크와 시릴은 신이 나서 마을 여기저기를 뛰어다녔다.
그럴 수밖에. 오늘은 보통 5일에 한 번 있다는 마을의 장날이었기 때문에
볼거리가 많았던 것이었다. 큰 도시에서라면 장이 매일같이 서지만 이런
작은 마을에서는 그렇지 않다. 그렇기 때문에 오늘은 더욱 볼거리가 많다.
거의 카라샨에서 벗어나지 못했던 유니크야 그렇다 치더라도,
칸즈와에서부터 여행을 시작했다면 꽤 오랫동안 여행을 한 셈인
시릴도 저렇게 좋아하는 것은 잘 이해가 가지 않는 일이었다.
마을에 있는 5일장이라면 심심치 않게 볼 수 있었을 텐데 말이다.
하지만 뭐, 유니크와 시릴이 즐겁게 떠들고 있는 것을 보니 기분이 좋아서
별로 그런 것은 생각하지 않기로 했다. 사실 중요한 일도 아니고.
시릴도 어쩐지 어른스러운 분위기를 내려고는 하지만-귀족이어서 그런 것
같다(언제부터인가 아라는 시릴이 귀족이라고 단정짓고 있다.)-
어쨌든 13살밖에 안 된 어린애인 것이다.
"거기 언니- 지금 이라비샤에선 파인애플이 한창입니다!! 싸요, 싸~~"
"꼬마 아가씨!! 여기 맛있는 과자가 있답니다!!"
"누가 꼬마야!!"
"거기 두 분, 애인? 행운의 부적을 사가세요!! 커플링도 있답니다!!"
역시 시장바닥답게 여기저기서 호객행위(?)를 하는 사람들을 만나볼 수
있었다. 꼬마 아가씨라고 해서 화가 난 시릴이 소리치는 것도 들을 수
있었고, 제르 오빠와 데르 언니에게 애인이라고 하는 길거리 노점상 아저씨도
재미있었다. 하지만 둘이 무뚝뚝하게 지나가 버려서 노점상 아저씨는
무안해했지만 말이다.
'뭐, 이런 때 좀 웃어주면 안 되나?'
하지만 제르 오빠야 원래 그렇다 치더라도 데르 언니까지 그냥 지나가
버리자 나는 농담이라도 그런 말을 할 수가 없었다.
대신에 두 남매의 뒤를 따라가면서 여기저기를 구경했다.
사실 한국에서 단 한 번 '동대문'에 가본 적이 있었는데,
그때는 하도 정신이 없어서 물건을 보고 즐기고 할 수가 없었다.
그래서 다시는 시장에 가지 않으리라 생각했었는데.
이곳의 사람들은 참 활기차서 좋다.
"응? 저 옷 디자인이 괜찮네."
나는 지나가다 쇼윈도우에 보이는 옷을 보고 중얼거렸다.
그냥 우리 세계에서 입는 듯한 옷이었는데, 간단한 바지와 티셔츠,
그리고 앞뒤로 떼어져 있는 조끼가 세트로 있었는데 조끼는 옆구리에
끈과 구멍이 있어 서로 연결하는 듯이 보였다. 그리고 단추 대신 앞섭에
끈을 이용해서 앞을 여미도록 되어 있는데, 단추와 자크에 익숙해져 있던
나는 고전풍이 나는 그옷이 꽤 괜찮은 디자인이라고 생각한 것이었다.
나는 언제까지나 혼잣말로 중얼거린 것이었는데 그것을 들었는지
데르 언니가 다가와서 말했다.
"응? 저거 맘에 들어? 사줄까?"
"아, 아뇨. 옷이라면 잔뜩 있는데요 뭐."
나는 재빨리 거절했지만 언니는 나의 말은 들은 척도 않고 들어가서
옷을 사 왔다. 이럴 필요까지는 없었는데.
아무래도 카즈 경이 의뢰비로 4만 크레딧이나 주었던 것이 마음에 걸렸는지,
이들은 식사비와 여관비, 그리고 기타 자질구레한 여행경비까지 다 부담하고
있었다. 지금 생각해 보길, 카즈 경이 그 엄청난 금액을 지불한 것은 어쩌면
계획적인 것이 아니었을까 싶다.
...무서운 사람.

"피곤하다아--"
"졸려....."
샤워하고 나와서는 피곤하다며 식탁 위로 푹 엎어지는 시릴과 앉아서도
꾸벅꾸벅 조는 유니크.
우리는 구경하는 그애들을 잠시 내버려 두고 여관으로 돌아와서 마음껏
씻고(마지막 마을을 지나친 게 3일 전이었단 말이다!! 3일동안 씻지
못했어어~~!!) 홀에 앉아 이야기를 나누고 있었다.
그리고 애들은 저녁때가 되니까 착실히 여관 안으로 들어왔다.
'가는 날이 장날'이라는 여관이었는데... 어쩐지 어디서 많이 들어본 것
같다고 느낀다면 착각일까? 쩝.
우리는 오전에 이 마을에 들어왔다.
나는 오랜만에(3일만;;) 보는 마을이라 감격해서 당연하게 하루 쉬어가는
것으로 생각을 했었는데, 왠일인지 제르 오빠와 데르 언니가 점심만 먹고
가자고 했다. 수도까지는 카라샨 시에서 약 11일 정도의 거리.
서두른다면 일주일 안으로 갈 수 있고, 넉넉잡아 천천히 여행을 하는
것이라면 2주일 정도 걸린다고 했다. 가본 길은 아니라 잘 모른다고 했지만.
시간의 월 뿐만 아니라 하늘의 월도 몬스터가 거의 없는 시기.
그러니 그것 때문에 서두르는 것은 아닐 테고 말이다.
어쨌든 나나 시릴네 일행이나 시간이 촉박한 여행을 하는 것은 아니기
때문에 넉넉잡아 가도 괜찮을 거라 생각했는데, 제르 오빠와 데르 언니는
바로 오늘 떠나자고 했던 것이다.
그래봤자 곧바로 두 꼬맹이들의 열렬한 반대를 받아 결국엔 하루 쉬어가게
되었지만 말이다. (나도 반대를 하려 했는데 할 일이 없었다. 너무 순식간에
상황이 종료되어 버려서.)
일이 이쯤 되자 난 슬슬 이상한 것을 느꼈다.
그들이 '무엇'엔가 쫓기고 있는 듯 한 것으로 느껴진 것이었다.
시릴은 모르는 듯 했지만 제르 오빠나 데르 언니의 눈치로 봐서는 아무래도
시릴도 연관된 것 같았다. 제르 오빠나 데르 언니의 개인적인 일이라면
벌써 나서서 해결한 다음 우리 곁으로 돌아오거나 아니면 진작에 우리 일행과
헤어졌을 것이다.
나는 분위기 200%, 눈치 200%이기 때문에 곧 알 수 있었다.
그러자 곧 궁금해졌다.
이들 일행이 무엇을 하러 수도에 가는지.
"나는 '오르카르나트'"
"웅, 난 오랜만에 '클라라나 파르타치'먹을래."
"'가이나 데쿠모어'줘."
"저도 '가이나 데쿠모어'로 주세요."
우리야 진작에 씻고 준비가 끝났고, 나중에 들어온 유니크와 시릴도 씻고
나오자 우리들은 저녁을 주문하기 시작했다.
위에서부터 차례대로 제르 오빠, 데르 언니, 시릴베르사, 유니크의 말.
이 곳의 음식을 잘 모르는 내가 무엇을 선택하겠는가? 그동안은 이나메스가
알아서 챙겨줬었는데... 갑자기 이나메스가 그립네.
헤어진 지 2주일 정도밖에 안 지났는데.
다시 만날 수 있을지는 모르겠지만.
"나는 데르 언니와 같은 걸로."
나는 모든 일행들의 눈이 내게 쏠렸을 때 그렇게 이야기했다.
뭐, 음식 중에 먹어서 독이 되는 것이 있겠어?

어쩐지 '음산하다'는 분위기를 풍기고 있는 동굴.
마법사인 듯 그 동굴의 입구에 사뿐히 내려앉은 붉은 머리의 남자는,
곧 동굴의 안쪽을 향해 고개를 숙여 보였다.
그 남자는 붉은 곱슬머리를 발끝까지 기르고 붉은 눈동자를 가지고 있는,
나이는 30에 가까울 듯한 청년이었다.
동굴 안쪽에서 아무런 변화가 없자 그 남자는 안쪽으로 천천히
걸어들어가기 시작했다.

동굴 안쪽에는 거대한 생물이 그를 기다리고 있었다.
아니, '거대하다'는 말로서는 그것을 도저히 표현하지 못할 정도였다.
금빛 비늘에서는 은은한 빛이 풍겨나오고 있었고 그가 은연중에 내뿜는
힘에 압도되어 모든 생물은 그 앞에 무릎을 꿇게 된다.
고대 종족인 비나하 족과 더불어 가장 위대한 종족이라는 평을 받는,
전 드래곤족의 수장. 골드 드래곤 로드 카스타니아였다.
「무슨 일인가, 적룡왕 세르카다.」
드래곤은 입을 열지도 않았는데 목소리는 마치 울리는 것처럼 전 동굴에
메아리쳤다. 누구라도 그 위엄에 짓눌려 말도 한 마디 못할 것 같지만
앞에 있는 붉은 곱슬머리의 청년은 그렇지 않은 모양이었다.
울림이 끝나자 그가 입을 열었다.
"일족을 돌보는 드래곤 로드시여. 우리 레드 일족의 라르카슈마우가
 깨어났습니다."
그 말에 카스타니아는 한쪽 얼굴을 살짝 찌푸리더니 갑자기 온 몸에서
황금빛을 발하기 시작했다. 적룡왕 세르카다는 눈부신 빛에 눈을 감았다.
본체였다면 아무 영향을 받지 않았을 테지만, 인간으로 폴리모프한 상태에선
드래곤 로드의 빛에 시력을 잃을 수도 있는 것이다.
그리고 다시 눈을 떴을 땐 거대한 드래곤의 몸체는 어디론가 사라지고
대신 그 자리에는 이제 15세도 안 되었을 것 같은 금발머리의 어린 소녀가
공중에 떠 있었다.
"130년 전에 겨우 인간이 죽은 것에 미쳐 날뛰던 광룡 라르카를 말하는
 것이냐?"
"그렇습니다. 하지만 겨우 '인간'인 것은 아니지요.
 그녀는 성년은 아니었지만 어쨌든 「비나하」족이었고, 맹약자니까요.
 태어날때부터 ‘여자’ 라는 성을 가지고 태어났으니 진짜 비나하 족인지는
 우리가 확인할 바 없지만 말입니다."
"흐음... 그렇긴 하지. 비나하 족은 성년이 되어서야 성이 결정되니까."
인간으로 폴리모프하여, 이제 그 표정이 좀 더 잘 드러나는 어린 소녀
에이션트 골드 드래곤 로드는 재미있다는 듯이 고개를 까딱했다.
"그래서, 라르카는 또 미쳐 날뛰던가?"
"아뇨. 이제 좀 정신을 차린 모양입니다. 지금 어디 있는지 정확하게는
 모르지만, 진행 방향을 봐서는 칸샤샤로 가고 있는 것 같습니다."
"칸샤샤라... 좋아. 유희를 하러 가는 건가?
이제 더 이상 라르카를 감시할 필요는 없어.
130년 동안 수고했네, 세르카다."

냥... 드래곤들의 이야기가 나오고 있습니다...
저는 드래곤 매니아라서... 꽤 중요한 비중으로 나오지요...^^
엘리시움에서 주가 되는 이야기는 현재 아라의 이야기와, 130년 전 성전을
치룬 미르시안의 이야기인데... 미르시안의 이야기는 아마도 간간히
꿈으로나, 회상 식으로만 나올 테지만...
엘리시움 완결 낸 다음에 130년 전 미르시안의 이야기를 써볼까
...하고 생각중입니다...
시작한지 얼마나 되었다고 완결 낼 생각을 하는지...
마르스는 구제불능입니다...;;

댓글 주세요오...ㅠㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움016] 꿈속의 붉은머리 (3)       관련자료:없음  [45860]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-10 16:38  조회:328

[엘리시움.16]꿈속의 붉은 머리 (3)

"으으... 골땡겨..."
나는 '눈을 감고 있는데도 눈앞이 빙글빙글 돈다'는 별로 신기하지도
않은 체험을 하면서 간신히 몸을 일으켰다.
"몇시쯤이지...?"
"여덟시가 조금 넘었어."
나는 내 혼잣말에 답하는 목소리가 있자 깜짝 놀라서 눈을 번쩍 떴다.
그리고 덕분에 다시한번 눈앞에 핑글핑글 돌고 머릿속에 망치가 쾅쾅
박히는 듯한 느낌을 받은 다음에야 눈을 게슴츠레 뜨고 그 목소리의
주인공을 확인할 수 있었다.
시릴이었다.
내가 갑자기 원맨쇼를 하자 시릴은 약간 놀란 듯 멀뚱히 나를 쳐다보고
있었다.
나는 아무것도 아니라는 의미로 헤헤 웃어보였지만 시릴은 냉정하게
고개를 돌려버리고 메모라이즈에 들어갔다. 여덟시라면 이쪽의 시간
관념으로 아직 이른 시간. 주위를 둘러보니 데르 언니가 침대에 퍼질러서
자고 있었다. 당연하지. 어제 그렇게 술을 퍼마셨는데.

에구, 어제 생각하니 또 머리가 아프네.
프리스트는 술을 마시면 안 된다고 유니크가 말리는 것을 무시하고
"낭만이야, 낭만!!" 이라고 외치며 부어라 마셔라 했던 나에게도 잘못이
있다. 이렇게 머리가 땡기는 건.
영국에서는 가볍게 칵테일이나 양주 정도로만 끝냈었는데,
내가 술이 지독하게 쎄서 도중에 필름이 끊기는 일은 없다지만 아무래도
어제처럼 마시는 것은 좀 자제해야 할 것 같다.
"숙취가 이렇게 지독한 줄 몰랐어어..."
"응? 뭐라구?"
"아, 아무것도 아냐."
내 중얼거림을 들었는지 시릴이 반문했지만 나는 대충 둘러댔다.
으윽, 진짜로 혼잣말하는 버릇 좀 고쳐야겠다...

뎅뎅뎅 종울리듯이 울리는 머리는 무시하고 씻은 다음에
(오늘이 지나면 또 언제 씻을 수 있을지 모른다!!) 겨드랑이까지 내려오는
검은 머리는 하나로 묶어 버리고 옷은 어제 데르 언니가 사준 옷을 입었다.
그리고 거울을 보니, 음... 잘 어울리네. 역시 옷걸이가 좋아야 한다니까.
후후후...
그리고 잊지 않고 이나메스가 준 팔찌를 손목에 찼다.
목걸이야 어렸을때부터 떼어놓은 적이 거의 없으니 잠잘 때도 하고 잔 적이
다반사인데, 팔찌는 영 불편했다. 바제인 가의 팔찌도 귀찮아서 외출 때
빼고는 거의 하지도 않았으니까 말이다.
팔찌 하니까 생각난 건데 지금 바제인 가 사람들은 뭐하고 있을까?
뭐 내가 죽었다더니 역시 바제인 가의 여자들은 못 쓰겠다더니 그렇게
궁시렁거리고 있는 것 아닐까?
그 생각을 하니까 갑자기 주먹이 불끈 쥐어졌다.
‘안그래도 여자라고 얼마나 구박받으면서 자랐는데!!
  내가 돌아가기만 해봐라~!!’
...음... 그러고 보니, 그날 우리집에 찾아온다던 사람이 있었던 걸로
기억하는데...집에 아무도 없으니까 얼마나 황당할까? 근데 그게 누구였지?
어차피 늙은이가 보낸 사람이야 안봐도 뻔하지만...
이곳에 온 지 3주도 채 안 되었는데 벌써 내 기억력이 쇠퇴하고 있는 건가?
얼굴이 가물가물 한 게 기억이 날 듯도 하고 안 날 듯도 한다.
어차피 바제인 가의 사람들은 다 역겨운 사람들 뿐이니까... 별로 신경쓸
필요는 없겠지.
 "일어났니?"
이런저런 생각을 하는 동안에 난 벌써 아래로 내려와 있었다.
(1층은 식당, 2층부터 4층까지 객실이 있다.)
그리고 먼저 내려와 식탁에 앉아 있던 제르 오빠가 나에게 상냥하게 인사를
건넸다. 음... 처음 이미지랑 약간 안 맞긴 하지만, 뭐 좋은 게 좋은 거지.
그런데 제르 오빠는 누군가를 닮았다는 생각이 든다. 누군지는 모르겠지만.
"잘 잤어, 오빠?"
내가 이렇게 인사를 하자 제르 오빠는 고개를 한번 끄덕였다.
그리고 난 고개를 옆으로 돌렸는데 유니크 역시 제르 오빠 옆에 앉아
있었다. 시릴과 데르 언니는 아직 객실에 있고.
그런데 내가 유니크를 쳐다보자 유니크는 나를 한번 째려보더니
고개를 휙 돌렸다.

내가 왜 그러는지 어리둥절해 있으니까 제르 오빠가 약간 난처한 듯한
미소를 지었다. 그제서야 난 생각났다. 유니크 녀석은 어제 내가 술먹은
것 때문에 삐져 있는 것이다. 프리스트는 술을 먹으면 안 된다고 애원(?)
하다시피 하던 유니크를 완전히 무시하고서 그렇게 술을 마셔댔으니 그럴
만도 하지. 나에게 술을 권한 사람은 제르 오빠고 말이다.
그래서 약간 미안한 마음에 유니크의 옆에 앉았는데, 그러자 유니크는
이번에는 고개를 반대쪽으로 돌려 버렸다.
약간 무안하기도 했지만 나는 얼굴에 당당히 철판을 깔고 혼자서 중얼거렸다.
"아아... 술을 너무 많이 마셨나 보네. 머리가 너무 아파."
그리고서 슬쩍 유니크를 봤는데 유니크는 이쪽으로는 눈길도 주지 않았다.
살짝 웃은 나는 다시 입을 열었다.
"후우, 이럴 줄 알았으면 어제 귀.엽.고. 착.한. 누.군.가의 말을 들을 걸
 그랬어.숙취가 이렇게 심각한 줄은 몰랐잖아?"
이렇게까지 이야기한 난 머리를 잡고 정말로 아프다는 시늉을 해 보였다.
사실 아까부터 머리가 깨질 것처럼 아프긴 했으니 완전히 거짓말은 아닌
셈이다. 단지 그동안 잊고 있었던 숙취가 생각나서 더욱 아파졌다는 것만
빼면.
"으윽~~ 머리가 아파아~~ 이러다가는 오늘 여행을 못 떠날지도 몰라..."
그러자 곁눈길로 나를 슬쩍 보던 유니크가 한숨을 포옥 쉬더니 내쪽으로
완전히 돌아앉아 내 머리에 손을 대었다.
파아아아-
유니크의 손에서 밝은 빛이 나왔다가 가라앉았다 싶었더니 그새 숙취가
싹 가셔 있었다.
사람들은 나를 하이 프리스트로 알고 있지만, 실제로 '디바인 파워'라는
것을 처음 본 나는 신기해서 나도 모르게 눈을 말똥말똥 뜨고 유니크를
쳐다보았더니 유니크는 어떻게 해석했는지 얼굴까지 빨갛게 물들이면서
자기변명(?)을 했다.
"아아, 누나가 너무 힘들어하는 것 같아서... 그러면 오늘 여행에도
 지장이 있잖아? 절대로 난!! 누나가 걱정되어서 그런 게 아냐, 여행을
 즐겁게 하기 위해서라구!!"
그 말을 들은 나와 제르 오빠는 동시에 피식 웃었다. 에구, 귀여운 녀석.
정말로 이런 동생 한명만 있었으면 좋겠네.

아하... 갑자기 짧아졌지요...^^;;;
음, 제가 그동안 제가 올린 글을 다시 읽어보면서 느낀 건데...
감상이라면 한마디로 '지겹다'였습니다-_-::
한 편 안에서도 스토리가 왔다갔다하니까 정신이 없구...
그래서, 한 편 분량조절이 있겠습니다.
오늘부터.(생-긋^^)->>할말 없으면 웃는다;;
그동안은 한글 10포인트로 5~6페이지 정도 썼었는데...
반절로 뚜-욱 잘라서 2~3페이지 정도 쓰겠습니다.
그래야 한 편에 스토리의 일관성(?)이 생길 것 같아서요...^^
뭐, 쓰기 귀찮아서 둘러대는 것도 같지만..
...할말, 없네요 뭐.
그래도 편수가 딱 맞아 떨어져서 다행...
15편까지는 한 편당 5페이지씩, 그 뒤부터는 한 편당 3페이지씩...
....제가 의외로 엉뚱한 데서 결벽증을 보이거든요...;;
그럼.... 다음부터는 편수가 늘어나겠네용... 쪽수 대신에...^^
어쨌거나... 오늘도 연참입니다...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움017] 꿈속의 붉은머리(4)        관련자료:없음  [46048]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-13 20:33  조회:329

[엘리시움.17]꿈속의 붉은머리(4)

"언젠가~~ 길을 걷다가... 들려오는 음악소리에... 나도 모르게..."
우리는 유니크의 신성력으로 간단하게 숙취를 해결한 다음 아침을 먹고,
열 시쯤에 그 마을을 나섰다. 지도를 보면서 데르 언니가 한 말로는,
산길은 별로 없고 작은 숲 하나만 지나가면 다음 마을이 있다고 했다.
아마도 해가 지기 전에 도착할 수 있을 거라고 했다.
어쨌거나 이틀 연속으로 마을에서 잘 수 있을 거라고 기대한 나는
숲길을 가면서 노래를 흥얼거렸다. 오래된 노래이긴 하지만 한국에서
배운 노래가 몇 개 안 되는 나로서는 외우고 있다는 것만으로도 대단한 일!!
이제 말도 제대로 탈 수 있고-말 공포증이 완전히 없어졌다고는 말
못하겠지만-이런저런 일로 기분이 좋아져서 저절로 노래를 부르게 된
것이었다.
가만히 멜로디만 듣던 데르 언니가 말을 꺼냈다.
"호오, 음정 좋은데? 무슨 노래야?"
"으음... 간단하게 말하자면 헤어진 연인에게 다시 돌아와 달라고 하는
 내용이예요."
"그래? 그럼 레이디와 나이트 시리즈 중 하나야?
 그런데 잘 모르는 언어인데... 어느나라 말이야?"
데르 언니가 저렇게 물어보는 것도 무리는 아니었다.
나는 한국말로 노래를 불렀으니까. 이런 노래는 엘리시움어로 바꾸어
부르기에는 조금 무리가 있다. 팝송을 한국어로 번역해 부르면 의미가
조금 틀려지게 되지 않는가? 그건 어순의 차이이기 때문에, 나는 그렇게
머리아픈 짓을 하면서까지 엘리시움어로 노래를 부르고 싶은 마음은
털끝만큼도 없었다.
엘리시움 어 노래라면, 하나 알고 있기는 한데...
어렸을 때 들었던 거라 내 기억이 정확한지는 모르겠다.
그러고 보니 그때는 그게 엘리시움어라는 것도 몰랐다.
그것은 여기 와서 알게 된 사실이니까.
그런데 그때까지 조용히 있던 시릴이 입을 열었다.
"그거, 혹시 고대어 아냐?"
고대어? 무슨 고대어?
고대어가 뭔지도 모르는 나에게 그건 생소한 단어였기 때문에,
나는 약간 어리둥절한 표정으로 시릴을 쳐다보았다.
그리고 이걸 어떻게 설명해야 하나... 하고 생각하고 있는데 나 대신
유니크가 입을 열었다.
"그건 고대어가 아냐, 시릴."
"응? 어떻게 알아?"
"프리스트들은 고대어를 조금씩이라도 배우면서 자란다구.
 의미는 이해하지 못해도 고대어인지 아닌지 정도는 알 수 있어."
"으음, 하긴. 고대어를 완벽하게 이해하고 쓸 수 있는 자들은 드래곤과
 엘프, 그리고 멸족되었다는 비나하 족뿐이니까..."
"그러면 그건 어느나라 말이야?"
유니크가 시릴을 잘 막아 주었다고 생각하며 속으로 안심하고 있는데,
이번에는 데르 언니가 물어 왔다. 뭐, 애초에 어느 나라 말이냐고 물어본
사람은 데르 언니였지. 후아... 하지만 이것이 지구라는 이상한 별의
아시아 대륙, 북동쪽 구석에 처박힌 쥐꼬리만한 나라의 언어라고 어떻게
설명을 한단 말인가? (이것은 아라가 평소에 한국에 가지고 있던 인식이다.)
그렇게 고민하고 있는데 이번에도 유니크가 해결해 주었다.
"누나는 유르가 연합국 출신이예요. 아마 누나 고향 말이겠지요."
"으응, 그렇구나."
같이 여행하면서 듣기로 유르가 연합국은 땅덩어리는 넓지만 그게
약 40개 정도의 나라로 분할되어 있기 때문에 국력은 그다지 세지
않다고 했다. 그리고 나라가 많은 만큼 지방의 언어도 많을 테니까
좋은 변명이 될 거라고 생각하고 나는 안심했다.
"그런데, 유르가 중 어느 나라 출신이야?"
이번에는 시릴이 날카로운 눈동자를 하고서는 물어왔다.
이쯤 되니까 나는 상당히 난처해질 수밖에 없었다.
내가 유르가 연합국에 속해있는 나라 이름을 어떻게 다 알겠는가?
왜 갑자기 또 시릴이 저러는지는 모르겠지만, 이번에는 유니크도 도와주지
못한다. 유니크도 그것은 알지 못하니까. 당연하다.
나도 알지 못하는 것을 어떻게 유니크가 알겠는가?
'으윽, 시릴. 너는 내 일생에 도움이 안 된다, 도움이!!'
하지만 그렇다고 해서 '저, 유르가 연합국에는 어떤어떤 나라가 있지?'
...라고 물어보면서 그들이 말하는 이름 중 하나를 때려맞출 수도 없는
것이다. 세상에 자기 나라 이름도 모르는 멍청이가 어디 있을까.
이 넓은 대륙 땅덩어리에 얼마 되지도 않는 나라인데.
그래서 나는 지금까지 나의 좋은 방패막이가 되어 준 '기억상실증'을
한번 더 써먹기로 했다. 하지만 그때였다.
"사실 난..."
「위험해, 위험해!! 마스터!!」
「말에서 내려!!」
「마스터, 우리를 불러. 도와달라고 해!!」
갑자기 그 「목소리」들이 날뛰기 시작한 것이었다.
얼마전 유니크와 만났을 때 이후로 들을 수 없었던 목소리라
나는 소스라치게 놀랐다. 그런데 그 때, 숲 속에서 화살이 몇 개
날라오더니 말이 꼬꾸라지기 시작했다.
"데르 언니!!"
시릴이 비명을 지르면서 말에서 떨어졌다. 그리고 동시에 말도 무릎을
꿇었다. 한번에 죽을 정도는 아니라지만, 화살에 맞았기 때문이었다.
그리고 우리 일행은 말에서 다 뛰어내렸다.
아무래도 말을 노린 듯, 우리들 중에서 화살에 맞은 사람은 시릴 외에는
없었다.
스치기만 한 듯, 시릴의 왼쪽 팔에서 가느다란 선혈이 흐르고 있었다.
"아라야!! 어서 말에서 내려와!! 표적이 될 거야!!"
그러고보니 나는 그들에게만 정신이 팔려서 나 혼자만 말 위에 앉아 있었다.
나는 데르 언니의 말에 퍼뜩 정신이 들어 말 밑으로 뛰어내리려 했지만,
그 전에 핑핑대며 공기가 찢어지는 소리가 들렸다.
"누나!!"
그런데 이상한 일이 일어난 것은 그때였다. 분명 나를 향해서도 화살이
몇 개 날아오고 있었는데 그들은 중간에서 방해를 받은 듯 갑자기
「휘어졌다」.
'화살이?'
하지만 원인을 생각할 여유도 없이 난 말에서 떨어지고 있었다.
나는 화살을 맞지 않았지만 말은 맞았기 때문에, 갑자기 말이
요동친 것이다.
"으윽..."
"아라. 괜찮아?"
나에게 가장 가까이 있던 제르 오빠의 목소리.
그들은 모두 검을 뽑아들고 경계 태세를 갖추고 있었다. 유니크는 시릴을
치료했고 시릴은 마법주문을 준비하고 있는 듯했다. 데르 언니는 두 개의
레이피어를 꺼내 들었지만 나는 무기가 없었다. 수도에 가서 구할
생각이었기 때문에 지금 당장은 단검 몇 개 정도밖에 없는 것이었다.
데르 언니에게서 빌리면 되겠지만 내가 아무리 검도를 배웠다고 해도
실전에서는 도움이 안 된다. 그보다는 차라리 데르 언니가 두 개 다 쓰는
편이 낫다. 그리고 그들은 '하이 프리스트'인 나를 믿고 있기 때문에
더욱 그렇기도 했다.
'이거, 일났네.'
나는 요동치는 말에서 떨어져 내려 낙법도 제대로 하지 못하긴 했지만
'무엇'인가가 떨어지는 나를 부드럽게 감싸안았기 때문에 다치지는 않았다.
처음에는 제르 오빠라고 생각했지만 그것도 아니었다. 나는 단정적으로
그 「목소리」일 거라고 결론을 내렸다.
이미 (나를 제외하고) 전투준비를 끝낸 일행들은 각각 화살이 날아온 쪽을
바라보며 보이지 않는 사람들과 대치 상태에 들어가 있었다.
아무래도 대충 위치를 파악한 것 같았다.

드뎌... 처음으로 액션 씬이...
헤궁... 제가 질질 늘여쓰고 말이 많아서 박진감넘치는 전개가
안 되는군요... 옛날 패러디 쓰던 시절에는... 액션보다는 조용조용한
글을 더 많이 썼으니까...(당연하지... 러브스토리였는데;;)
오늘은!! 3연참입니다~~
한회 분량을 줄였으니까요...^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움018] 꿈속의 붉은머리(5)        관련자료:없음  [46049]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-13 20:34  조회:325

[엘리시움.18]꿈속의 붉은머리 (5)

「마스터. 모두 열한 명이야.」
그 「목소리」가 속삭이듯이 말해 왔다.
열한 명이라면 그다지 많은 숫자도 아니다. 대가리 수를 믿고 쫓아온 것도
아닐 텐데...어쨌거나 기척이 사방에서 느껴지는 것을 보면 이 근방을
포위하고 있는 모양이었다.
나는 슬쩍 제르 오빠와 데르 언니를 바라보았다.
둘은 딱딱하게 굳은 표정으로 검을 빼어들고 있었다.
이건 단순히 내 추측인데... 제르 오빠와 데르 언니는 그들이 왜 우리를
노리는지 아는 것 같았다. 하지만 지금은 그런 것을 물어볼 때가 아니었다.
나는 나를 보호할 무기가 필요했다.
그제서야 총이 생각난 나는 품속에 손을 집어넣어 총을 꺼내들었다.
내가 가지고 있는 총은 글록 26. 주머니에 넣기 편하도록 소형으로 만들어진
총이다. 9×19mm의 구경. 무게는 520g밖에 나가지 않는다.
하지만 걱정이 되는 것이, 이곳 사람들이 '총'이라는 것을 알고 있느냐
하는 것이었다.
아마도 모를 것이다.
그렇다면 총을 꺼내는 것만으로는 위협이 안 된다.
결국은 쏴야 한다는 것인데, 글록 26은 총알이 10개밖에 안 된다.
탄창과 총알이라면 집에 몇 개 있지만 평소에는 가지고 다니지도 않는다.
게다가 그날 난, 세르나와 약속이 있어서 나가는 길이었기 때문에 탄창을
가지고 나오지 않았다.
내가 총을 손에 쥐자 제르 오빠가 약간 의아한 눈길로 바라보았다.
'그런 게 무기가 될 수 있겠어?'
라는 듯한 표정이었다.
하지만 설명해 줄 시간은 없었기 때문에 난 짧게 입을 열었다.
"열한 명이예요."
제르 오빠는 움찔하다가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이곤 다시 숲 한쪽을
바라보았다. 어떻게 알았는지 묻고 싶었겠지만, 내가 '하이 프리스트'이기
때문이라고 생각한 것이겠지.
유니크는 싸울 때는 도움이 안 되는 모자달린 망토-보통 후드라고 부른다-
를 벗고 허리에 차고 있던 단검 하나를 빼들고 있었다.
상대방에서 이렇게까지 조용한 것은, 어쩌면 유니크 때문인지도 모르겠다.
나는 검은색 눈동자와 진초록 눈동자이기 때문에 멀리서 보면 오드아이인지
아닌지 구별이 안 될 수도 있다. 하지만 유니크의 황금색 오드아이는 100m가
떨어져 있어도 보일 테니까.
그것 때문에 그동안 후드를 쓰고 앞머리를 내리고 다닌 것이었다.
내가 이렇게 결론을 내리고 있는 동안에도 침묵은 계속되고 있었다.
먼저 그 침묵을 깬 것은 상대방이었다. 다시 한번 화살이 날아오기 시작한
것이다.
하지만 화살은 기습 이외에는 별로 도움이 안 될 수도 있다. 상대가 이렇게
노련한 용병과 마법사, 게다가 하이 프리스트라면.
그것은 내가 이 세계에 와서 본 책에 나오는 「상식」이었다.
데르 언니와 제르 오빠는 간단하게 날아오는 화살을 쳐 냈다.
아무리 실력이 좋은 용병이어도 그것은 힘든 일인데, 손쉽게 해내는 것을
보니 둘도 보통 사람은 아니었다. 유니크 쪽에 있던 시릴은 유니크의
신성력으로 같이 보호를 받을 수 있었다.
나에게도 화살이 몇 개 날아왔지만, 나는 믿는 구석이 있었기 때문에
가만히 있었다. 내 예상대로 나에게 오는 화살은 나에게까지 도달하지
못하고 또다시 「휘어졌다」.
"거기냐!!"
제르 오빠가 힘차게 외치면서 풀숲으로 뛰어들어갔다. 결국 그 화살들은
우리에게 자신들의 위치를 알려주는 역할밖에는 해내지 못했다.
"으아아악---!!"
"사, 살려주세요!!"
"잘못했어요!! 다시는 안 그럴 테니 제바알!!"
"우, 우리는 누가 시켜서 그런 거예요!!"
으잉?
그 비명소리를 들은 나는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 주위를 둘러보니
다른 일행들 역시 황당하다는 표정이었다.
제르 오빠가 들어간 수풀에서 하나둘씩 끌고나오기 시작했다.
그 사람들을 본 나의 첫 감상?
한마디로 '산적'이었다.
수염이 덥수룩하게 나고 몇몇은 도끼를 가지고 있다.
그나마 제대로 칼과 활을 갖춘 사람은 두서너명밖에 안 되어 보였다.
아무래도 초보산적인가 보다. 이건 동정할 만한 상황은 아닌데,
왜 자꾸 불쌍해 보일까?
근데... 몇명이지?
하나, 둘, 셋, 넷... 아홉?
"제르 오빠!! 둘이 모잘라!!"
파사삭-
겨울이라 푸른 나무는 상록수 뿐. 그런데 내가 그 말을 하자마자
수풀 속에서 두 복면인이 튀어나와 한 명은 데르 언니에게, 또 한 명은
시릴에게 쏜살같이 다가갔다.
그리고 내가 그 둘 중 하나에게 총을 겨눈 것은 거의 동시였다.
나는 재빨리 머리를 굴렸다.
데르 언니는 방심한 상태라 하더라도 그런 공격 쯤은 충분히 막을 수
있을 것이다. 하지만 시릴은 체력이 약하고 둔한 마법사이기 때문에
위험하다.
이렇게 생각한 나는 슬로우모션처럼 천천히 보이는 그 복면인의 머리를
겨냥했지만, 곧 머릿속에서 극심한 혼동이 찾아왔다.
머리를 쏘면 한방에 죽을 것이다. 난, 사냥을 해본 적은 있지만...
아직까지 사람을 죽여본 적은 없다.
아직은... 내 손을 피로 더럽히고 싶지 않다.
'죽이면 안 되. 누가 그랬는지 알아내야 할 테니까.'
그렇게 나를 정당화시킨 나는 순간적으로 손을 아래쪽으로 내려 허벅지를
쏘았다.
「타아앙-----…」
"크으윽!!"
시릴의 바로 앞까지 다가간 그 복면인이 갑자기 꼬꾸라지자 시릴은 놀란
모양이었지만 주문 영창을 끝냈는지 바로 마법을 시전했다.
"매직 미사일!!"
하얀 막대기 두 개가 동시에 공중에서 생성되더니 곧바로 복면인의 복부와
어깨를 강타했다. 내 총에 맞았기 때문에 어차피 움직이지 못할 텐데
쓸데없는 짓을 했다고 생각한 나는 그쪽으로 다가가려 했다. 하지만 갑자기
시릴이 비명을 지르면서 쓰러졌다.
"아아아악---!!"
"시릴!!"
데르 언니와 제르 오빠가 소리쳤다. 그리고 그 사이 다 잡아놓았던 산적
아저씨들이 우르르 도망가 버렸지만 아무도 그들을 잡지는 않았다.
내 총과 시릴의 마법에 맞은 복면인이 고통을 참으면서까지 시릴을 검으로
베었기 때문에 시릴은 오른쪽 다리를 심하게 다친 것 같았다.
놀란 데르 언니가 잠깐 틈을 보인 그때, 데르 언니와 싸우던 나머지 복면인
하나가 시릴이 있는 방향으로 도망치기 시작했다. 그리고 시릴 앞까지
다가갔을 때 유니크가 신성력으로 보호막을 펼쳤기 때문에 시릴을 공격하지는
못하고, 대신에 그 앞에 쓰러져 있는 다른 복면인의 목을 베었다.
"꺄아아악---!!"
피가 분수처럼 튀자 시릴이 비명을 지르면서 잘 움직여지지 않는 다리로
뒤로 물러섰다.
"자, 자기 편을?"
유니크도 충격을 먹었는지 눈을 커다랗게 떴지만 복면인은 상관하지 않고
도망쳐서 나무 사이로 사라져 버렸다.
순식간에 이 길목에는 우리 일행 다섯과 그 복면인의 시체밖에 남지 않게
되었다. 나는 안도의 한숨일지 모를 한숨을 내쉬며 총을 품속에 집어넣었다.
그리고 곧 제르 오빠와 데르 언니가 시체 쪽으로 다가갔고, 유니크는 또다시
손에서 하얀 빛을 발하며 시릴을 치료해 주었다.
나는 시릴을 쳐다보았다. 고통에 얼굴을 찌푸리고 있는 시릴은,
천재 마법사라고는 하나 아직 어린애일 뿐이었다.
하지만, 그 복면인들은 분명히 시릴을 노리고 있었다.

헤유... 허무하게 싸운 액션씬...
아라의 활약은 별로 없습니다. 신성력은 쥐꼬리만큼도 없고, 검도 없는데
뭘 하겠습니까-_-::
그런 생각으로 총을 쥐워줬는데...
아라는 사격 솜씨가 좋습니다...
다니엘 오빠한테 배웠으니까요...^^ 1편에 나오죵...
동료들이 강하다 보니까 아라가 싸울 일도 별로 없군요.
(이 용병들 콱 죽여 버려?-_-::)
어쨌거나...
내일은 일요일, 살아남기(?) 위해서 내일은 올릴 생각이 없기 때문에...
오늘 3연참입니다...
이 챕터 제목... 괜히 붉은머리로 했나...
이자식은 나올 생각도 안하네...-_-+++
그럼... 월요일에 뵈어요...^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움019] 꿈속의 붉은머리(6)        관련자료:없음  [46164]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-15 03:38  조회:326

[엘리시움.19]꿈속의 붉은머리(6)

"...지독하네."
상황이 어느 정도 정리가 되자 문득 시릴이 던진 말이었다.
말들은 화살에 맞긴 했지만 죽은 말은 없었다. 그래서 말들 역시
유니크의 신성력으로 회복될 수 있었다. 사실, 동물이 신성력으로 치유를
받는다는 것은 어쩌면 보통사람들의 눈에 우스운 일로 비칠 수도 있지만
여기 있는 사람들은 아무도 신경쓰지 않았다. 게다가 하이 프리스트가
두명이나 되었기 때문에-내가 아무런 도움이 못 되는 프리스트라 해도-
별로 문제될 것도 없었다.
우리가 두 복면인을 상대하는 동안에 산적들(?)이 다 도망가긴 했지만,
그들이 도망가는 것을 막지 않았다고 아무도 서로를 비난하지 않았다.
그 녀석들이 한 말로 미루어 보아 녀석들은 아직 초보(?)산적,
그리고 누군가의 「오더」를 받았다는 것을 쉽게 알 수 있었던 데다가
잡아봤자 별로 알아낼 것도 없다고 여겼기 때문이었다.
그쪽의 큰 실수는, 그 오더를 내린 녀석이 산적들을 너무 과대평가했다는
것이다. 그리고 우리 일행을 과소평가했다고도 말할 수 있을 것이다.
하지만... 지금 생각해 보면, 어쩌면 그들은 우리의 주의를 끌기 위해
산적들을 이용한 것도 같았다. 우리의 정신이 산적에게 쏠린 사이에
시릴을 공격하지 않았던가?
이런 것을 보면 상당히 용의주도한 녀석이다.
시릴이 저렇게 질색하는 것은 동료에게 죽어버린 복면인 때문이었다.
다리에 총을 맞고 목이 뎅겅 잘려나가 있는 시체를 보는 것은 끔찍했지만,
조사를 위해서는 어쩔 수 없이 잘려나간 목의 복면을 벗기고 옷 속을
뒤져 보아야 했다.
그 복면인은 평범한 남자의 얼굴이었고, 옷 속에서는 별다른 게 나오지
않았다. 단지 단검 몇 개와 암기 몇 개가 나왔을 뿐이었다. 하지만 그 중
특이한 것이라면 단검 중 하나에 이름이 새겨져 있다는 것이었다.
「시온」
우리는 그것이 그 복면인의 이름이라고 생각했지만, 내 생각은 조금 달랐다.
이 대륙의 이름은 엘리시움. '낙원'이란 의미. 시온도... 어느 면에서는
의미가 상통하는 바가 있다. 시온의 다른 뜻, 천국.
그래서 그 단검은 내가 가지겠다고 말했고, 모두들 반대하지 않았다.
나중에 시간이 난다면 한번 조사를 해볼 생각이었다.
어느 정도 일의 수습이 끝난 다음에 나는 복면인의 시체 때문에 또다시
고민하게 되었다. 동료에게까지 배반당한 불쌍한 녀석이 아닌가?
그래서 묻어줘야겠다고 생각하고 있는데, 문제는 그럴 만한 시간이 없다는
것이었다. 원래대로 갔다면 해가 지기 전에 마을에 도착할 수 있을 테지만,
여기서 몇 시간을 소비해 버렸기 때문에 어쩌면 노숙을 하게 될 수도 있다.
그리고 그 전에 이 장소는 벗어나야 할 것이고.
그런데 이 문제는 의외로 간단하게 해결되어 버렸다. 내가 이 녀석을
묻어주자고 말하자 모두들 그런 생각을 하고 있었던 듯 시릴을 쳐다본 것이다.
시릴은 메모라이즈 하지 않는 마법이라며 툴툴대긴 했지만 메모라이즈가
안 된 마법이라면 주문 영창에 시간을 많이 투자하게 될 뿐, 마법을 쓰지
못한다던가 하는 것은 아니기 때문에 그것은 별로 문제가 되지는 않는다고
했다.
시릴은 고속 캐스팅을 했는데도-나는 고속 캐스팅이 뭔지는 모르지만
데르 언니가 그렇게 말했다-4분 정도의 시간을 소요하였고
(근데 이 장면이 상당히 멋있었다. 손을 이리저리 흔들고 특수효과(?)로
빛까지 번쩍번쩍거렸다. 그리고 바람이 불어서 시릴의 머리카락이 이리저리
날렸는데 그것도 상당한 진풍경이었다.) 주문이 완성되자 바로 시동어를
내뱉었다.
"디그."
그러자 순식간에 시체 옆에 구덩이가 만들어졌다. 우리는 그 복면 녀석을
그 안에 넣어준 다음 묻어 버렸다. 명당 자리에 묻어주고 싶지만 난 한국의
풍수지리에 대해서는 모르니 이건 넘어가고.
일을 수습한 다음 우리는 각자 말을 타고 다시 길을 가기 시작했다.
모두들 침울해져 있는지라 아무도 말을 꺼내지 않아서 우리는 상당히
조용하게 갔다. 제르 오빠와 데르 언니를 보니 얼굴이 굳어 있는 것이
바짝 긴장한 것 같았다. 시릴도 어느 정도 상황을 눈치챈 듯 입을 꼭
다물고 있었다. 만약 유니크가 없었다면 시릴은 죽었을 것이다.
아까 도망간 그 복면인에게 목이 베였거나, 아니면 출혈과다로 말이다.

하지만 역시 시간을 많이 지체했기 때문에 우리는 숲을 다 벗어나지
못하고 개울가에서 좀 떨어진 공터에서 노숙을 할 수밖에 없었다.
예정에 없는 노숙을 하게 된 난 그 복면인에게 분노했지만 지나간 일은
어쩔 수 없는 일이었다. 다음에 만날 때 확실하게 놈을 조져 놓을 수밖에.
우리는 평소에는 불침번을 세우지 않았지만 오늘은 상황이 달랐다.
언제 누가 튀어나올지 모르게 되었기 때문이다. 초보라고 해서 제일
처음으로 불침번을 서게 된 나는 모닥불에 나뭇가지를 던져넣으면서
툴툴거렸다. 물론, 이미지 관리상 속으로만.
시간이 얼마나 지났는지 모르겠다. 그런데 그때 자고 있는 게 아니었던지
제르 오빠가 내 옆으로 다가왔다.
"오빠, 안 자?"
"별로... 잠이 안와서. 어차피 다음은 내 차례잖아."
제르 오빠는 그렇게 말하면서 피식 웃었다. 하지만 내가 무표정을 유지하며
아무런 대꾸도 하지 않자 고개를 돌려 모닥불을 바라보면서 조용히 입을
열었다.
"미안하다. 우리 일에 말려들게 해서."
"...별로. 시릴이 위험한 건가?"
오늘 일어난 일들을 보았다면 누구라도 다 추측할 수 있는 내용이다.
그렇기 때문에 오빠는 별 말을 하지 않고 고개를 끄덕이며 나를 바라보았다.
"우리랑 계속 같이 다녀도 괜찮겠어?"
"뭐, 어쩌겠어. 수도까지 같이 가줄 사람이 필요한데. 아쉬운 건 나지 뭐."
나는 무표정을 유지했지만 계속 장난스러운 말투로 말했기 때문에 내가
그들의 일에 대해서 별로 심각하게 생각하지 않는다는 걸 알았는지,
제르 오빠는 숨을 한번 내쉬고 편안하게 나무에 몸을 기댔다. 그리고 한참
있다가 제르 오빠가 먼저 입을 열었다.
"아까, 그 시온이란 놈 다리에 던졌던 것 말야."
총을 말하는 것인가?
하지만 던졌다고 표현하다니. 총알은 단검 같은 것하고는 달라서 그렇게
다룰 수 있는 물건이 아니다. 다리를 관통한 거라 이들은 총알을 발견하지
못했을 수도 있지만. 그렇게 생각한 나는 피식 웃고서는 총을 꺼냈다.
제르 오빠는 한번 제대로 보고 싶은 모양이었지만 총에 대한 기초 상식이
없는 사람에게 맡기는 것이 불안했기 때문에 나는 안된다는 표시로 고개를
설레설레 저었다.
"어디서 구한 거야?"
"아는 사람이 생일 선물로."
"누구?"
역시 총이란 게 신기하긴 하는가 보구나, 하고 생각한 나는 속으로 피식
웃었다. 그리고 이름을 말하려고 했는데, 갑자기 기억이 나지 않았다.
'누구...였지?'
머릿속에서 기억이 날 듯 말 듯 희미하게 얼굴만이 맴돌고, 이름이 도무지
기억이 나지 않았다. 어떤 사람이었는지도. 분명, 나와 관계된 중요한
사람이었는데. 하지만 나에게 총을 선물한 것은 아버지도, 어머니도,
할머니도 아니었다. 바제인 가의 사람이란 것은 기억이 나는데... 그렇게
나와 가까운 사람이 그 가문에 있었던가?
갑자기 굳어버린 내 표정을 어떻게 해석했는지, 제르 오빠는 아무것도 묻지
않고 나뭇가지 하나를 모닥불 속으로 던져넣으며 말했다.
"시간 됐다. 어서 자렴, 아라야."
나는 그 말없는 배려에 감사하며 침낭에 누웠지만, 내가 잠들 때까지
그 사람에 대해서는 기억나지 않았다. 그 총이 내 열여섯살 생일 때 받은
거란 사실 이외에는.
'좋은 현상일까?'
솔직히 지구에는 그다지 좋은 기억이 남아있지 않다. 아버지와 어머니,
할머니 이외에는. 갑자기 사라진 내 친구 세르나가 나의 유일한 친구였다고
할 수 있으니까, 나는 영국에도 한국에도 친구가 없다.
하지만, 지구는 언젠가 내가 돌아가야 할 세계. 그런 강박관념이 내 머릿속에
남아 있는데.
지금 그곳에 대한 것을 하나둘씩 잃어버린다면... 나중에, 「지구인」인 나,
아라는 어떻게 되는 것일까?

쩝, 갑자기 심각모드 돌입;;
원래 처음 엘리시움은 시리어스로 쓴 것입니다..
중간중간 가볍게 쓴 것 같아 보여도... 분위기 잡으려고 하는데...
무거운 글은 우선 제가 싫어하거덩요...^^
밑도끝도 없이 슬픈 글을 싫어합니다-_-:::
자... 오늘도 연참...

댓글 주신 아르하나즈님, 달팽이님, 엘린님, soom님, 쥐버거님
고맙습니다^^ 충고 감사하구요^^
그럼...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움020] 꿈속의 붉은머리(7)        관련자료:없음  [46165]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-15 03:40  조회:313

[엘리시움.20]꿈속의 붉은머리(7)

타닥... 타닥...
모닥불이 타오르는 소리에 나는 잠을 깼다.
사실 그 소리는 그렇게 크게 들려온 것은 아니라 잠이 깰 정도는
아니었지만, 전에도 말했듯이 역시 이곳의 하루 시간은 지구 기준으로
28시간쯤은 되는 것 같다. 지금은 겨울이니 낮보다는 밤이 더 길고 말이다.
한국에서 나는 고등학교 2학년. 남들이 으레 그러듯 5시간씩 자는 것에
익숙해져 있었기 때문에 여기에 와서는 본의아니게 잠을 푸~욱 잘 수
있었던 것이다. 어디까지나 지구 기준으로. 다른 사람들은 어제 일 때문에
피곤했는지 아직도 곤히 자고 있다.
나는 부스스한 머리를 한손으로 쓸며 몸을 일으켰다.
그리고 약간 흐릿한 초점으로 모닥불 옆에 있는 사람을 찾았다.
그곳에서는 유니크가 나뭇가지로 모닥불을 휘젓고 있었다.유니크 역시
나와 마찬가지로 여행 초보이기 때문에 마지막 불침번을 맡은 것이었다.
불침번은 처음과 마지막이 좋다고 했는데, 그걸 잘 몰랐던 난 어제
나보고 첫 불침번을 하라고 했을때 '이 사람들이 일 하기 싫어서 나한테
떠맡기나...'하고 생각했던 것도 사실이었다. 하지만 곧 그게 아니란 것을
알 수 있었다. 생각해 봐라. 자다 일어나서 불침번 서다가 다시 자면 기분
좋겠는가? 이것은 낮잠이 아침잠을 쫓는 데 별로 효력이 없다는 것과 비슷한
원리로써.... 관두자.
어쨌거나 나는 주는 호의 거절하는 타입은 아니었기 때문에 처음 불침번을
섰다. 처음은 나, 그 다음은 제르 오빠, 그 다음은 데르 언니, 그리고 시릴,
마지막은 유니크.
그때 유니크가 내가 일어난 것을 알았는지 고개를 돌려 나를 쳐다보았다.
"잘 잤어, 누나?"
"응."
나는 하품을 하면서 대답했고 곧 침낭을 챙긴 다음에 갈아입을 옷을 가지고
개울가로 향했다. 다른 사람들은 아직 일어날 생각이 없는 것 같으니, 대충
씻고 옷을 갈아입을 생각이었던 것이다.
하지만 난 개울물에 한번 손을 담가보고는 그 생각을 바로 바꿨다.
그동안은 별로 춥지 않아서 겨울이라는 인식도 없었는데, 개울물은 뼛속까지
얼어버릴 정도로 차가웠던 것이다.
역시 '시간의 월'은 겨울이 맞기는 맞나보다.
'으윽, 빨리 마을로 가고 싶어...'
다시 한번 그 복면인을 저주하며 대충 세수만 하고 옷을 갈아입은 나는
가만히 물 속을 들여다보았다. 여전히 변하지 않은 내 눈동자. 검은색 눈과
초록색 눈. 그리고 검은 머리칼. 나는 이곳에 와서 굉장히 많이 변했다고
생각했기 때문에, 내 외모에도 변화가 있었을 거라고 생각했던 모양이다.
하지만 별로 변한 것은 없다. 3주 정도의 시간이지만 나는 이곳에서 나름대로
편안하게 보냈고 그것으로 족한 것이다. 머리도 겨드랑이까지, 그대로였다.
나는 내 붉은 머리칼이 수면에서 너울거리는 것을 바라보았다...
응? 붉은 머리칼??
"꺄아아아악---!!"
나는 소리를 지르면서 벌떡 일어났다. 그리고 재빨리 뒤를 돌아보았는데,
예상대로 내 뒤에는 붉은색 머리를 허리까지 기른 남자... 아니, 나와
나이차이도 얼마 나지 않을 것 같은 청년이 서 있었다.
나이는 기껏해야 스물 하나, 둘 정도?
그런데 그 청년이 이나메스만큼이나 잘생긴 미.청.년이었기 때문에
난 순간적으로 넋이 나갔다. 그 청년은 내가 비명을 질렀기 때문인지
살짝 눈썹을 찡그리고 있었는데, 내 일행들이 있는 곳에서 부스럭대며
목소리가 들리자 곧 표정을 풀고 나한테 생-긋 웃어 보였다.
"하이 프리스트시군요. 초록색 눈과 검은 눈..."
그 웃음이 왠지 사악해 보인다고 생각한 순간...
"뭐, 무슨 짓이야!!"
풍-덩소리를 내며 나는 그 얼음처럼 차가운 물에서 예정에도 없던 목욕을
해야 했다. 기껏 갈아입은 옷이 쫄딱 젖은 것은 물론이고 이빨까지 딱딱
소리를 내며 부딪혀 왔다. 심장마비에 걸리지 않는 것만해도 다행이다.
이유도 없이 물속에 빠지게 되어 머리끝까지 화가 난 나는 나름대로 살기를
내보이며 그 인간-이제 호칭까지 바뀐다-을 노려보았지만 그 붉은 머리
청년은 별로 상관하지 않는 듯, 곧 도착한 우리 일행에게 고개를 돌렸다.
그리고는 물에 빠져 있는 날 보고 순간적으로 매서운 눈초리가 된 데르
언니와 시릴-얘는 또 왜 이러지?;;-에게 고개를 숙이며 말했다.
"아, 죄송합니다. 여기 여행자들이 있는 것 같아서 반가운 마음에 그만..."
그러자 시릴이 날카롭게 말했다.
"왜 아라 언니가 물에 빠져 있는지 설명해 주실 수 있겠습니까?"
헉, 언니??
나는 갑자기 바뀐 시릴의 호칭에 놀라서 그 붉은 머리 녀석이 나한테 한
만행-감히 나를 밀어서 물에 빠뜨린 것-을 말하는 것조차 까먹어 버렸다.
그리고 그 사이 그 녀석의 입에서는 한 편의 소설이 만들어지고 있었다.
"저... 제가 갑자기 나타나서 놀라셨나 봐요. 발을 헛디디셔서 그만...
죄송합니다. 제 불찰이었습니다."
'뭐, 뭐가 어쩌구 저째? 니가 밀은 거잖아!!"
...라고 소리치려 했던 나는 갑자기 말문이 턱 막히는 것을 느꼈다.
목소리가 나오지 않았던 것이다. 나는 말을 하려 했는데 무엇인가가
방해하고 있는 것처럼 그것은 입 속에서만 맴돌 뿐, 소리가 되어 나오지는
않았다.
그리고 내가 그러고 있는 사이 일행들은 그 놈팽이의 말에-갈수록 말이
험악해진다-고개를 끄덕이면서 나를 건져내 주었다. 이빨이 딱딱 떨리는
것은 둘째치고라도 이건 억울해서라도 못 살겠다. 그래서 나는 그 놈을
한껏 야려 주었지만 그 놈은 꼼짝도 하지 않고 오히려 생긋 웃는 것이
아닌가.
내가 반은 억울함+분노, 반은 추위로 온몸을 부들부들 떨자 옆에서 유니크가
걱정스러운 눈빛으로 쳐다보았다.
"누나, 괜찮아?"
"응? 아, 응..."
나는 내가 말하고도 목소리가 나오자 깜짝 놀랐다. 그리고는 다시 그 놈을
바라보았는데, 그 놈은 나를 이 지경으로 만들어 놓고서 뻔뻔하게 자기
소개를 하고 있었다.
그걸 보고 나는 대충 짚이는 게 있어서 우선은 내버려 두었다.
"제 이름은 라르카입니다. 고아라 성은 없구요. 현재 여행중입니다."
"그러세요? 저는 마데르타. 포이텐입니다. 그냥 데르라고 부르세요."
"제르. 포이텐."
"시릴베르사."
데르 언니는 언제나처럼 애교 넘치게 말했고, 제르 오빠도 언제나처럼
무뚝뚝하게 말했다. 그런데 시릴은 전에 나한테 대했던 것보다 더 찬바람이
휭휭 몰아치도록 소개를 하는 게 아닌가? 영문은 모르겠지만 나는 속으로
열심히 시릴을 응원했다.
그리고 일행들은 우리를 쳐다보았다. 아무래도 소개를 하라는 것 같은데...
그러자 유니크가 먼저 입을 열었다.
"유니크입니다. 성은 없구요. 성지순례를 하고 있습니다."
"하이 프리스트시군요."
"예."
유니크는 황금색 오드아이를 가지고 있기 때문에 그런 것은 금방 알 수
있다. 그래서 난 '누가 그걸 모르냐?'하는 표정으로 그 녀석을 째려보았는데,
이번에는 그 녀석이 나를 쳐다보았다. 나는 내키지는 않았지만 어쩔 수 없이
말을 꺼냈다.
"류시아라 바제인입니다. 라르카 씨는 바람의 프리스트이신가요?"
그러자 깜짝 놀란 쪽은 시릴이었다. 그 녀석은 전혀 동요하지 않는 듯
"그렇습니다."라고 말했고 말이다. 평범한 여행자 복장을 하고는 있지만
이 녀석은 마법사.
시릴은 자신이 마법의 기운을 감지하지 못할 정도로 라르카란 녀석이
대단한 마법사이기 때문에 놀랐다고 나중에 나한테 와서 말했다.
어쨌거나 저 녀석이 확실히 마법사라면, 순간적으로 내 목소리가 안 나오도록
한 것이 저 녀석 짓이란 걸 쉽게 알 수 있다.
내가 판타지 소설-실제로는 신전 안에 있는 동화책 소설-을 보면서, 시끄러운
사람 입을 막는 방법으로 정말 좋겠다고 생각한 마법이 있기 때문이다.
'사일런스'라고.
그리고 이제는 평범한 일상대화를 나누고 있는 그들을 보면서 나는 슬슬
불안해졌다. 이러다가 수도까지 동행하게 되는 거 아냐?
그러면서 다시한번 그 녀석을 쳐다본 나는, 라르카가 누군가를 닮았다는 걸
알 수 있었다.
꿈 속에서 바로 「나」, 「미르시안」이 죽을 때 옆에 있었던 어린 소년.
그렇다면, 미르시안은 실존인물이었단 말야? 그것도 바로 몇 년 전에 죽은?

냥... 붉은 머리 등장...
라르카는 엄청난 마법사지요...^^ 라르카가 어떤놈인지 대충 눈치를 채실
것 같은데...^^
첫만남은 아주 안 좋지만... 후후훗, 지금까지 나오는 인물들은 대부분이
중요인물입니다.
역시 초반부니까 인물에게 신경을 쓰게 되는 것이겠지요.
드라마의 씨앗을 팍팍 뿌려 두거라, 아라야^^
(이거... 어느 만화책에서 나온 말인데...;; 기억 안나넹...;;)
아, 글구 오늘은 3연참입니다.
내일은 제헌절... 올릴 수 있을까...;;;
오타 있으면 말씀 주시구요
비평 주세요, 비평--
짧아도 좋은뎅.. 우엥...ㅠㅜ
만약 내일 올리게 된다면, 백군청군홈에 올릴 것 같습니다^^
백군청군홈에 마르스 개연란이 생겼거덩요...
개연란이라면 쟁쟁한 작가들 글에 치여 흔적도 없이 사라지는 것은 방지할
수 있지 않습니까.
게으른 마르스가 글을 열심히 쓴다면, 내일 올라오겠지요...뭐...
그럼.... 잡솔이 길었군요.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움021] 꿈속의 붉은머리(8)        관련자료:없음  [46166]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-15 03:41  조회:315

[엘리시움.21]꿈속의 붉은머리 (8)

내 불길한 예감은 정확하게 맞아떨어졌다.
나는 쓸모없을 때만 위력을 발휘하는 내 예지능력을 저주하면서 말을 몰
수밖에 없었다. 라르카라는 그 망할 녀석은 말도 없어서, 감히 내 사랑스럽고
귀여운(헉... 위험한 발언) 동생 유니크와 같은 말에 타고 있는 것이다!!
그리고 아까부터 다정~스레 말을 나누고 있는 것이 맘에 안 들었다. 으드득!!
"저... 언니... 괜찮아?"
내 옆에서 나란히 말을 몰아가던 시릴이 나를 쳐다보면서 걱정스럽게 말했다.
에구, 귀여운 녀석.
시릴은 내가 어제 복면인으로부터 도와준 이후로-총을 다리에 쏘았던 것-나에
대한 인식이 완전히 바뀌었는지, 나한테 척 보기에도 사근사근하게 굴고
있었다. 전에는 언니라는 말은 고사하고 눈째림에 가까운 시선과 퉁명스럽고
날카로운 말투를 구사하던 시릴을 생각해 보면 정말 장족의 발전이 아닐 수
없다.
뭐, 그 변한 태도에 가장 놀란 사람은 다름아닌 나였지만, 제르 오빠와
데르 언니도 많이 놀랐었나 보다.
지금도 불안한 눈으로 저기서 우리들을 훔쳐보고 있는 걸 보면.
괜히 기분이 좋아진 나는 헤헤 웃으면서 대답했다.
"응, 괜찮아. 유니크도 있는 걸 뭐."
그러자 시릴이 고개를 끄덕이면서 앞을 쳐다보았다.
아까 물에 빠져서 덜덜 떨고 있던 나는 그래도 유니크 덕분에 감기에는
걸리지 않을 수 있었다. 그리고 시릴과 라르카가 모닥불을 크게 만들어
주어 어느 정도 추위는 가셨고 말이다.
하지만 그렇다고 녀석을 용서한 것은 절대 아니다.
어디까지나 저 녀석은 나를 일.부.러 물속에 빠트렸으니 말이다.
저 녀석은 무슨 속셈인지 우리 여행에 동행하겠다고 했다. 우선은 수도까지.
오늘 처음 만난 녀석을 끼워주는 우리도 이상한 사람들이지만,
저 녀석 속셈은 도무지 모르겠다. 어쨌든 복수(?)를 하려면 동행하는 편이
편했기 때문에 나도 반대는 하지 않았다.
제르 오빠와 데르 언니도, 쫓기던 차에 모르는 사람이 일행에 끼겠다고
했는데도 꽤나 태연한 표정이었다. 라르카 녀석이 그렇게 신뢰를 주는
타입인가? 나는 아니라고 보는데.
내가 이런 생각을 하고 있을 때 제르 오빠가 우리를 불렀다.
원래는 어제 도착했어야 할, 다음 마을에 다 온 것이다.
그리고 약간 걱정스러워 하는 것이, 이제 숲이 끝나가기 때문에 어제처럼
습격이 있을지도 모른다는 말이었다. 하지만 난 별로 걱정하지 않았다.
「이 근처에는 아무도 없어요, 마스터.」
「그놈의 마스터 소리는 그만 둬. 하급도 아니고 나원 참...」
「난 마스터가 좋아.」
「마스터가 어감이 좋잖아.」
「그런 건 자기 몸도 스스로 운신 못하는 것들이 하는 말이란 말야.」
...라고 가끔 의견대립이 있기도 한 이 「목소리」들이 있기 때문이었다.
이 근처에 아무도 없다고는 했지만 난 일행들에게 그걸 알리지는 않고
그냥 말을 몰았다.
이들을 믿지 않는 것은 아니지만, 조심해서 나쁠 것은 없는 거니까.
사실 지금까지 몇 번이나 도움받은 처지에 이제와서 의심한다는 것도
우습다. 하지만 적어도 인간은 아닐 것이다. 처음에는 그나마 궁금하기라도
했지만, 지금은 그냥 그려러니 하고 있는 중이다. 필요할 때 이외에는 말도
하지 않고 공기처럼 존재감도 희미하니까.
이들에 대해서는 나중에 수도에 가서 알아볼 생각이었다.
그런데 그때, 난 흥미롭다는 눈초리로 나를 보는 라르카 녀석을 보지 못했다.
"대정령사..."

"루나아---!!"
긴 검은색 머리카락을 가지고 있는 한 소녀가 손을 흔들면서 정원 안으로
들어왔다. 이 정원은 마법을 사용해서 대륙쪽의 수풀이 자랄 수 있도록
되어있는 곳이었다. 초원사막의 나라인 이라비샤로써는 사치스러운 일일지
모르나, 이곳이 왕궁에 귀속되어 있는 정원이라는 것을 안다면 그다지
이해하기 어려운 것도 아니었다.
마법이 수호하고 있는 곳이기 때문에 지금은 '시간의 월'임에도 계절에
맞지 않는 나무들이 많이 자라고 있었다. 원래 사막의 왕국인 이라비샤는
계절의 영향을 그다지 받지 않는 곳이지만 말이다. 사막 지대나 고산지대는
'4대 절기'라 부르는 것들 빼고는 일반적인 월(月)의 특성이 전혀라고 해도
좋을 정도로 나타나지 않는다.
긴 검은색 머리카락을 가지고 있는 소녀. 15살도 안 되어 보이는 어린 소녀의
이름은 메이네르 쥬데나 펫시마루...(중략)....이라비샤, 이라비샤 왕국의
넷째 공주였다. 아버지가 청남색 머리를 가지고 있는 데 비해, 유일하게
어머니의 검은머리를 물려받은 메이네르는 천성이 순수하고 밝았다.
하지만 황태자인 오빠는 30에 가까운 나이로 메이네르와는 두 배 이상
차이가 나기 때문에 메이네르는 항상 그의 큰오빠를 어려워했다. 그리고
둘째인 큰언니는 공작가에 시집을 가서 자주 만나보기가 힘들었다.
그나마 올해로 열 여덟 살인 셋째오빠가 가장 대하기 편했지만, 셋째오빠
케이델린의 어머니가 왕비의 소생인 큰오빠와 큰언니, 그리고 메이네르를
싫어했기 때문에 일국의 공주인 메이네르의 성품으로는 겨우 첩의 눈치를
봐 가면서까지 오빠를 만나고 싶어하진 않았다.
그리고 막내인 자신의 여동생 역시 케이델린과 같은 어머니를 둔 아이.
12살로 메이네르와 두 살밖에 차이가 안 나긴 하지만 그쪽에서 일방적으로
메이네르를 싫어했다. 그리고 메이네르는 자신 싫다는 사람에게 달라붙을
만큼 자존심이 없는 아이도 아니었다.
그런 메이네르에게, 어디서 왔는지 모르는 '루나'라는 사람은 마음 터놓고
지낼 수 있는 몇 안되는 사람이 되어버린 것이었다. 출신지초자 모른다는
것은 왕족인 메이네르에게 불안요소가 될 수도 있겠지만 천성이 밝은 터라
처음부터 그런 것은 신경을 쓰지 않았다.
루나는 메이네르의 부름에 천천히 뒤를 돌아보았다.
하나로 묶은 긴 블론드의 머리. 그리고 속을 알 수 없는 회청빛 눈동자.
그녀는 간단한 셔츠와 바지 차림에 한손에는 장검을 들고 서 있었다.
메이네르가 다가가자 루나는 생긋 웃었다.
"메이. 오늘은 안 오는 줄 알았어."
그 미소를 본 메이네르는 가슴이 아팠다. 자신의 출신이 어디인지도 모르고,
가족도 기억하지 못하며, 심지어 자신의 나이도, 이름조차도 잊어버린 사람.
처음에 다가간 것은 단지 그 블론드의 머리카락이 신기해서. 회청빛 눈에
비쳐지는 상실감에 무엇인가를 해 주고 싶은 기분을 느껴서이다. 하지만,
메이네르는 그녀가 이렇게까지 자신에게 큰 존재가 되리라고는 생각도
못했다. '루나'라는 이름은 자신이 직접 붙여주었다.
루나가 넷째 공주의 애칭을 함부로 불러도 아무도 뭐라고 하지 않았다.
현재 이 정원에는 그들 이외엔 아무도 없었기 때문이었다.
"루나. 내가 꼭 기억을 찾게 해줄게."
메이네르의 그 말에 루나는 생긋 웃을 뿐이었다. 루나는 메이네르의
머리카락에 얼굴을 묻으면서 중얼거렸다.
"메이. 나는 네 검은 머리카락이 좋아... 누군가가 생각나거든."
"꼭, 기억할 수 있을거야. 루나."
메이네르는 정말로 루나가 기억을 되찾길 바라고 있었다.
하지만 루나는 고개를 설레설레 저었다.
깊은 회청빛 눈동자가 메이네르를 똑바로 쳐다보았다.
"나는, 괜찮아. 네가 곁에 있어 준다면. 내가 너를 지켜줄 거야, 메이."

새로운 인물 등장... 메이네르와 루나...
저, 여러분...? 루나가 누구인지 아시겠죠..? 후후후...
아신다면 당신은 엘리시움의 애독자...
켁... 혹시 한사람도 없는 것 아닐까;;

어쨌거나 언젠가(...언젠가...)만날 사람^^
음... 요즘은 1인칭 시점에 회의를 느끼고 있습니다...
아라의 성격상 개그를 하는 타입은 아닌뎅...
처음 1인칭을 선택한 것은, 전지적 작가 시점을 쓸 때 나타나는 문제점-
알지도 못하는 사람의 이름이 난무하는 것보다는 한 사람이 차근차근
설명해 가는 것이 나을 거라 생각해서인데...
항상 글을 쓸 때 가장 고민하는 것이 시점문제이긴 하지만요.
미르시안 때는. 3인칭으로 써볼까...
크악-또 먼 옛날 얘기를...;;
댓글... 주세요오...ㅠㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움022] 꿈속의 붉은머리(9)        관련자료:없음  [46238]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-16 00:21  조회:312

[엘리시움.22]꿈속의 붉은머리 (9)

"이야, 수도다~~!!"(나)
"와아, 나 이렇게 큰 도시는 처음이예요."(유니크)
"흐응, 칸즈와 제국의 수도는 더 크단말야."(시릴)
우리는 카라샨을 떠난 뒤 9일만에 수도에 도착했다.
어제 들렀던 마을에선 점심만 먹고 지나친 다음, 그 다음 마을에서 하루
쉬었다. 그리고 하루를 꼬박 달려서 해가 질 무렵에 이곳, 수도에 도착한
것이었다. 수도 근처라 마을이 밀집되어 있어서 다행이었다. 안그러면 또
꼼짝없이 노숙을 해야 했을 테니까. 보통은 11일쯤 걸린다고 하는데,
생각보다 일찍 도착했다.
우리는-나, 유니크, 시릴-들떠서 콧노래까지 흥얼거리고 있는데 비해
제르 오빠나 데르 언니, 그리고 라르카는 별다른 반응이 없었다.
뭐, 하긴. 그들은 오랫동안 여행을 해 왔을 테니까. 별다른 감흥은 없겠지.
하지만 난 그들은 별로 상관하지 않고 계속 기분좋은 웃음을 만면에 띄우고
있었다. 왜냐구? 난 오늘 레시이의 대신전으로 갈 테니까,
저 라르카 녀석과는 곧 헤어지지 않겠는가. 에구, 기분 좋아라.
생긋 웃으면서 나를 물 속으로 가차없이 밀어넣었던 녀석인 만큼,
무슨 일이 터질 것 같았던 어제는 의외로 순조롭게 지나갔다.
뭔가 꿍꿍이가 있을 거라고 생각했는데, 그게 아닌 모양이었다.
그리고 어제는 여관 지붕에 앉아-올라가는데 무지 고생했다.
근데 라르카 녀석은 너무나도 쉽게 날아왔다. 억울하게도-잠깐 이야기도
나누어 봤었다. 물론 나의 말에는 단어 하나하나에 가시가 돋쳐있고 문장
하나를 내뱉을 때마다 찬바람이 쌩쌩 몰아쳤지만 말이다. 그래도 라르카
녀석이 별로 신경쓰지 않았다는게 더 억울했다.
무슨 대화를 나누었는지는 저 녀석에게 어떻게 하면 더 독설을 내뱉어
줄 수 있을까, 하는 문제로 고민하느라 잘 기억나지 않지만 그래도
맨정신(?)으로 대화를 해서 기억나는 것이라면 하나 있다.

"아라씨는 하이 프리스트지요. '시간'이라는 것에 대해서 어떻게
 생각하십니까?"
처음에는 '아라양'이라고 부르려고 했지만... 내가 그것은 맹렬히 반대했다.
왜냐?  그럼 이나메스와 같은 호칭을 쓰는 거잖아? 그거라면 극구 사양한다.
그 질문에 속으로 하이 프리스트와 시간이라는 것에 대해 연관성을 찾던
나는 곧 포기하고 아무렇게나 대답했다. 사실 평소에는 별로 생각해 보지도
않은 문제였고.
"어디에나 존재하는 것이지요. 일년을 열두 월(月)로 나누는 것이고,
 한 월을 30일로 나누는 것이라고도 할 수 있겠네요."
"글쎄요. 그런 것도 같군요. 칸즈와의 성서에 보면 그런 말이 나오니까요.
'태초에 존재했던 것은 「시간」이라.'라는 대목이지요. 시간이 존재하고
 나서야 다른 자연이 생겨날 수 있었던 겁니다."
대충 말하는 나에 비하여 라르카는 청산유수처럼 말을 술술 내뱉기 시작했다.
프리스트와 성서에 대하여 논하자는 것도 아니고-내가 비록 상식이라고는
요~만큼도 없는 프리스트라지만-라르카가 무슨 말을 하려고 했는지는 잘
모르겠다.
"하지만 시간은 흐른다는 것을 우선 전제로 하지요. 시간이 흐르지 않는다면
 그 세계는 발전이 없을 것입니다. 지금 존재하는 이 순간이 멈추는 것이
 아니예요. 모든 것은 똑같이 지나가지만 변하는 것이 없다면, 오히려 그게
 더 무서운 겁니다. 나이는 먹지만 소년은 어른이 되지 못하고, 모든 것은
 존재하지만 정령은 존재하지 못하죠. 그 시간이 멈춘 곳에서는 말입니다."
내가 이렇게 철학적인 문제를 좋아하느냐구? 아니다.
나는 오히려 아무 생각 없이 살아가는 쪽이라고 할 수 있다.
하지만 난 라르카의 말을 별 생각없이 들었기에, 어쩌면 그 말이 더욱
또렷하게 기억되는 걸지도 모르겠다.
그리고 특히 머릿속에 남는 말. 그것은 꼭 나한테 하는 말 같았다.
"시간은 흐르고, 모든 것은 변해야만 합니다. 변하지 않는 것은 아무것도
 없으니까요."
"왜 나한테 이런 이야기를 하지요?"
그래. 무엇인가 대단한 이야기 같지만, 라르카가 나한테 이런 말을 할
이유는 없었다. 나의 질문에 라르카는 씨익 웃으면서 말했다.
"언젠가, 필요하게 될 겁니다."

음... 지금 생각해 보면 어쩐지 한 수 가르침을 받은 것 같아서 기분이
나쁘기도 하다. 하지만...
"아라씨는 어디로 가시죠?"
라르카가 정중하게 물어보았다. 어제처럼이라면 서리가 얹힐 정도로-다른
사람들이 왜 그러는지 이해하지 못할 정도로-싸늘하게 말해 주었겠지만
지금은 아니다. 어차피 지금 헤어질 건데, 까짓거 그런 것 말 못해주겠나?
하는 생각으로 나는 생긋 웃어주기까지 하면서 입을 열었다.
"레시이의 대신전에 갈 생각입니다. 라르카씨는?"
"마법사 길드에 한번 가볼 생각입니다. 이제 여기서 헤어져야겠군요."
라르카가 그렇게 말하자 다른 사람들도 고개를 끄덕였다.
상황이 이렇게 되자 나는 문득 아쉬움을 느꼈다. 라르카야 미련이 없지만,
시릴과 제르 오빠, 데르 언니는 그래도 나름대로 정이 들었었는데. 유니크야
같이 신전에 가기로 했지만...
요즘 내 생활은 만남과 헤어짐의 연속인 것 같다.
"나의 길은 바람의 의지를 따라. 안녕히 가세요, 라르카씨."
"숲의 푸르름이 그대와 함께 하기를. 인연이 닿는다면 다시 만날 수
 있겠지요."
응? 이거... 어디선가 들어본 것 같다?
엑!! 이나메스랑 똑같은 인사잖아!! 원래 마법사들은 다 저러나?
내가 이런 생각을 하고 있는 동안에 라르카는 다른 사람들과도 인사했다.
그리고 우리를 향해서 한번 손을 흔들고는 우리의 시야에서 사라져갔다.
그가 사라진 후, 한참 있다가 서로를 쳐다보면서 내가 먼저 입을 열었다.
"우리도, 이제 헤어져야 할 시간인 것 같군요."
"그러네. 아쉽다. 9일간이나 같이 여행했는데."
"언니, 언니. 다음에 봐."
데르 언니와 시릴이 말했다. 그리고 난 제르 오빠쪽을 바라보았다.
오빠는 사람좋은 웃음을 지어 보이며 고개를 끄덕했다. 끝까지 과묵한
성격을 고수하는 오빠다. 필요할 때는 말 잘도 하면서.
나는 왠지 시큼한 느낌에 서둘러서 인사를 마치고 유니크와 함께 레시이의
대신전으로 향했다. 그들과 헤어질 때, 마치 가족과 헤어지는 듯한 느낌을
받은 것이다. 지구에 있을 때도 가족의 정이라는 것은 어렸을 때의 추억으로
밖에 남아있지 않는 내가 이런 감정을 느낀다는 것은 어쩌면 아이러니일지도
모른다.
하지만 난 변하고 있었다. 라르카의 말대로.

윽... 이번편... 재미없다...;;
스토리 진행을 빨리빨리 해야 할텐데...
이런 마음과는 상관없이 글은 느릿~느릿 진도가 안 나가니까 저도 미칠
지경이군요...;;
휴일엔 글 올리지 않는다는 게 신조이지만
개연란에서까지 생존(?) 경쟁을 할 필요는 없겠지요...
아침부터 타자만 쳐 댔더니 어깨가 아프넹..
제가 느끼기에도 지루하게 스토리가 전개됩니당...;;
여기까지 읽으신 분... 홧팅~~!!^^
재미 없다고 저 버리지 마세요...ㅠㅜ
이제 붉은머리 챕터는 끝입니당.
내일은 새로운 챕터... 그리고 내일은 꼭 연참을...+_+(번뜩!!)
이상한 곳에서 광적인 기미를 보이는 마르스였습니다... 그럼.

...여기까지가 어제 백군청군에 올린 대로입니다.
잡솔은 똑같이 하자!! 라는 일념으로~~
1화가...;;;
...장족의 발전입니다, 정말...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움023] 칸샤피테르 (1)            관련자료:없음  [46241]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-16 00:23  조회:316

[엘리시움.23]칸샤피테르 (1)
변하지 않는 것은 아무것도 없다.
단지 그 말만이 변하지 않는다.
                        -아이롤토스의 프리스트에게
                            내려오는 잠언 중 하나-
"이쪽으로 오세요, 하이 프리스트님."
나와 유니크는 수도에 온 게 처음인데다가 무지막지하게 넓었음에도
불구하고-말을 타고 천천히 걸어가면 도시 끝에서 도시 끝까지 꼬박
하루가 걸린다고 한다-별로 헤메진 않았다.
레시이의 대신전답게 그 이름은 유명했고, 왕성과 가까이 있어 수도
한가운데에 있었기 때문이었다. 왕성의 이름은 보통 수도의 이름과
똑같기 때문에 이곳의 왕성 이름도 칸샤피테르였다. 정확하게 말한다면
왕성의 이름을 따서 수도의 이름을 짓는 것이지만 말이다.
칸샤피테르 왕궁은 무지막지하게 거대했다.
영국에서 이런저런 유적지도 다 다녀본 나였지만, 진짜 과거로 온 듯한
풍경과 사람들 속에서 커다란 왕궁을 보는 것은 색다른 느낌을 주었다.
나와 유니크는 한참동안이나 왕성을 바라보다가, 해가 완전히 지기
시작하자 발걸음을 돌렸다. 어쨌거나 우리의 목적지는 왕성 칸샤피테르가
아니라, 그 이웃집인 레시이의 대신전이니까 말이다.
나와 유니크가 둘 다 하이 프리스트이기 때문에 늦은 밤에 찾아갔는데도
불구하고 신관들의 태도는 깍듯했고 이곳에 온 지 얼마 안 되어서 저녁이
나왔다.
돈 굳었다고 생각한 나는 속으로 음흉(?)하게 웃었다. 사실 여행을 시작한
뒤부터 내 돈은 하나도 쓰지 않았던 것이다. 카라샨을 떠나오기 전에
레그니나토 제사장님으로부터 여비를 꽤 많이 받았고, 여차하면 보석이
덕지덕지 붙은 단검을 팔아도 되는 것이었지만 말이다.
하지만 여기까지의 여비는 제르 오빠와 데르 언니가 다 부담했기에 나는
쓰고 싶어도 쓸 일이 없었다고 봐야 했다. 그러다 보니 자린고비 정신이
뼛속까지 침투했나 보다. 윽. 나 진짜로 아줌마 다 되었네.
"바제인 양, 대신관님께서 뵙기를 바라십니다."
밥을 다 먹고 후식으로 차를 마시고 있을 때 아까 나를 안내해주었던
신관이 들어와서 말했다. 바제인이라는 호칭에 나는 눈살을 찌푸렸지만
곧 찻잔을 내려놓고 일어섰다. 그런 나를 따라 유니크도 따라 일어섰지만,
그 신관은 유니크를 막으면서 말했다.
"대신관님께서는 바제인 양만 모셔오라고 하셨습니다. 기분 상하시겠지만
 카엘의 하이 프리스트께서는 먼저 방에 가 계십시오. 안내해 드리겠습니다."
그것은 정말로 기분나쁜 처사일 수 있기 때문에 유니크는 순간적으로
멈칫했지만 냉정하고 악의없는 신관의 표정을 보고서 포기한 듯 다른
신관을 따라서 이 방을 나갔다.
그 뒷모습을 보던 나도 그 신관을 따라갔는데, 역시 대신전이라 그런지
카라샨에 있는 레시이의 신전과는 비교도 안 될 정도로 엄청나게 넓었다.
풍기는 분위기라면, 뭐랄까...중세 교회에 와 있는 듯한 느낌? 카라샨에서는
꼭 그리스 같다고 느꼈었지만 말이다.
천정이 너무 높아서 거대한 드래곤이라도-물론 본 적은 없지만-들어갈 수
있을 것 같았다.
한참을 걸어가서야 큰 문 앞에 당도한 신관은 나에게 고개를 숙여 보이고는
오던 길로 되돌아갔다. 아무래도 나에게 혼자 들어가라는 것 같은데. 어쩐지
왕을 알현하는 신하가 된 것 같은 기분이다.
물론 영국에 있을 땐 여왕도 만나본 적은 있긴 하지만.
하지만 여기서는 아무 신분도 아닌 이상-하이 프리스트가 아무 신분도
아냐?;;- 왕을 만나게 될 것도 아니니 나는 마음을 느긋하게 먹고 문을
당겼다. 어? 안 열리네?
한참 문을 가지고 낑낑거리던 나는 이 신관이 괜히 나한테 심술부리는 것
아닌가 화가 나서 열받은 김에 문을 차 버렸다. 그러자 문이 스르르 열리는
게 아닌가...안으로 열리는 문이었군.
"난폭하게 들어오시는구려, 바제인 양."
안에는 50세 정도로 보이는 인자한 할아버지가 앉아 계셨다. 초록색 눈과
보라색 눈이었다. 어쨌거나 고의는 아니었다 해도 무식하게 발로 문을 차고
들어온 내가 잘못한 것이기 때문에 난 멋쩍게 웃어 보이고는 그쪽으로
다가갔다.
"앉게나."
그 할아버지-아마도 대신관이겠지-가 권하는 대로 난 대신관님의 맞은편
소파에 앉았다. 내가 앉자마자 대신관님이 입을 열었다.
"렉이 보낸 소개장은 잘 읽었네, 바제인 양. 나는 레시이의 대신관.
 켈리안이라고 하네. 내 친구들은 나를 켈리라고 부르지."
"류시아라 바제인입니다. 그냥 아라라고 불러주세요."
레그니나토 제사장님을 렉이라고 친근하게 부르는 것을 보니 아마도 잘 아는
사이였나 보다. 생각해 보니 레그니나토 제사장님도 나이가 50정도로 보이니
절친한 친구일 수도 있을 것 같다. 내가 인사를 하자 켈리안 대신관님은
사람좋은 미소를 지어 보이며 말했다.
"그렇게 하세, 아라양. 사실 세속 가문의 이름이야 상관 없지 않나."
...저거, 어디선가 들어본 말 같은데.
어쨌거나 내가 수도에 있는 대신전까지 찾아온 이유는 따로 있다.
그래서 난 바로 말을 꺼냈다.
"저, 제사장님이 말한 인장은 어떻게 되는 것이죠?"
내가 궁금한 것은 하이 프리스트의 신성력에 관한 것과 레시이의 인장이었다.
이곳에서 선천적으로 오드아이를 타고난 사람들은 신성력도 타고 난다고 했
다. 하지만 난 엘리시움인이 아닌데도, 신성력이 없는데도 오드아이를 가지고
있다는 이유 하나만으로 하이 프리스트로 추대되고 있었던 것이었다.
켈리안 신관님은 대신관이니까, 어쩌면 나에게 신성력은 쥐꼬리만큼도 없다는
것을 처음 보는 순간 아셨을지도 모른다. 하지만 이런 나의 생각이 어쨌건
간에 켈리안 대신관님이 입을 열었다.
"물론 내가 레시이의 인장을 줄 수도 있다네. 하지만 자네가 받아야 할 것이
 레시이의 인장인지는 모르겠네. 이것은 신성력과는 상관 없는 일이야."
대신관님은 나의 생각을 정확하게 꼬집어내셨다. 내가 하이 프리스트가 될
수 없는 가장 큰 이유. 나는 대신관님을 재촉했다. 하지만 켈리안 대신관님은
엉뚱한 말을 하셨다.
"자네의 한쪽 눈은 초록색이지. 초록색 오드아이는 레시이의 상징이라네.
 하지만 자네의 나머지 한쪽 눈 색깔은 무엇이지?"
내 한쪽 눈 색깔? 사람들이 갈색은 노움의 상징이라고 말했던 것이 생각이
났다. 그때 난, 내 눈이 검은색인데도 귀찮아서 말하지 않았었다. 노움의
하이 프리스트는 지금 없다기에 그냥 넘어갔던 것이고. 갈색과 검은색은
자세하게 보지 않으면 구별할 수 없지만, 내 눈은 검은색이었다. 칠흑같이
어두운 검은색.
"검은색..."
"검은색 오드아이는 아이롤토스의 상징. 아라양은 레시이의 하이 프리스트가
 아니야. 이번 대 시간의 하이 프리스트라네. 한 세대에 한 명밖에 없다는
 시간의 하이 프리스트. 자네가 받아야 할 것은 아이롤의 인장이라네.
 레시이의 것이 아니라."
"아이롤토스..."
나는 그 이름을 속으로 되씹었다.
그리고 그제서야 생각이 났다. 내가 이 세계에 처음 왔을 때 꾸었던 꿈들이.
나보고 「아이롤의 종속자」라고 했던 목소리, 그리고 두 사람의 대화.
검은 머리 남자가 말했었다. 시간의 하이 프리스트를 암살할 것이라고.
나는 왠지모르게 오한이 들어서 팔을 쓰다듬었다. 그리고 하나의 기억이 더
떠올랐다.
용병 「이나메스」에게, 카라샨에 있는 시간의 하이 프리스트를 죽이라고
했다는 -
내가 이런 생각을 하고 있을 때에도 대신관님의 이야기는 계속되었다.
"자네의 신성력은 전승자로부터 인장을 물려받으면 자연스럽게 눈을 뜰
 것이네. 전승자와 계승자는 언젠가는 한번 만나게 되어 있거든. '시간은
 흐르고, 모든 것은 변한다' 이것이 아이롤토스에게 내려오는 잠언 중
 하나라네."
저것은 라르카가 해준 말. 그렇다면 라르카는, 처음부터 내가 시간의 프리
스트라는 것을 알고 있었던 것일까? 더 이상은 대신관님의 말이 귀에 들어
오지 않았다. 그래서 나는 물었다.
"저, 현재 시간의 하이 프리스트는 누구지요?"
대신관님은 내 말에 잠깐 하던 말을 멈추고 골똘히 생각에 잠기더니 다시
입을 열었다.
"케이사 세이겐... 이라는 이름으로 기억하는군. 혹시 알고 있나?"

냥, 칸샤피테르로 장이 바뀌었습니다...^^
제목 생각하기 귀찮아서 그냥 수도 이름이자 왕궁 이름으로 했다는-_-:::
수도에서 대충 여행의 목적을 잡고 제정비를 하기 때문에 중요한 챕터가 될
수도 있습니다..
...하지만 그만큼 지겹겠군요;;;
설명이 많을 테니... 차암...
으음, 아라가 이나메스에 대해서 알아 버렸습니다.
이나메스를 어디서 만나게 할까나...
이러면서 즐거우니... 저도 참 별종입니다...;;
어제 백청홈에 올렸던 글은 학교 갔다오자마자 올렸구...
오늘은, 3연참입니다^^
그렇다면 오늘 라다에 올린 글은 전부 4개가 되겠군용...
3연참 이상은 지겨워질 것 같습니다... 이짓도 한회 분량이 줄어서 하는
것이지요...^^
그럼..

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움024] 칸샤피테르 (2)            관련자료:없음  [46242]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-16 00:24  조회:301

[엘리시움.24]칸샤피테르 (2)

그 뒤에 시간의 하이 프리스트에 대한 이야기를 더 들은 후 나는 신관의
안내를 따라 나에게 지정된 방으로 들어왔다.
내가 하이 프리스트라고 해서 각별히 신경을 썼나 보다. 방은 넓고 깨끗한
방이었고, 침대는 킹사이즈 침대였다. 한국에서의 나였다면 사치라고 생각
했을지 모르겠지만 이 정도의 방이라면 영국에서의 내 방보다는 약간 작다.
나는 침대 위에 옷도 갈아입지 않고 엎어졌다. 검술 연습을 오랫동안 한
것처럼 피로감이 느껴졌다. 영국으로 돌아온 것 같은 착각을 느끼면서,
나는 살짝 눈을 감았다.

켈리안 대신관님은 나에게 스스로가 시간의 하이 프리스트임을 밝히지 말라
그랬다. 하이 프리스트이자 대신관의 지위. 주어진 혜택이 많은 만큼 위험도
많을 것이라고.
12신전은 엘리시움 대륙 도처에 존재하지만 시간의 신전만은 존재하지 않는
다고 했다. 마법사를 칭하는 바람의 프리스트, 바람의 신전은 마법사 길드
라고 해도 나쁠 것 없지만 여러 가지 이유로 시간의 신전은 없다고 했다.
「성전」때라면 몰라도.
성전. 꿈속에서 미르시안이 했던 말.
아는 단어가 나오자 나는 궁금함이 치솟았지만 성전은 400년에서 500년을
주기로 오는 것, 이미 130년 전에 한 번 있었기 때문에 나와는 연관이
없다는 말에 그냥 '미르시안'에 관한 호기심을 접고 설명해 주는 것만
들었다.
대신관님은 죽은 내 전대의 하이 프리스트, 케이사 사제님을 대신하여 많은
것을 나에게 전수해 주셨지만 인장만은 나에게 전수해 줄 수 없으셨다.
케이사 사제님은 이미 돌아가셨고, 그 인장은 누군가가 회수해 갔을 거라는
이야기였다. 특히나 그 사인이 암살이라면. 나는 잠시 긴 금발머리를 가졌던
이나메스를 생각했다.
아이롤토스의 뜻에 따라 언젠가는 나에게 돌아올 것이지만 현재로선 어쩔
수 없다고 하셨다. 사실, 난 인장에는 별로 관심이 없다.
왜냐하면... 내가 그 전에 지구로 돌아갈 수도 있는 것 아닌가?
하지만 회의감이 들었던 것도 사실이다. 어째서 「꼭」돌아가야 한다고
생각하는 것일까?
그리고, 무엇보다도 궁금했지만, 물을 수 없었던 것. 나는 '지구인'인데.
다른 세계에서 온 내가 엘리시움에 존재하는 시간의 프리스트가 될 수
있을까?
그 외에도 많은 이야기를 해주셨지만 지금 별로 기억에 남는 것은 없었다.

하지만 난, 대신관님에게 이나메스에 대한 이야기는 한 마디도 하지 않았다.

"우웅..."
나는 아침햇살이 따갑게 내 눈을 찌르는 것을 느끼면서 몸을 일으켰다.
여기저기가 뻐근하다고 생각하면서 일어난 나는 내가 어젯밤 옷도 갈아입지
않고 잤다는 것을 기억해 냈다. 게다가 엎드려서 잤기 때문에 허리까지
아팠다.
방에 딸린 욕실로 들어가서 샤워를 하고, 옷을 갈아입고 나왔을 때-
대신관님의 부탁에 따라 레시이의 신관복을 입었다-내 방에서 이러지도
저러지도 못하고 서 있는 유니크를 보았다.
"유니크?"
"누나!! 어제는 왜 안 찾아왔어? 기다렸는데!!"
유니크는 나를 보자마자 질책하듯이 말했다.
사실, 어젯밤에 쓰러지듯이 잠들기 전에 유니크의 생각은 하나도 하지
않았기 때문에 난 할말이 없었다. 내게는 양심이라는 지고한 것이 있기
때문이었다. 필요할 때마다 몇 번 출장 보내긴 했지만 그래도 잘 대해줘야
하지 않겠는가. 그래서 난 실없이 웃을 수밖에 없었다.
유니크는 삐진 것처럼 말했지만 사실 그다지 화난 것 같지는 않았다.
그나마 다행이었다. 내가 사과하자 유니크는 어쩔 수 없이 용서해 줄
수밖에 없겠다면서 웃었다. 그런 유니크를 보자 어제 그렇게까지 고민한
내가 바보같을 수밖에 없었다.
이렇게 사소한 일로도 충분히 즐거울 수 있는데.
그렇게 생각한 나는 생긋 웃으면서 유니크에게 말했다.
"유니크. 우리 기분전환 겸 쇼핑하러 가지 않을래?"
"쇼핑? 정말?"
아이처럼-아이 맞다-좋아하는 유니크를 보면서 나는 왠지 흐뭇해졌다.
유니크가 진짜 동생이었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 나는 외동딸이라서
형제가 없었으니까. 그래서 우리는 바로 나가기로 결정했다.
하지만 막상 아침을 먹고 신전을 나온 나와 유니크는 우리에게 쏠리는
시선 때문에 어찌할 바를 몰랐다. 그건 당연했다. 우리는 신관복을 입고
나왔기 때문이었다. 여기서 신관이 별종이라는 소리는 아니지만 확실히
신관복을 입고 다니는 것은 튀었다.
한국에서의 경우로 생각해 보자. 머리깎고 회색 도복입은 스님이 지나가면
모두들 한번쯤은 쳐다보지 않는가? 엘리시움에서도 그것과 비슷한 풍토가
있는 모양이었다.
게다가 신관복을 입은 채로 쇼핑을 하러 가서 옷을 산다던지 음식점에서
무엇이 맛있다던지 하고 있으니 다른 사람들 눈에는 약간 기가 막히게
보였나 보다. 신전에서 필요한 생활 생필품을 사는 것도 아니고 한가하게
쇼핑이나 하고 있다니.
평소 사람들이 신관에 대해 가지고 있던 인식-고귀하고 우아하며 상냥한
사람-을 파격적으로 깨트리는 행위였다고 할 수 있었다.
그래서 저녁을 먹고 야시장까지 가려던 우리는 한 신관님에게 각각 한쪽
손을 잡힌 채 끌려가다시피 해서 레시이의 신전으로 돌아가게 되었다.
그리고 난 이 세계에 온 뒤부터 열심히 집필(?)하고 있는
[신관 완전분석/저자 류시아라]에 한가지 내용을 더 추가해 두었다.
'신관은 정말 피곤한 직업이다'라고.

에휴...
아직도 갈길이 멉니당...
글을 쓰게 되면, 퇴고를 한다 해도...
스토리의 진행에 관한 것은 힘들게 되거든요. 몇번이나 고쳐도 대체적인
스토리의 흐름은 고치기 어려우니까.
빠른 것도 같고, 느린 것도 같고...
이것은 경험의 차이인 것 같습니다ㅠㅜ
어쨌거나 마르스, 장편은 처음이니까요^^
(이러면... 나중에 두번째 장편을 쓸 때 무슨 변명을 하려고...;;)
그럼...
3연참을 향하여~~

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움025] 칸샤피테르 (3)            관련자료:없음  [46316]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-17 00:10  조회:320

[엘리시움. 25]칸샤피테르 (3)

역시 아침에 일찍 일어난 난 그동안 운동을 안해서 굳어진 몸을 풀려고
가벼운 스트레칭을 하기 시작했다. 그리고 생각난 김에 태견이나 각종
무술 같은 것도 한번씩 해보고, 습관대로 마지막은 검도를 하려고 했는데
그제서야 검이 없다는 것이 생각났다.
사실 수도로 오자마자 살 생각이었는데, 까먹고 있는 사이 제르 오빠와
데르 언니와 헤어져 버렸으니 방법이 없었다. 사실 난 검 고르는 법도
모르는데.
하지만 지나간 일은 후회해도 할 수 없다. 대충 좋은 무기상에 가서 살
수밖에. 보석이라면 잔뜩 있으니까 검 값은 할 수 있을 거다. 게다가 이름난
무기상이라면 명예 때문이라도 나쁜 검은 줄 수 없을 것이다.
그렇게 생각한 난 신관복으로 갈아입었는데, 얼마 지나지 않아 유니크가
방문을 열고 들어왔다. 나는 방금 옷을 갈아입었기 때문에 노크도 하지
않고 들어온 유니크를 째려보고 "미소녀가 머무르는 방에 들어오는데 노크를
하지 않는 것은 죄악이야."라는 것부터 시작해서 줄줄이 영원히 끝나지 않을
것 같은 설교를 늘어놓았다. 그러자 유니크는 곧 풀이 죽더니 말했다.
"누나는... 케이사 사제님보다 더 심해... 오늘부터 하늘의 월이라서 인사를
 하러 온건데..."
유니크가 그렇게 말하자 나는 설교를 멈출 수밖에 없었다. 유니크가 먼저
케이사 사제님의 이야기를 꺼냈기 때문이었다. 유니크는 마법 걸린 망토가
케이사 사제님의 것이었다는 것을 말한 뒤로는 사제님에 대해서는 한 마디도
하지 않았었다. 여행할 때도 계속.
유니크는 스스로 말하면서도 잠깐 옛날 생각이 났는지 말끝을 흐렸다.
그래서 괜히 무안해진 나는 분위기를 바꾸려고 손을 휘휘 저으면서 물었다.
"그런데, 하늘의 월에는 뭔가 특별한 것이 있어?"
 스스로가 시간의 프리스트라고 밝히는 법이
 없거든. 그러니까 모르지."
그렇구나, 하고 조그맣게 납득한 나는 유니크를 향해 말했다.
"유니크, 오늘도 쇼핑 갈 생각 없어? 검을 하나 구할 생각인데."
"에헤헤, 사실 그걸 기대하고 온 거야."
얼굴에 웃음꽃을 피우면서 말하는 유니크. 나는 웃으면서 옷을 갈아입을
테니 잠깐 나가있으라고 했다. 신관복을 입고 가기엔 좀 그렇지 않은가.
시선이 잔뜩 쏠릴 테니.
그것이 얼마나 불편한지는 어제의 경험으로 뼈저리게 느꼈다.
그런데 지금 생각해 보니 유니크는 시간의 사제를 두명이나 만난 셈이었다.
케이사 사제님과 나. 본인은 모르고 있지만. 유니크는 운이 꽤 좋은 것 같다.
그렇게 옷을 다 갈아입은 내가 앞머리를 정돈하면서 눈을 가리고 있을 때
-오드아이라는 게 생각보다 불편했다. 거리를 다니기엔-노크소리가 들렸다.
아까 노크를 안했다고 가볍게(?) 핀잔을 주어서 그러는 것 같았다.
"유니크니? 들어와."
어차피 옷을 다 갈아입었기 때문에 난 거울을 보면서 말했다.
하지만 끼익 하는 전형적인 문소리가 나면서 문이 열렸을 때 나는 어리둥절할
수 밖에 없었다. 단정하게 보이는 제복(?)을 입은 남자가 거울 속에 비쳐졌기
때문이었다.
눈에 띄는 미남은 아니었지만 그래도 준수해 보이는 파란머리가 잘 어울리는
남자였다. 하지만 중요한 것은 나는 그를 모른다는 사실이었다.
의아해진 나는 그를 향해 물었다.
"누구시죠?"
"레시이의 하이 프리스트. 류시아라 바제인 님이십니까?"
"그렇습니다만."
나는 거울을 보던 고개를 돌려 그 남자를 약간 삐딱하게 바라보았다.
하지만 나보다 더한 포커페이스를 가지고 있는 그 남자는 별로 신경쓰지
않는지 묵묵히 용건만 이야기했다.
"바제인님을 모셔오라는 분부가 있었습니다."
"거절해도 상관은 없겠지요?"
지금부터 즐겁게 쇼핑을 할 참이었던 나는 잠깐 말을 전하는 것도 아니고
어디론가 가야 한다는 말을 듣자마자 그렇게 말했다. 누구인지는 몰라도
오라가라 하는 것 때문에 상당히 마음에 안 들어서 일부러 차갑고 냉정하게
쏘아붙인 것이다.
사실 이 수도에는 난 아는 사람도 없기 때문에, 하이 프리스트를 보기 원하는
사람이 어제 도착한 나를 만만하게 보고 부른 것이라 생각했기 때문이었다.
그리고 그것은 거절해도 괜찮다고 어제 켈리안 대신관님이 말씀하셨었다.
(실제로도 이런 일이 꽤 있다고 들었다.)
하지만 그 남자가 한 말은 약간 의외였다.
"시릴베르사 님이 모셔오라고 하셨습니다."

나와 유니크는 어쩔 수 없이 신관복으로 도로 갈아입고 신전 앞에 서 있는
마차에 올라탔다. 시릴이 나를 찾는다기에 거절할 수가 없기 때문이었다.
사실 시릴이 귀족일지도 모른다는 생각은 했었지만, 이곳에서도 그렇게
영향력을 끼치리라고는 생각하지 못했었다. 하지만 난 잠깐 여행나온 철없는
꼬마라는 시릴에 대한 내 인식을 모조리 바꿀 수밖에 없었다. 그럴 수밖에,
엄청나게 호화찬란한 마차가 우릴 맞았던 것이었다.

치렁치렁하게 발목 부근까지 내려오는 신관복을 추스르며 마차에 앉은 나는
조금 불만스러웠다. 왜 시릴이 꼭 신관복을 입고 오라고 한 건지 이해가 안
갔기 때문이었다.
마차가 신전을 출발했다. 쇼핑을 방해받은 유니크도 무슨 생각을 하는지
조용히 있었기 때문에 우리는 말없이 갔다.
그런데 얼마 가지도 않았다고 생각하는데 마차가 멈추었다. 그리고 마차
문이 열리더니 아까 그 사람-이름이 세이핀.게레이즈라고 했다. 신분은
모르지만-의 얼굴이 보였다.
"다 왔습니다."
벌써?
라는 시선을 교환하며 나와 유니크가 마차에서 내렸을 때, 우리는 다시한번
놀랄 수밖에 없었다. 우리가 온 곳은 레시이 대신전의 이웃집,
왕궁 칸샤피테르였기 때문이었다.
"...시릴은 정체가 뭘까, 누나?"
"...그건 나도 몰라... 며느리도 몰라..."
한국식 농담을 이해하지 못하는 유니크는 그냥 내버려 두고 난 그 세이핀
이라는 남자 뒤를 따라서 정문 쪽으로 걸어갔다. 무지막지하게 넓은 정원의
대부분을 마차로 왔기 때문에-바로 옆에 오는데 굳이 마차를 탄 이유를
알겠다-우리는 곧 문에 도착할 수 있었다.

시릴과 만나게 되는군요^^
헤어진 지 얼마나 되었다구... 짜식들...
하늘의 월에 하는 인사를 만들면서 생각해 보았는데
지금 12신의 인사(?) 중에서 가장 마음에 드는 것은 바람의 프리스트,
마법사의 인사입니다^^
콱... 멘트 바꿔 버릴까...
흐음, 왕궁이라. 상당히 인연이 있을 듯한...
하지만 어쨌거나 아라는 영국의 귀족이었는데.
현재 영국의 귀족에 대해서. 별로 조사를 안 해보았기 때문에 자세한
이야기는 못 쓰겠군요...
영국의 귀족이 어떤 성격인지는... 알수가 없죵...
류시아라 바제인이라는 이름이... 영국식 이름이기나 한 건지...
이름은 즉흥적으로 짓는지라, 그냥 갖다 붙였는데...
자료부족이 여실히 드러나는 작가입니다ㅠㅜ
으음... 요즘 판타지 쓰기를 선호하는 사람들이 늘어나는 것은
자유롭게 세계관을 창작할 수 있기 때문이라고 생각이 드는데요.
현실문제에 구애받지 않고.
그 세계관을 얼마나 체계성 있게 구성하고, 독자들의 머리에
입력시켜놓는지는 작가의 역량 문제겠지요...
잡솔이 길었군요.
그럼...
내일 뵈어요^^
댓글 주신 마녀님, 감사합니다^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같으 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움026] 칸샤피테르 (4)            관련자료:없음  [46317]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-17 00:11  조회:297

[엘리시움.26]칸샤피테르 (4)

우리가 다가가자 옆에 서 있던 갑옷 입은 기사들과 몇몇 시녀들이 보이는
족족 길을 비켜주었다. 이번에는 내가 하이 프리스트라서 그런 게 아니라
(나는 머리카락으로 한쪽 눈을 가리고 있었다.) 세이핀이라는 남자의 신분이
대단해서 그런 것 같았다.
나는 시릴을 보면 묻고 싶은 것이 많았기 때문에 빨리 가기를 바랬지만
그런 나를 비웃듯이 가는 길은 엄청나게 길었다.
왕성 안으로 들어와서도 아무 말도 없이 15분은 더 걸었기 때문에 나는
다리가 아팠다.
참다못한 내가 뭐라고 말하려고 하는 순간 세이핀이 딱 멈추어섰다.
"이곳입니다."
그렇게 말하자 옆에 같이 가던 시종들이 그 방문을 열었다.
서재인 듯, 오래된 종이 냄새가 물씬 풍겨왔다. 그리고 한 책장 앞에 귀여운
분홍빛머리 여자애가 보였다. 시릴이었다.
시릴은 나와 유니크를 보고 순간적으로 반가운 표정을 지었다가 옆에
세이핀이 있다는 사실을 인지했는지 차갑게 얼굴을 굳히고 그에게 말했다.
"수고하셨습니다, 게레이즈 경. 잠시 이분들과 이야기를 나누어도
 괜찮을까요?"
한마디로 말하자면 이사람들과 얘기할 게 있으니까 제3자는 빠져 달라,
이 말이었다. 세이핀도 그정도 눈치는 있었는지 고개를 꾸벅 숙이고는
밖으로 빠져나갔다. 시종들도 그를 따라 나가면서 문을 닫자마자 시릴이
폴짝 나에게 안겨왔다.
"언니, 보구싶었어~ 언니는 나 안 보고싶었어?"
"그, 그래..."
시릴의 나에 대한 태도가 변한 지는 며칠 되었지만 요즘 시릴의 변화를
너무 많이 겪고 있는 나는 정신적으로 혼란이 왔다. 나에게서 떨어져 나간
시릴은 옆에 있는 유니크에게도 반갑게 인사를 했다. 어쨌거나 저 녀석들은
조짐(?)이 보이던 녀석들이니까.
그리고 나는 오늘 유니크에게서 배운 풍습을 철저하게 써먹고 있었다.
"하늘은 나의 거울, 하늘은 나를 비추리라. 하늘의 월이야, 시릴."
"호오, 언니. 알고 있었어?"
시릴이 정말로 의외라는 듯이 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았기 때문에 나는
시릴을 매섭게 째려보면서 말했다.
"물론이지! 나를 뭘로 보는 거야?"
"상식결핍증 환자."
시릴이 단호하게 말했고 그에 나는 할말을 잃었다. 뒤에서는 유니크가
웃음을 참지 못하고 킥킥거리고 있었다. 저럴 거면 차라리 대놓고 웃던가,
아님 웃지 말던가!!...라고 생각하던 나는 그것이 모순이라는 것을 알 수
있었다. 그래서 난 곧 생각을 바꾸었다. 누나의 체면을 생각해서라도 웃지
말았어야지. 넌 이따가 주우~거쓰.
하지만 나와 며칠이라도 여행해 보았다면 내가 심각한 상식결핍증이라는
것은 금방 알 수 있었고, 사실이기에 변명할 수도 없었다. 내가 이러는
것은 엘리시움에 떨어진(?) 지가 얼마 안 되었기 때문이라고 어떻게
설명하나! 사실상 내 엘리시움 나이(?)는 한월도 안 되는데.

우리는 시종이 가지고 온 차를 마시며-여기서 다시한번 시릴의 정치형
변신을 볼 수 있었다-즐겁게 이야기를 나누었다.
우선 시릴의 신분에 관한 것부터였는데, 시릴은 자신이 칸즈와의 귀족이고,
사신 자격으로 칸샤샤에 왔다고 했다.
"셀로니즈와 가문?!"
시릴의 풀 네임-시릴베르사 셀로니즈와-를 들은 유니크의 눈이 튀어나올
정도로 커졌다. 그에 비해 나는 그것이 어떤 가문인지 몰랐기 때문에,
덤덤한 표정을 유지하면서 당당하게 설명을 요구했다.
"누나, 그것도 몰라?"
처음에는 이렇게 말하던 유니크도 내가 정말로 모른다는 표정을 짓자 어쩔
수 없다는 듯이 이야기를 해 주었다. 설마 이렇게까지 심하리라고는 생각하지
못했기 때문일 거다.
"셀로니즈와는 칸즈와 제국의 공작 가문이라구. 칸즈와 제국에 여섯 개밖에
 없는 최고귀족! '즈와'라는 성을 가지고 있다는 것만으로도 왕족의 피가
 섞였다는 소리인데 어떻게 그걸 모를 수가 있어!!"
유니크가 이렇게까지 열변을 토하면서 말하자 나는 어느정도 이해가 갔다.
공작이라는 것이 그렇게까지 많은 것은 아니니까. 여섯 개면 사실 그것도
많은 것이다. 다른 나라에 비해서. 나는 다른 것은 몰라도 이런 정치판에는
빠삭하다.
"그렇다면 시릴, 칸샤샤에는 왜 온거야?"
"말했잖아. 사신 자격으로. 발표되지 않은 공적인 일이니까 말할 수는 없어."
"겨우 호위병 둘만 데리고?"
내가 이렇게 말하자 시릴은 내가 무엇을 묻는지 대충 눈치챈 모양이었다.
호위병 둘이라는 것은 제르 오빠와 데르 언니를 이야기한다.
이들은 셀로니즈와 가문과의 인연으로 이번 시릴의 호위를 맡았다고 설명을
들었다. 수도에 도착한 지 얼마 되지 않아 헤어졌기 때문에 현재는 어디
있는지 모른다고 했다. 들은 말로는 수도보다 북쪽에 있는 '얼지 않는 항구'
라는 곳에 간다고 했단다.
사실 둘은 칸즈와의 유명한 용병이라나. '적발 마녀'로 말이다.
전에 카라샨에서 카즈 경과의 거래를 눈앞에서 보았었기 때문에 그것은
알고 있었지만 왜 적발 마녀로 불리는지는 몰랐다. 궁금했지만 시릴은
그 이야기는 그냥 빼고 지나갔다.
"사실, 나는 본처 소생이라서... 지금 새엄마가 나를 노리고 있어.
 영지를 물려받을 사람은 이미 내 오빠로 정해졌는데도 말야. 그래서,
 이번에 출발할 때는 나의 대역을 세워서 왔지. 나는 본 행렬보다 훨씬
 먼저 출발했는데, 어쩌다 보니까 발각되었지 뭐야."
그러니까 처음부터 일행을 둘로 나누어서 왔다는 말이다. 진짜 호위병을
우글우글 데리고 오는 쪽 따로 있고 알맹이는 쏙 먼저 빠져나가고. 어떻게
이들의 진짜 위치를 알아서 습격을 했는지는-그때 그 복면인들-모르지만
말이다.
결국은 권력다툼 때문이란 말이군.
"그건 그렇고, 우리는 왜 신관복을 입고 오라고 한 거야?
 치렁치렁 불편한데!!"
나는 아까부터 가장 불만이 많았던 신관복 문제를 꺼냈다.
유니크야 카라샨에서 거의 항상 이 옷을 입었겠지만, 나는 오늘이 겨우 몇
번째 입는 거라 상당히 불편했다.
하지만 나의 이런 심정에는 아랑곳없이 시릴은 당연하다는 듯이 말했다.
"그럼, 드레스 입고 올거야? 왕궁 오는데 정장은 기본이잖아. 그런 것쯤이야
 준비해줄 수 있지만 언니라면 그걸 더 싫어할 것 같아서 신관복 입고 오라고
 한 건데...?"
시릴이 말꼬리를 슬쩍 올리면서 그렇게 말하자 뜨끔한 나는 윽 하고 입을
다물었다. 영국에서 풀 파티할 때 입는 가벼운 정장 비스무리한 드레스도
싫어하던 나에게 이런 곳의 드레스는 죽음이다, 죽음!! 아까 올 때 많은
여자들 옷을 보았었고, 지금 시릴이 입고 있는 옷도 만만치 않았다.
시릴이 입을 열었다.
"응, 내가 오라고 한 것은 언니한테 만나게 해주고 싶은 사람이
 있어서인데...안 오네."
그렇게 시릴이 마법시계-침이 돌아가는 커다란 반구였다. 꼭 천구의 같았다-
를 보고 중얼거릴 때 문이 활짝 열리면서 한 남자가 들어왔다. 긴 은발머리를
푸르고 있는 20대 후반 정도로 보이는 미남이었다.
약간 날카롭게 보이기도 하는 그 남자는 조금 두리번거리다가 우리가 책상에
앉아있는 것을 보고 이쪽으로 왔다. 시릴과는 아는 사이인 듯 잠깐 눈인사를
나누다가, 나를 보고는 눈이 커졌다.
설마 왕궁에 있는 사람이 하이 프리스트를 처음 본 것은 아니겠지? 하고
생각하던 나는 그 남자가 나에게 다가오자 어리둥절해졌다.
"카시카, 못 보던 사이에 많이 컸구나."

냥... 오늘은 늦었습니당...
그리고 한편밖에 안되요ㅠㅜ
어느새 연참하는 것에 익숙해져 있던 마르스로서는 생소한 기분이군요...
글 쓸 시간이 별로 없습니다. 집안 눈치를 보다 보니까...
과목 석차가 나왔습니다.
으켁... 저 쫓겨나면 열분덜 집에서 재워줘요...ㅠㅜ

내일은... 두편을 올릴 수 있을까?
...신기해라... 고정독자가 늘었나 보군요...
그럼... 짧아도 좋으니까 감상 한 마디씩만 해주세요오-(반짝반짝+_+)
->>'반짝'이라 쓰고 '번뜩'이라 읽는다.
댓글... 간단한 코멘트를...
댓글에 목메는 마르스였습니다. 그럼...

-학교에 불나기를 간절히 바라는 마르스가-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움027] 칸샤피테르 (5)            관련자료:없음  [46318]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-17 00:12  조회:304

[엘리시움.27]칸샤피테르 (5)

그 말을 들은 나는 다시한번 황당한 표정을 지어야만 했다.
하지만 시릴은 뭐가 그렇게 웃긴지 공작가의 영애답지 않게 뒤집어지도록
웃고 있었다. 아무것도 모르는 유니크야 말똥말똥 눈만 뜨고 있었지만 그
은발 미남자는 상당히 당황한 듯이 보였다.
"시릴? 왜 그러는 거야? 카시카는...
아, 하이 프리스트?"
그는 그제서야 내 눈동자를 보았는지 원래 표정을 되찾았다.
그리고 원래 그런 성격인 듯 냉철한 목소리가 흘러나왔다.
"카시카를 정말 닮았구나, 시릴베르사."
"킥, 킥. 나도 처음 보고서는 아주 놀랐다니까. 하이 프리스트만 아니었다면
 본인으로 생각했을 거야. 지금도 쌍둥이 같은걸."
카시카가 누구인지 모르는 나는 약간 부루퉁한 표정을 짓고 있었다.
그 표정을 본 그 은발 미남자가 나한테 말했다.
"아, 카시카가 누구인지 모르는 것인가? 이상하군, 그렇게 닮았는데 관계가
 전혀 없다니. 하긴, 카시카가 없어졌다면 전 왕국이 발칵 뒤집혔겠지.
 우선은 우리 소개부터 하도록 하지. 케이나토. A. 유니세. 칸샤샤라고
 하네."
"저는 류시아라 바제인입니다."
나는 아주 평범하게 인사를 했는데 그 은발 미남자-케이나토라고 했다-의
표정이 미묘하게 변했다. 그리고 시릴도 약간 놀랍다는 듯이 눈을 크게
떴고, 유니크는 완전히 사색이 되어서는 언뜻 봐서도 얼굴이 하얗게 질렸다.
나는 내가 예의에 어긋난 짓을 했나 다시한번 내가 했던 말을 곱씹어
보았지만 알 수 없었다. 두 사람이 나만 사이에 두고 알 수 없는 이야기를
나누어서 심통이 나긴 했지만 그다지 차가운 목소리도 아니었다. 그래서
왜 그러냐고 물어보려고 했는데 그 해답은 유니크가 주었다. 허리를 깊이
숙이면서 인사를 했던 것이다.
"카, 카엘의 빛은 稚냈徨臼?만인의 본보기로..."
...라고 말할 만한 사람이 이 근처에 없다는 것이 다행이었다.
저 케이나토라는 태자는 그래도 융통성이 제법 있는 사람 같으니까.
큰 자리에 앉아있는 사람 치고는 말이다.
"바제인 양. 정말로 카시카를 모르나요?"
확인 차 물으면서 케이나토의 은빛 눈동자가 부드럽게 웃었다.
은발에 은색 눈. 여기 와서도 흔하게 본 색깔은 아니었기 때문에 나는
잠깐 그 눈동자를 정면으로 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.
"예."

그리고도 나와 유니크는 태자와 즐겁게 담소를 나누었다.
나야 원래 귀족 가문이었기 때문에 태자와 이야기하는데는 별로 위압감 같은
것을 느끼지 않았고, 유니크도 천성이 밝은지라 금방 익숙해져 갔다.
아까 태자라는 것을 알았을 때는 얼굴이 하얗게 질리드만. 유니크로서는
그 표정도 쉽게 볼 수 있는 것이 아닌데, 아까웠다.
여기 비디오 카메라만 있었어도. 이미지를 저장하는 마법도 있다고 하지만
난 마법사가 아니다.
하지만 얼마 지나지 않아 태자는 공무가 밀려 있어 나가고, 나와 유니크도
아침을 먹지 않은 것이 기억났기 때문에 곧 일어서기로 했다.
시릴은 우리가 더 있다 가기를 바랬지만 나와 유니크는 그 외에도 검을
산다는 목적이 있었으니까 더 이상 시간을 지체하면 곤란했다.
그래서 내일 다시 게레이즈 경-나중에 들었는데 시릴의 전속기사단장이란다.
시릴이 잘 구슬려서 떼어놓았었다. 칸샤샤에 올 때마다 같이 왔다나-을 보내
우리들을 부르는 것을 조건으로 우리는 왕궁을 빠져나왔다.
우리가 마차는 거절했기 때문에 우리는 그 넓디넓은 정원을 가로질러가기
시작했다. 우리는 처음에는 경치를 즐기면서 갈 생각이었지만 그것은 큰
오산이었음이 판명되었다. 아침을 먹지 않은 상태라는 것을 잊었던 것이다.
그래서 20분이 넘는 시간을 정원을 빠져나오는데 허비하면서 영양이 부족
하다고 소리치는 너무나도 섬세한 신경들을 탓하기 시작했다.
"배고파아..."
"나도 배고프다."
유니크가 투덜대는 것을 한마디로 면박을 주고는 나는 성문을 지키는
문지기들에게 "충성!! 수고하십니다!!"라고 말해주고는 왕성을 나섰다.
여전히 영문모를 인사를 하는 나에게-유니크 입장에서는-설명을 듣는
것은 포기했는지 유니크가 한쪽을 가리키면서 말했다.
"어? 누나, 은발머리다."
"어디?"
아까도 말했듯이 이 나라에서는 은발머리와 검은머리를 보기가 힘들었다.
이 나라만 그런건지 아니면 이 대륙 전체가 그런건지는 모르지만, 나는
은발머리가 있다는 말에 고개를 돌려 그쪽을 쳐다보았다.
그런데 그 사람도 동시에 우리를 쳐다보고는 손을 흔드는 것이었다.
그리고 한술 더 떠서 이쪽으로 다가오기 시작했다.
그래서 당황한 나는 말했다.
"유니크, 아는 사람이었니?"
"아니라고 보는데."
이렇게 선문답(?)을 하던 난 그 사람이 가까이 오자 놀라서 눈을 크게 뜰
수밖에 없었다.이곳에서 만나리라고는 전혀 생각도 하지 못했던 사람이었다.
"페즈나토씨?"
은발머리를 날리면서 이쪽으로 오는 사람. 카라샨에 있는 레시이의 신전에서
만났던 페즈나토였다.

냐하..^^
오늘은 연참입니당^^
에헤헤... 어제는 댓글이 많아서 기분 좋았어용^^
...5개면 인기작가에게는 당연한 걸지 몰라도 마르스는 한꺼번에 5개
받는것은 처음이란 말입니다ㅠㅜ
그래도 옛날에 봉신 러버동에 있을 때는 날렸었는데..(...과연?...)
그래서!! 기분 좋은 기에 리리플도 하겠습니당^^
*soom님^^
후후훗, 동지를 만난 느낌입니다+_+ 그 학교란 것의 생명력이 바퀴벌레보다
더 끈질기지요. 울학교 이번 여름방학에 공사하는데... 공사하다가 폭삭
무너지면 더이상 바랄게 없겠어용...
*달팽이 님^^
아... 앞으로는 꼬박 연참 하겠습니다!!
계속 댓글 주셔서 감사해요ㅠㅜ 훌쩍, 감동의 도가니탕! 패앵~~
*마녀님^^
시험 끝나셨습니까... 경하드리옵니다...
저.. 오늘... 연참인데.(삐질;;;) 그럼, 성적표 나올 때까지 몸조심하세용...
마르스처럼 되지 말구...
*leimeia님^^
앗! 새로운 사람!!+_+(번뜩) 댓글 주셔서 감사합니다^^
음, 엘야시온 스토리라... 지금 생각해 보니... 아마도 쥔공이 처한 상황이
비슷하지 않나 싶네용. 친구랑 같이 온 것이라던가... 여러가지로...
엘야시온 스토리도 제가 좋아하는 소설입니다. 그러다 보니 분위기를
따라가는 것 같네용^^

댓글 주신 분 모두 감사^^ 여기까지 봐주신 분도 감사^^
그럼...

-초상화에 못박고 있는 마르스가-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움028] 칸샤피테르 (6)            관련자료:없음  [46417]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-18 12:47  조회:307

[엘리시움.28]칸샤피테르 (6)

"자, 맛있게들 먹어요."
페즈나토가 생글생글 사람좋아 보이는 미소를 지으며 말했다.
아까 만나고, 우리가 아침을 먹지 않았다고 하자 이곳으로 안내를 한
것이었다. 현재 우리가 있는 곳은 칸샤피테르 안에 있는 페즈나토의
개인 식당(?)이라고 했다. 뭐, 개인적인 손님이 왔을 때 응접하는
곳이라고나 할까.
이곳의 음식을 좋아하는 난 평소라면 "와아~~ 잘 먹겠습니다!!" 라고
말하고는 말 그대로 맛있게 먹었을지도 모른다.
하지만 지금 우리가 있는 장소와 앞에 있는 사람, 그리고 그 정체에
대해서 알고 있다면 음식이 목을 타고 넘어가지를 않을 것이다.
왕성 안에 개인 식당-응접실-이 있을 정도면 페즈나토의 신분은 뻔하지
않은가.
그 은발!! 칸샤샤에서 은발머리가 흔하지 않다는 사실을 염두에 두고
생각해 보았다면 금방 알 수 있었을 텐데!! 페즈나토의 정식 이름은
페즈나토. J. 가르세니안. 칸샤샤였다.
즉!! 한마디로 페즈나토는 왕족이다, 이 소리였다.
나는 알아채지 못했다는 일종의 자존심 붕괴(?) 현상으로, 유니크는 하루에
두 번이나 왕족을 만난 충격으로 긴장해서 제대로 움직이지 못했다.
페즈나토와 만났던 그날 밤에 페즈나토가 성을 밝히지 않았던 것은 그야말로
당연한 것이었다. 나는 왕자인 페즈나토가 왜 정체를 숨기고 여행을
다녔는지를 물었다. 페즈나토는 3왕자라서 왕위쟁탈전에 휘말릴 걱정이
없다나. 태자는 똑똑하고 둘째형 역시 탁월한 정치감각을 지녔다고 했다.
페즈나토 스스로도 왕이 될 생각도 없다고 했고.
페즈나토는 4남 1녀라고 했는데, 형제간에는 모두 우애가 좋고 외동딸인
공주는 칸즈와의 왕족과 결혼을 했다고 한다. 그러니 현재 칸샤샤의 왕권은
탄탄하다.
페즈나토 자신도 내가 하이 프리스트일 거라고는 생각해 보지 못했다고 했다.
하긴, 그때는 밤이었으니 내 눈동자가 보이지 않았을 것이다.
케이나토와 페즈나토. 지금 생각해 보니까 이름도 비슷하다.
나와 유니크는 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모르고
조심스럽게 먹다가 페즈나토의 얼굴을 잠시 바라보았다.
처음 만났을 때는 20대 후반으로 보였었는데, 그때는 분장을 하고 있었던
것이었는지 현재는 상당히 젊어 보이는 얼굴이었다. 실제로도 24살밖에 안
먹었다고 했고.
그렇다면 나는 한창일 나이때라고 생각했는데, 내가 그렇게 말하자
페즈나토는 웃었다. 형이 어서 왕자비를 맞으라고 들들 볶고 있다나.
그래서 이유를 물었더니 이곳 나이로는 남자라면 보통 성인식을 치르는
18살에 성인식과 동시에 결혼을 한다고 했다. 찍어둔 상대가 있다면.
그 말을 듣자 난 약간 의아해졌다. 그렇다면 왕족인 페즈나토는 더 일찍
결혼을 할 수도 있는 것 아닌가? 왕족에게 정략결혼은 기본이었고, 하다못해
약혼자라고 있지 않을까 생각했지만 페즈나토는 아니라고 했다.
이유는 모르겠지만, 수도승이라도 되려나? 하지만 이곳의 신관들도 대부분은
결혼을 하는데. 궁금한 것은 많았지만 더 이상 묻는다면 실례가 될 것 같아서
입밖에 내지는 않았다.
그때, 누군가가 노크를 했다.
어제 대신전에서 있었던 해프닝을 생각하던 나는 당연히 노크는 해야 하는
것이라고 생각하며 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 페즈나토가 들어오라고
말하자, 시종이 문을 열었고 곧 한 할아버지가 들어왔다.
(아라의 관점으로 흰머리는 다 할아버지다.)
그런데 그 할아버지가 들어오자 페즈나토가 벌떡 일어서더니 고개를 숙이며
인사했다.제3왕자인 페즈나토가 그렇게 하자 그 손님인 우리들도 얼떨결에
일어나 고개를 숙일 수밖에 없었다.
"고개를 들어라. 오랜만이구나, 페즈나토."
"진작에 많이 찾아뵙지 못해서 죄송합니다. 아버님."
저 할아버지는 페즈나토의 아버지다.
=페즈나토는 왕자다.
=그렇다면 페즈나토의 아버지는 왕이다.
이렇게 간단하게 3단논법공식이 수립되는 것을 보면서 나와 유니크는
긴장했다. 으윽, 영국에서 여왕님을 만난 것은 사적인 자리였다구우~~
게다가 어릴 때여서 약간 어리광을 부려도 아무도 뭐라고 안 했는데!!
나와 유니크가 가문의 신분을 업고 있지 않은 이상 왕이 소개를 부탁하기
전에는 소개를 안 해도 된다. 그냥 얌전히 없는 사람처럼 있어도 된다는
것이다. 그렇게 생각한 나는 차라리 왕이 우리를 무시하고 나가기를 바랬다.
하지만 그런 나의 바람을 철저하게 무시하고 왕은 말했다.
"고개를 들라."
헉... 왕의 전형적인 대사...
내 얼굴은 간신히 성공한 마인드 컨트롤으로 습관적인 무표정을 유지하고
있지만 흘깃 보아도 하얗게 질린 유니크의 얼굴에는 내가 다 동정심을 느낄
지경이었다.
왕은 내 얼굴을 유심히 보더니 말했다.
"어디선가 본 것 같은 얼굴인데?
 페즈나토, 혹시 왕자비감으로 데려온 거냐? 그렇다면 이 늙은이가 방해한
 것이 아닌가?"
"아, 아닙니다. 더군다나 아라양은 하이 프리스트신데..."
"호오? 그렇군. 노움은 아니겠고, 레시이의 하이 프리스트인가?"
저건 나한테 한 말 같았는데 대답을 해야 하나 말아야 하나, 잠시 고민을
하던 나는 짧게 대답했다.
"네."
"하지만 페즈나토, 신관들도 결혼은 한다네. 이쯤에서 슬슬 신부감을 찾는
 게 어떤가?"
"아버님..."
페즈나토가 침울한(?) 목소리로 이야기했다.
둘 사이에서 영문을 모르는 나는 어리둥절할 수밖에 없었다. 하지만 곧
알 것도 같았다.
그 왕이란 할아버지는 내가 왕자비 후보감이라 생각하고 페즈나토를 짖궂게
놀리는 것 같은데, 뭐. 왕은 나를 진지하게 왕자비 후보로 보고 있는 것이
아니라 작은 것 하나하나에 반응하는 페즈나토의 표정에 순전히 재미들려서
저러는 것 같다.
페즈나토는 모르겠지만 말이다.
그렇게 생각한 나는 나도 모르게 피식 웃었다.
그리고 그나마 다행인 것은, 그렇게 부자간의 대화를 나누던 왕이 나와
유니크에게는 별다른 말 없이 방을 나선 것이다.
이곳 왕족과 귀족들은 전부 괴짜인 것 같다. 만나는 사람마다 종잡을 수 없는
행동을 하니. 영국 귀족들은 싸가지 없었는데.
내심 여왕을 처음 만났을 때처럼 긴장했던 나는 긴장이 풀리자 몸이 노곤해져
오는 것 같았다. 더 이상 왕궁에 있으면 더 심해질 것 같아서 나는 페즈나토
에게 작별인사를 하려 했다.
그런데 페즈나토가 의외로 뜻밖의 말을 했다.
"검이요? 검이라면 왕궁 창고에 썩을만큼 넘쳐나요.
'친구'가 된 기념으로 하나 줄께요."
이런 행운을 거절할 내가 아니었다. 나는 무엇이든 받지 않는 것은 주는
사람의 호의를 무시하는 행위라고 생각하기 때문이다. 그래서 난 단 한번의
'예의상 사양'도 없이 그 제안을 받아들였다. 후식까지 맛있게(?) 먹은 나와
유니크, 페즈나토는 왕궁의 창고로 향했다.

페즈나토의 재등장^^
얼마만큼의 역할을 할지는 모르겠지만...
주연급 조연이라고 생각해주세용^^
이걸로 칸샤피테르 파트는 끝입니당.
지난번에는 잡솔이 너무 길었어요. 에휴-
으음... 20편을 넘어갔으니... 이제 11편부터 20편까지 모음집을 올려야
할 텐데...
...구찮아요,..
뭐, 언젠가는 올리겠지요^^
일주일 안에... 언젠가는...
음... 그보다, 요즘 새로 나온 판타지 중 추천할 만한 거 없어요?
볼 게 없어서리... 인터넷은 오래 못하고...
재밌는 거 있음 나눠봅시다...^^
그럼...

-클릭의 세계에 빠져있는 마르스가-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움029] 에고 소드 (1)             관련자료:없음  [46487]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-19 02:54  조회:552

[엘리시움.29]에고 소드 (1)
「지구」그것은 파멸의 시작.
「인간」그것은 파멸의 이름.
하지만 열 두 엘리시움이여
그대 '지구'와 '엘리시움' 사이에 파멸의 벽을 두니.
그 부조화야말로 오히려 불행이 되리라.
                  -아름다운 고대종족 비나하의 이름없는 예언가
                    칸카. D.아루느칸트. 비나하의 예언서 중에서-
"이곳입니다."
끼이이...
페즈나토는 그렇게 말하고는 왕궁 후미진 곳에 있는 한 큰 문을 열었다.
자주 사용하는 방은 아닌 듯, 문이 열릴 때 쇳소리를 냈다. 하지만 창고
안은 어두워서 잘 보이지 않았다.
페즈나토가 다시 말했다.
"라이트."
그러자 창고 안 곳곳에 불이 켜지면서 무기가 가득 쌓여있는 안쪽이 보였다.
역시 한 나라의 왕궁이니만큼 마법장치가 잘 되어 있는 것 같다. 저것도
아티펙트라고 해야 하나? 하고 고민하던 나는 무기쪽으로 시선을 돌렸다.
그리고 그걸 보자 나는 왜 페즈나토가 무기는 '썩을만큼' 넘쳐나다고 한지
알 수 있었다. 몇몇 손질이 잘 된 무기는 벽에도 걸려있고 잘 정돈되어
있지만 그렇지 않은 것들은 한가운데에 잔뜩 쌓여져 있었던 것이다.
이 사이에서 무기를 찾아야 한다고 생각하니 막막해졌다.
하지만 내 심정이야 어쨌든 페즈나토는 무기들 사이를 헤치며 이것저것
찾아보기 시작했다. 무기를 볼 줄 모르는 나는 그냥 멍하니 서 있었다.
가만히 있을 수밖에 없었던 건 성직자인 유니크 역시 마찬가지였다.
그리고 그 속에서 한참이나 이것저것을 뒤적이던 페즈나토가 펜싱-레이피어-
몇 개와 롱소드, 바스타드 소드까지 가지고 왔다. 그걸 한꺼번에 가지고
오는 페즈나토가 위태위태에 보이기도 했지만 난 그 무거운 것들을 들고
오는 데 더 질려버렸다.
그런 표정으로 보고 있는 줄도 모르고 페즈나토는 내 앞에 검들을
쏟아놓았다.
"상태가 양호하고 손질이 잘 되어 있는 걸로 골랐는데. 한번 들어 봐요.
 어때요?"
페즈나토가 가져온 성의를 봐서라도 나는 바스타드 소드를 집어들었다.
하지만 제대로 들어올리기도 전에 휘청하고 다시 땅바닥에 내려놓았다.
검이 이렇게까지 무거운 줄 몰르고 한 손으로 들려고 한 게 잘못이었다.
롱소드도 마찬가지로 두 손으로 들자 간신히 제대로 잡을 수 있었다. 나는
이런저런 운동을 하기는 했지만 그다지 힘이 센 것은 아니었기 때문이다.
나는 고개를 설레설레 저으면서 레이피어 쪽으로 시선을 돌렸다.
그 중에서 가장 길고 제법 수수해 보이는 것으로 골랐는데, 검신만 해도
꽤 길 것 같았다. 그래서인지 다른 레이피어보다 약간 무거웠다.
손에 딱 맞기 때문에 그것이 마음에 든 나는, 한 손으로 레이피어를
뽑아들었는데...
"...다시 가져올께요."
페즈나토가 한숨을 푸욱 쉬면서 그렇게 말했다.
레이피어의 날은 군데군데 이가 빠져있고 녹도 슬어 있었다. 멀쩡한 것은
검집뿐이었던 것 이다.
그래서 내가 다른 것들을 살펴보고 있을 때 페즈나토는 내가 제대로 들지도
못했던 바스타드 소드와 롱소드, 그리고 그 레이피어를 제자리에 가져다
놓으려는 듯 다시 그 무기의 홍수 속으로 들어갔다.
그러던 중, 창고 안을 여기저기 보던 나는 방어구들이 잔뜩 쌓여 있는 곳에
기대여 있는 한 검을 발견했다.
그것은 바스타드 소드보다는 약간 검신이 가늘고 얇아 보였다.
왜 방어구들이 있는 곳에 저것만 따로 떨어져 있는지, 나는 페즈나토에게
물어보려 주위를 둘러보았지만 유니크는 이것저것 신기한 듯 만져보고
있었고 페즈나토는 아직도 홍수 속에서 헤엄치고 있었다.
나는 그 검 쪽으로 다가갔다. 그리고 한 손으로 잡아 들어 보았다.
레이피어보다는 두꺼운 검이었고, 팔이 뻐근한 게 한손으로 들만한 물건은
아닌 것 같았기 때문에 나는 양손으로 검을 잡아 보였다. 그리고 검집을
빼어 한번 휘둘러 보려 했다. 갑자기 이상한 목소리가 들리지만 않았다면.
「...응? 졸려. 어머, 너는 뭐니? 꺄아악!! 어딜 만지는 거야아!!」
예고도 없이 귓가에 여자 비명소리 같은게 징징징 울리자 깜짝 놀란 나는
검을 놓쳤다.
챙그렁.
검이 떨어지면서 나는 소리가 유난히 크게 온 창고에 울려서 또 다른
레이피어들을 들고 이쪽으로 오던 페즈나토와 유니크가 동시에 내쪽을
쳐다보았다.
그 목소리는 어떨 때만 내 주위에서 조잘거리는 그 「목소리」들과는
차이가 있었다. 우선 그들은 여러 명이었고 성별을 구별할 수 없을 정도로
중성적인 목소리였다. 하지만 방금 들린 목소리는 가느다란 여자 톤이었고,
나에게 호의적이지는 않을 것을 보아 내 주위를 맴도는 그 「목소리」들은
아닌 것 같았다. 수도에 와서는 그 목소리를 들은 기억이 나지는 않지만.
"아라양? 무슨 검을..."
내쪽으로 오던 페즈나토가 뒷말을 흐렸다. 아무래도 이 검을 알고 있는
모양이었다. 페즈나토는 굳은 표정으로 내 앞에 떨어진 그 검을 주워들었다.
그리고 잠시 조용히 있는다 싶더니 갑자기 소리를 꽥 질렀다.
"시끄러워!! 말많은 계집애 같으니라구!! 또 쨍알쨍알거리면 용광로에
 처박아 버린다고 말했어, 안 했어?!"
페즈나토가 저렇게 화를 내는 모습은 처음 보았기 때문에 나나 유니크나
둘다 벙찐 얼굴로 페즈나토를 바라보았다. 명색이 제3왕자라는 사람이 저런
말 써도 되는 거야?
하지만 페즈나토는 주위에 누가 있던 말건 그 사람들이 놀라건 말건 계속
말했다.
"용광로가 뜨거워서 싫다면 마법사 길드에 팔아먹어주지!! 그럼 노망난
 영감탱이들이 아주 잘 쓰다듬어 줄거다, 실험재료로!!"
페즈나토는 그렇게 말하고도 분이 안 풀리는지 검을 집어던져 버렸다.
쿠당탕-
하는 기분좋은(?) 효과음을 내면서 그 검은 잘 정돈되어 있던 방어구들
사이로 파고들어가 버렸다. 그리고 덕분에 투구와 갑옷 몇 개가 무너져
내렸다. 그리고 페즈나토는 손을 털면서 뒤를 돌아보다가 그제서야 나와
유니크를 보았는지 무안한 얼굴로 어깨를 으쓱했다.
호기심이 생긴 나는 페즈나토에게 물었다.
"혹시 그 검이 말하는 거예요?"
"예? 아, 그렇죠. 저 검은 에고 소드입니다."
"에고 소드!!"
유니크가 놀라서 입을 쩌억 벌렸다.
에고 소드. 자아를 가진 검이란 말인가?
에고 소드에 대해서 흥미가 생긴 나는 뒤에서 페즈나토가 말리는 데도
불구하고 방어구들 사이에 처박혀있는 그 검을 찾아서 검의 칼자루를
잡았다. 그러자 곧 그 검의 목소리라고 추정되는, 15살짜리 여자애가
투정대는 듯한 목소리가 들려왔다.

아, 안녕하세요오... 마르스입니다...^^;;;
저기, 늦었습니다... 그게 다 이유가 있어서...;;
토요일, 일요일, 월요일 3일동안이나 글을 못 올렸지요....ㅠㅜ
우리집 컴이 맛이 갔습니다... 윈도우가 안떠요...
그래서 센터에 맡겨버렸습니다.
지금 여기는 물고기방... 비축분이라도 올리려고 왔는데...
겜방에서는 글쓰고 수정하는 것이 용이하지 않습니다... 집에서와는 많이
다르군요...
시간도 많이 걸리고.
오늘은 다행히 비축분이 있어서 올리지만...
앞으로는 겜방에서 쓰기는 좀 힘들 것 같네용...
그래서 마르스네 집 컴퓨터가 돌아올 때까지... 잠수하겠습니다...
그런 의미에서 오늘은 4연참을 하겠습니당...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움030] 에고 소드 (2)             관련자료:없음  [46488]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-19 02:56  조회:482

[엘리시움.30]에고 소드 (2)

「너무 아파. 저 망나니 왕자는 맨날 나만 구박하고 나가고...
  응? 넌 누구니? 아, 아까 그 여자?」
"응."
고개를 끄덕거리려 했지만 그러면 검이 못 볼 것 같아 그냥 말로 대답해
주었다. 내가 순순히 대답하자 그 검이 신세한탄을 했다.
「후우, 내가 이 왕성에 처박힌 지 벌써 몇 년 째인지 몰라. 그렇다고
  사람들이 써주는 것도 아니고 내 역할은 기껏해 봐야 이런 지저분한
  창고지기 뿐인걸. 그래도 자주 온다고 하는 저 망나니 왕자놈도 기껏
  와서 한다는 말이 용광로에 처박아 준다더니 미친 늙은이들에게 팔아
  버린다더니 하는 말이고... 어휴, 끔찍해.」
나는 물어본 적 없었는데 검은 자기 신세한탄을 계속 늘어놓았다.
망나니 왕자라는 것은 아무래도 페즈나토를 말하는 것 같았다.
이 검의 목소리는 세르나가 투정부릴 때랑 비슷하다. 그래서 기분이 좋아진
나는 히죽히죽 웃으면서 계속 말을 붙여보았다.
"뭐가 끔찍해?"
「응? 듣고 있었구나!! 뭐가 끔찍하다니, 당연히 그 늙은이들이 끔찍하다는
  거지. 그 쭈글쭈글해진 손으로 아리따운 숙녀의 몸을 이리저리 만진다고
  생각을 해 봐. 세상 살 맛 안 날꺼야, 정말.」
에고 소드라고는 했지만 이렇게까지 사람과 비슷할 것이라고는 생각 못 했다.
누가 만들었는지 정말로 고생했을 것 같다. 대단하다는 생각도 들고.
나는 공주암 말기에 의사의 포기진단을 받았을 것 같은 그 검의 목소리를
들으면서 물었다.
"넌, 여자야?"
「응!! 나처럼 이쁜 숙녀도 없을 거야. 그치? 빼어난 몸매와 감미로운
  목소리... 흐응...너, 맘에 든다. 이름이 뭐야?」
"류시아라 바제인."
나는 짤막하게 대답했다.
그리고 그 검은 잠시 생각하는 듯하더니-생각하는 것처럼 보였다-말했다.
「나는 루스티어 블레이드야. 두 번째 달의 이름을 따서 붙인 이름이지.
  어때? 나를 이 창고 밖으로 나가게만 해 준다면, 너를 주인으로 삼겠어.
  네 주위에 돌아다니는 자그마한 것들은 별로 맘에 안 들지만... 너는
  정령사구나.」
"응? 무슨 소리야?"
나는 반문하려 했지만 그 전에 페즈나토가 나를 불렀다. 그러고 보니 검과
이야기를 하는 데만 정신이 팔려서 지금 이 둘이 같이 있다는 것을 잊고
있던 모양이었다.
허허허...
속으로 웃던 나는 페즈나토에게 말했다.
"페즈나토씨, 이 검을 주시면 안 될까요?"
"예? 그, 그건..."
 다음에 제 부탁
 하나만 들어 주세요. 그럼 되겠죠?"
페즈나토가 생긋 웃으면서 그렇게 말하자 뭐라 반박할 말이 없어진 나는
고맙다고 말을 하고 검을 한번 더 바라보았다. 어쨌거나 내 신조는 주는
것 사양말고 받자니까.

원래 창고가 왕궁 깊숙한 곳에 있었던 만큼 밖으로 나오는 데도 꽤나 시간이
걸렸다. 우리 셋은 곁문으로 나오기로 했는데, 나는 검을 가지고 다닐 수
있도록 검사들의 허리띠를 하나 사야겠다고 생각하면서 나왔다. 손으로 들고
다니려니 여간 불편한 게 아니다.
하지만 검신이 그다지 길지는 않으니까 등에 멜 필요는 없을 것 같다.
칼자루를 잡으면 루스티어가 떠들어서 지금은 검집을 잡고 있었다.
갑옷은 몸의 움직임이 둔해질 것 같아서 사지 않기로 했다.
"으응, 이게 3클래스까지 씌여있다구요?"
"그렇지요. 검신에 룬문자들을 새겨놓았는데, 간단히 시동어만으로 마법을
 사용할 수 있으니 좋지요. 하지만 역시 마나를 소비하는 물건이므로 사용할
 때는 잘 맞추는 게 좋습니다."
"괜찮을까요? 저는 마법사도 아닌데..."
"아, 3클래스 정도라면 괜찮습니다. 높은 클래스의 마법도 아니고, 아라양은
 하이 프리스트가 아닙니까?"
내가 걱정스럽다는 투로 말하자 페즈나토는 그렇게 말하고는 생긋 웃었다.
하긴 내가 신성력이 없다고 해도, 마력은 그것과는 별개라고 한다. 배우는
것이 어려워서 마법은 포기했지만 그렇다고 잠재된 마나가 도망가지는 않을
테니.
이 검을 이용해서 얼마나 높은 수준의 마법을 구사하는지는 내 노력과
재능에 달렸고 말이다. 내 마나가 모자른다면 3클래스의 마법은 시전할
수 없을 거라고 그랬다.
그렇게 우리는 검에 대한 대화를 하면서 궁성을 빠져나왔다. 그런데 정원을
가로질러 갈 때 페즈나토가 갑자기 멈춰섰다. 우리는 왜 그런지 영문을 몰라
페즈나토가 바라보는 쪽을 보았는데, 그곳에는 대귀족 쯤으로 보이는 한
여자가 벤치에 앉아 피크닉을 즐기고 있었다.
백금발에 가까운 머리를 세 갈래로 땋아서 하나로 묶어내린 사람이었다.
여러 시종들이 극진하게 모시는 것을 보니까 대단한 신분인가보다. 그런데
페즈나토는 왜 그러지?
그런데 그 때, 그 여자도 우리를 봤는지 이쪽을 보며 생긋 웃었다.
페즈나토는 우리가 있는 것을 잊었는지 그 여자 쪽으로 다가가기 시작했다.
나와 유니크는 어떻게 할까 고민하다가 멀리서 그냥 구경만 하기로 했다.
오늘, 또 다시 지체높은 귀족과 말을 나누다가는 뇌가 받아들이지 못하고
터져버릴까 걱정되서였다.
어느 정도 거리가 가까워지자 여인이 먼저 인사를 건넸다. 하지만 우리와는
거리가 꽤 있어서 잘 들리지 않았기 때문에 나는 청력을 집중했다. 그러자
바람결을 타고 페즈나토의 목소리가 들려왔다.
"오랜만이군요, 태자비 마마. 산책 나오신 겁니까?"
"예. 여행에서 돌아왔다는 말은 들었는데. 일찍 찾아뵙지 못해서
 죄송합니다."
"아니죠. 먼저 인사를 드렸어야 하는 사람은 저인걸요. 태자비 마마는 홀몸도
 아니신데. 하늘은 나의 거울, 하늘은 나를 비추리라. 앞으로 한 월 동안
 좋은 일만 있으시길 바라겠습니다."
"고마워요. 하늘은 나의 거울, 하늘은 나를 비추리라. 작은 왕자님께서도
 어서 왕자비를 맞이하셔야죠. 혹시 저 하이 프리스트님은 왕자비
 후보신가요?"
그 여자-태자비라고 했으니까, 케이나토의 부인이겠지-가 나를 쳐다보면서
그렇게 말하자 나는 순간적으로 흠칫했다. 깊은 황금색 눈동자와 정면으로
마주쳤기 때문이었다. 내 눈과 그녀의 눈이 마주친 그 순간이 마치 억겁과
같은 시간으로 느껴졌다. 하지만 그녀는 곧 시선을 돌려 페즈나토를
바라보았다.
페즈나토는 별다른 말 없이 고개를 묵묵히 가로저었다.
그 뒤에도 그들은 뭐라고 대화를 나누긴 했지만 내 귀에는 더 이상 들어오지
않았다. 나는 그녀의 황금색 눈동자에 압도되어 있었다. 이유는 모르겠지만
그 느낌은 굉장히 강렬해서 내가 다른 사고를 하지 못하도록 막고 있었다.
희미한 살기도 읽을 수 있을 정도였다.
페즈나토는 대화를 끝낸 뒤에 우리쪽에 와서 기다리게 해서 미안하다며
사과를 했고, 우리는 정문에서 헤어져 레시이의 신전으로 돌아왔다.
제3왕자가 직접 나와서 배웅을 해서인지 문지기들은 바짝 긴장한 채로
우리들을 내보냈다. 그 모습을 보던 나는 왠지 그들이 재밌다는 생각이
들어 돌아오는 길에 쿡쿡 웃었다. 바로 유니크의 이상한 시선을 받아야만
했지만 말이다.

류시아라, 에고 소드를 얻다!!
...라는게 원래 이번 챕터의 컨셉^^
아라에게 에고 소드를 주려고 일부러 페즈나토를 등장시킨 겁니다.
레시이의 신전에서 만난 것부터 인연이죠... 뭐...
할일 다 마친 녀석이 앞으로 또 나올까...는 의문이지만...
왕궁은 아라에게 어울리는 곳은 아니라고 생각합니다...-_-::
귀족이 맞는지... 나원 참...
그럼...
어쨌거나 오늘은 4연참.... 계속 봐주시와요...^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움031] 에고 소드 (3)             관련자료:없음  [46489]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-19 02:57  조회:499

[엘리시움.31]에고 소드 (3)

"페즈나토 왕자는, 형수님을 좋아하는구나."
「형수님? 그건 왕족들 사이에서는 안 쓰는 말이야. 그보다 너 몰랐니?
  나도 알고 있는 사실인데... 너 친구 맞아?」
레시이의 대신전에 돌아와 점심을 먹은 다음 내 방으로 돌아온 나는,
루스티어 블레이드의 칼자루를 붙잡고 이야기를 하고 있었다.
하지만 나는 검에게 무시당했다는 생각이 들자 울컥해서 말했다.
"페즈나토와는 겨우 2주전에 만났을 뿐이라고. 그것도 이야기를 나눈 것은
 잠시였고, 나도 왕궁에서 보게 되리란 것은 상상도 못했단 말야."
「그래? 바제인 가문이 어디인지는 모르겠지만 어쨌거나 너도 귀족인 것
  같은데...망나니 왕자가 저런 지는 꽤 되었어. 왕궁에서 그걸 모르는
  사람은 얼마 안 될걸? 뭐, 태자는 모르는 것 같더라.」
그 말을 듣고서 잠시 생각하던 나는 말했다.
"후우, 왕자도 힘든 사랑을 하는구나. 하필이면 그 상대가 존경하는 형의
 부인인데다가 임신한 여자라니. 나같으면 포기하고 다른 사람 찾겠다.
 현실적이지 못하잖아."
「...」
내가 그렇게 말했을 때 분명히 이런저런 말을 늘어놓을 것이라고 생각했던
루스티어가 아무 말도 하지 않자 약간 의아해진 나는 검손잡이를 두 손으로
잡아 눈앞에 대며 루스티어를 불러보았다. 마치 그 상대가 앞에 있는 것처럼.
"루스티어?"
「윽! 얼굴 디밀지 마. 그렇게 안해도 다 보인단 말야.」
"그래? 검인데, 눈은 어디 달려 있어?"
「바보! 검한테 눈이 어딨냐? 주위에 분포되어 있는 마나로 느끼는 거지.
  나는 마법검이라구. 에고 소드이기도 하고.」
"그래? 마나라... 나는 아무리 해도 모르겠는데..."
「너 정말로 둔하구나. 어떻게 너같은 애가 정령사인지 모르겠어.」
루스티어가 타이르는 듯한 투로 그렇게 말하자 약간 무안해졌지만 나는
그 뒷말에 귀가 솔깃했다. 정령사?
"너, 아까도 그런 말 했었지? 내가 정령사야?"
「뭐얏!! 그걸 모르고 있었어? 네 주위에 쨍알대면서 날아다니는 것들은
  도대체 뭐라고 생각하는 거야... 아까부터 시끄러워 죽겠는데, 너 정령들
  목소리를 들은 적은 없어?」
그 말을 듣고 나자 난 생각에 잠겼다. 정령들인지는 알 수 없었지만,
형체 없는 목소리라면 많이 들었었다. 엘리시움으로 오기 직전에, 그리고
아루느칸트 숲에서, 습격자가 있을 때나 숲을 빠져나올 때...
"그럼, 그게 정령?"
「그래. 하지만 너는 완전하지 못하구나. 정령들을 의도대로 부릴 수
  없다니...하지만 나를 통하면 의사소통은 가능할 거야. 그 정령들은
  너를 완전히 주인으로 생각하고 있는 것 같거든. 운도 좋지.」
루스티어는 그렇게 말하고는 잠시 입을 다물었다.
「나의 칼자루를 잡고 정령들을 부르면 네 목소리에 대답을 할거야.
  정령사는 크게 두 부류가 있지. 정령계의 정령과 계약을 맺어 정령을
  부리는 정령사와, 물질계의 조화를 유지하는 정령들에게 부탁을 하는
  자. 너는 후자야. 별로 흔한 경우는 아니지.」
"그래?"
그 목소리들에 대해서는 수도에 와서 알아보려고 했는데 솔직히 지금까지
까먹고 있었다. 그런데 루스티어는 몇 살인지는 몰라도 아는 것이 많았기
때문에 꽤 도움이 될 것 같았다. 후후후. 땡잡았네.
하지만 지금은 별로 하고싶은 말도 없었기에 칼자루를 잡고 실험해 보는
것은 다음으로 미루기로 했다. 나는 문득 지금 내가 처한 이 상황이 재미
있다는 생각이 들었다.
그리고 루스티어가 계속 말하길, 정령 친화력이 더 강화된다면 곧 자신의
힘을 빌지 않고도 정령들과 대화를 할 수 있을 거라 했다.
하긴, 지금까지는 정령 쪽에서 일방통행이었고 그것도 언제나 되는 것은
아니었으니까.
그런데 생각해 보니, 정령들의 목소리를 들었던 것은 항상 비슷한
조건에서였던 것 같다. 첫 번째도, 두 번째도, 그 뒤로도 그들의
목소리를 들을 수 있었던 곳은 숲이였다.
내가 한창 옛날 일을 기억하려고 애쓸 때 루스티어의 목소리가 들려왔다.
그러고 보니 지금까지 루스티어는 아무 말도 안하고 있었다. 신경을 쓰지
않고 있었던 나는 몰랐지만.
「너, 정말로 그렇게 생각해?」
"뭐가?"
어리둥절한 말을 들은 나는 머릿속으로 딴 생각을 하면서 반문했다.
「사랑이란 것 말야. 현실적이지 못하다면, 그냥 포기할 거냐구.」
그 말을 들은 나는 잠시 생각에 잠겼다.
하지만, 별로 생각할 것도 없이 내 대답은 '그렇다'였다. 얻을 수 없는
사랑이라면 깨끗하게 포기하는 것이 그 사람을 위해서나, 나를 위해서나
더 나을 것 같기 때문이었다.
이런 내 생각을 들은 루스티어는 조용한 목소리로 말했다.
「사람 마음이라는 것은 그렇게 의지만으로 어찌해 볼 수 있는 존재가
  아니야. 그 위대하다는 고대의 비나하 족도 사람의 마음만큼은 알 수
  없는 존재라고 그랬거든. 페즈나토의 심정은 네가 페즈나토가 되지
  않으면 모르는 거야. 그렇게 쉽게 단정짓지 마. 너는 아직 한번도 사랑을
  해본 적이 없구나.」
루스티어의 말을 듣고 있던 나는 마지막 말을 듣고 약간 울컥했다.
검에게 훈수를 받는 기분이었던 것이다. 그래서 약간 심통이 난 나는
평소라면 하지 않을 감정적인 말을 했다.
루스티어의 기분은 전혀 고려하지 않고.
"그래봤자, 너는 검이잖아. 네가 어떻게 그런 것을 알지?"
「...」
루스티어는 약간 간격을 두고 대답했다.
「맞아, 나는 검이야. 하지만... 가끔... 아버지는, 나에게 왜 감정을
  주었는지 궁금해...」
루스티어는 그 말을 끝으로 입을 다물어 버렸다.

아라는 정령사^^ 알고 계시던 분도 있겠지용...
하지만 아라가 저런 생각을 해서야 원... 나중에 결혼이나 할려나...-_-:::
분명 아라의 파트너는 이미 등장을 하기는 했습니다.
누구... 일까요?^^(생글생글)
분위기상으로 대충 눈치를 채신 분도... 계실 거라 생각...
(헉... 이러면 안되는데!!)
글구보니 연재란이 바뀌었군요...
혹시라도 호기심에 클릭하신 분들~~ 이지보드01에 가셔서 앞부분도
보아주세용^^(헉... 광고성 발언...;;)
....생존경쟁은 치열한 거랍니다^^(생긋)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움032] 에고 소드 (4)             관련자료:없음  [46559]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-20 01:39  조회:545

[엘리시움.32]에고 소드 (4)

루스티어가 그러자 머쓱해진 나는 지금 바로 사과하기도 그래서 잠깐
산책을 하고 오기로 했다. 유니크를 불러 같이 갈까 했지만, 지금은 혼자
있는 것이 더 나을 것 같았다.
그래서 난 혼자서 대신전 뒷정원으로 향했다.
하지만 오늘은 하늘의 월. 겨울은 아니지만 늦겨울이라고 할 수 있을 것이다.
직접적인 추위가 느껴지는 건 아니지만 울창한 숲도 아닌 신전에 상록수가
무성할 리는 없으므로 앙상한 가지만 남은 나무들이 서 있는 뒷정원은 약간
황폐하게 느껴졌다.
나는 이리저리 주위를 둘러보다가 넓찍한 바위가 있는 것을 보고 그 위에
앉았다. 그리고 입을 벌려 숨을 내뿜어보았다. 입김이 하얗게 서리처럼
맺혔다.
지금까지 인식하고 있지는 못했지만 확실히 춥구나, 하는 생각이 들었다.
"사랑은. 알 수 없는 것 같아."
계속 속으로 오늘 루스티어와의 대화를 생각해 보던 나는 혼잣말을 내뱉었다.
그러고 보니 혼잣말을 해보는 것도 오랜만이었다. 사람들 사이에 둘러쌓여
있었기 때문일까? 하지만 곧 나는 루스티어를 생각했다. 그리고 피식 웃었다.
"루스티어하고 얘기하고 있으면, 혼잣말이 아니더라도 미친놈 취급 받겠다."
하긴, 루스티어의 목소리는 칼자루를 쥐고 있는 사람만이 들을 수 있으니까.
다른 사람에겐 내가 혼자 떠드는 걸로밖에 안 보이지 않겠는가. 창고에서
루스티어에게 화내는 페즈나토를 보면서 나도 그렇게 생각했으니까.
나는 이렇게 혼잣말을 하면서 생각을 돌려보려 했지만 계속 생각의 초점이
페즈나토와 케이나토, 그리고 태자비라는 사람에게 맞춰지는 것을 느낄 수
있었다.
나는 그리고 곧 오늘 처음 본 태자비라는 사람을 떠올렸다.
그 황금빛 눈동자를 본 순간, 오싹한 한기가 등줄기를 타고 흐르는 것 같은
느낌을 받았다. 냉정하고 차가운 눈빛. 왜 나한테 살기를 내보였는지는 알
수 없지만, 적어도 한가지는 확실했다. 그녀는 나한테 무엇인가를 경고하고
있었다.
뭘까? 하지만 그녀가 나쁜 사람일 거라는 생각은 들지 않는다.
"태자비는, 뭐하는 사람일까..."
"펠드리안은 원래 페즈나토의 애인이었다고 하죠."
나는 내 혼잣말에 대답하는 사람이 있자 소스라치게 놀랐지만 내 몸은
그만한 반응을 보이지 않았다. 긴장으로 굳어지긴 했지만 품속에 숨겨둔
총을 빼어든다거나 하는 행동을 보이지는 않았단 소리다.
나는 숨을 내쉬었다.
내가 아는 목소리였기 때문이었다. 붉은 머리, 라르카.
나는 고개만 돌려 그를 쳐다보았다. 그리고 궁금해졌다. 그 '정령'이라는
자들도 나에게 아무런 이야기를 해 주지 않았는데. 하지만 생각해 보니
라르카와 처음 만났을 때도 정령들은 별다른 말이 없었다. 나와 완벽한
의사소통이 되지 않기 때문일까?
하지만 나는 라르카가 기척도 없이 어디서 나타났나 궁금해졌다.
완전히는 아니지만 나도 기척을 읽는 법은 배웠었는데 말이다.
...배웠다?
누구에게서?
불침번을 서던 그날 밤에 했던 생각이 떠올랐다. 하지만 이런 생각은
나는 곧 접어버렸다. 라르카가 하는 말이 더욱 궁금했기 때문이었다.
"펠드리안이 누구죠?"
나는 다시 고개를 앞으로 돌리면서 물어보았다. 라르카는 바위가 있는
곳까지 다가와서 내 뒤에 앉았다. 내 쪽으로 등을 돌리고 말이다. 그래서
우리는 등을 마주대고 앉게 되었다.
"태자비 말입니다. 원래는 페즈나토라는 왕자와 서로 사랑하는 사이였다고
 하더군요."
나는 새로운 사실을 알게 된다는 흥분에 빠져 있었다. 사실 지금까지 그
생각을 하고 있었던 만큼 케이나토와 태자비, 그리고 페즈나토와의 관계가
굉장히 궁금했기 때문이었다.
"그런데 왜 태자와 결혼했지요?"
라르카는 잠깐 간격을 두어가며 느릿느릿하게 말했다.
"태자가 펠드리안을 사랑했기 때문입니다. 형을 존경하는 페즈나토는
 그래서 펠드리안과의 사이를 형에게 밝힐 수가 없었습니다. 냉정하지만
 여자에 대해서는 순진했던 형이 상처입기를 바라지는 않았으니까요."
"하지만, 펠드리안은 페즈나토를 사랑하지 않았나요?"
"처음에는 사랑했었는지도 모르지요. 사랑은 변하는 것이니까요.
 전에 제가 말했던, 무엇이든지 변한다고 했던 말을 기억하나요?"
나는 물론 기억하고 있다. 그것은 시간의 사제에게 이어 내려오는
잠언이었으니까. 켈리안 대신관님이 말씀해 주신 것. 하지만 나는
그것이 라르카가 먼저 말해준 내용이었다는 걸 잊고 있었다. 라르카는
어디까지 알고 있는 것일까?
"처음부터, 알고 있었어?"
나는 바위에서 일어나 라르카의 등을 바라보면서 말했다.
하지만 내 질문은 애매했다. 무엇에 관해서 알고 있었냐는, 목적어가
빠져 있었기 때문이었다.
"글쎄."
라르카도 일어서서 나를 바라보며 애매하게 대답했다.
잠시동안 라르카의 붉은 눈동자와 마주쳤던 것 같다. 하지만 나에겐
이미 라르카를 미워했던 어린애같은 복수심은 남아있지 않았다.
라르카는 시선을 바위 옆에 있는 나무쪽으로 돌려 나무를 쓰다듬으면서
말했다. 하지만 그 말은 나에게 들려주기 위해 하는 말이 아니라,
그냥 나오는 대로 말하는 것처럼 보였다.
"페즈나토는... 형과 펠드리안, 둘 다 사랑했기 때문에 그런 행동을
 했을지도 모르지...하지만 사랑은... 그 대가가 굉장히 크지. 그것은
 무엇이 될지 몰라. 아무것도 알지 못하는 귀족들과 원로회는 태자와
 펠드리안의 결혼을 진행시켰어. 그리고 페즈나토는 펠드리안이 임신을
 하자 여행을 떠나버렸지. 돌아온 것은 얼마 전이야. 아무렇지도 않게
 펠드리안과 이야기를 나눌 수 있도록 마음을 정리할 시간이 필요했던
 걸지도 몰라."
라르카의 말은 두서없이 나와서 무슨 내용인지 체계적으로 머릿속에
들어오지는 않았지만 이해는 되었다. 하지만 내가 마음속으로 이해할
수는 없었다. 사랑이라는 것은.
"펠드리안은. 처음부터 페즈나토를 사랑하지 않았어?"
내 질문에 라르카는 나무를 쓰다듬던 손을 멈추고 내 쪽으로 다시 고개를
돌렸다. 그리고 약간의 시간이 지난 뒤에 대답했다.
"그녀는 아마 누구도 사랑하지 않을 거야. 케이나토와 결혼하기 전에도,
 페즈나토도. 지금도 케이나토를 사랑하고 있을까? 뱃속의 아이라면 몰라도
 그건 아닐 거야."
나는 그녀의 차가운 황금색 눈동자를 떠올린 다음 무의식적으로 고개를
끄덕였다. 라르카는 그런 나를 잠시 보고 있더니 발걸음을 떼었다.
라르카는 그냥 가볍게 뛴 것 같은데 그의 몸은 내 눈에는 보이지 않을
정도의 속도로 사라졌다. 잠시 두리번거리던 나는 저쪽 높은 담 위에 서
있는 라르카를 발견했다. 혹시 마법이 아닐까?
"다음에 또 보자, 류시아라."
그리고 라르카는 홀연히 사라져 버렸다.
어쩐지 또 볼 것 같은 인상 때문에 마냥 고개를 끄덕이고 있던 나는
한가지 사실을 깨달았다. 나와 라르카는 언제부터인가 말을 놓고 있었다.
하지만 그것이 너무나도 잘 어울려서 나는 위화감을 느끼지 못했다.
그리고 별로 고치고 싶은 생각도 들지 않았다. 이미 복수할 생각은 저 편
멀리멀리 사라진 지 오래니까.
오히려 나는 라르카에게 호감을 느끼게 되었다.
'페즈나토는 힘든 사랑을 하고 있구나.'
나는 그렇게 생각하면서 신전의 내 방으로 돌아왔다. 벌써 저녁때가 다
되어가고 있었다. 날씨가 제법 쌀쌀해지는 게 내일은 추울 것 같다.
'나는 엘리시움이 어떤 곳이라고 생각했을까?'
재미있는 꿈이나 게임 정도로 생각했을까? 내가 이곳에 온 것을?
하지만 난 곧 고개를 좌우로 흔들었다. 이곳의 사람들에게는 감정이 있다.
드래곤과 엘프가 존재하고, 정령도 있다. 사람들은 서로 사랑하고,
미워하지만, 용서하며 살아가고 있다.
이곳은 엄연히 '한 세계'인 것이다.
내가 지구로 돌아갈 때가 언제인지는 모른다. 어쩌면 돌아갈 수 없을지도
모른다. 아무런 단서도 없고 목적도 없이 여행을 하고 있는 지금.
나는 엘리시움의 한 곳에서, 물위에 뜬 기름처럼 살아가고 있는 것이다.
이 안에서 내가 언제까지 어떤 모습으로 살아가게 될 지는 아무도 모른다.
하지만, 그것과는 상관없이. 나는 지구에서 왔고, 지금 내가 있는 이 세계는
「엘리시움」이라는 것. 그 사실만은 변하지 않을 것이다.
'신성도시, 자카르나로 가자.'
내가 꿈속에서 들은 목소리. 그곳에 가면 해답을 얻을 수 있을지도 모른다.
내가 칸샤피테르에 온 것은 여러 사람의 권유에 의해서였다. 하지만 지금
나는 처음으로 뚜렷한 목적을 가지고 발걸음을 옮기고 있었다.
내가 내 길을 찾기 위해서.
내 방에 도착한 나는 제일 먼저 루스티어에게 사과를 했다.
그리고 저녁도 먹지 않고 깊은 잠에 빠져들었다.
오늘은 너무 많은 일을 겪은 것 같다.
내가 일어났을 때는 이미 다음날, 해가 중천에 떴을 때였다.

에고 소드 챕터는... 다음에 한 편 더 나오지만...
내용상으로는 여기서 끝입니다.
그래도 스토리 전개를 맞추려고... 노력을 했는데....
이야기가 중간에 끊어지면 물밖으로 숨내쉬러 나왔을때 기억하시지 못할
것 같아서요^^
소설잡담란에... 글 올리고.... 정식(?)으로 잠수선언하지요...
(잠적인가... 잠수인가.... 음...)
아라가 확실하게 여행을 떠날 결심을 했으니까, 담편부터는 여행준비에
들어갈 겁니다. 전에... 잡솔에서 말한 적 있었죵...
수도를 떠나야 진짜 여행이 시작되는 것 아닐까... 라구요...
그건, 에고 소드를 얻기 위해서였습니다^^
어쩐지 드래곤 라자의 프림 블레이드가 생각나는군요...
저한테도 에고 소드 하나만 있었으면 좋겠습니당....에궁...
그럼....

컴퓨터가 빨리 고쳐지기를 기대하며... 빠이루-
그   뵈어요^^
아참!! 댓글주신 분들!!
*달팽이님^^
옙, 러버동은 봉신연의 패러디 소설로 유명한 5대 홈피(..맞나...?)중에서
하나지요^^ 지금은 리스동으로 이름이 바뀌었습니다... 마르스는 은퇴(?)
했지만요... 양전을 가장 좋아했어요>_<
*leimia님^^
컥... 글, 올리지 못해서 죄송... 했었습니다...ㅠㅜ
마르스가 잠적선언을 하는 날이 올 줄이야.... 본의는 아니라구 해도...
그럼... 컴이 고쳐지면 뵈어요....
*이라님^^
옙, 저 봉신 팬입니다^^ 심심하면... 리스동에도 한 번 오세용....^^
...봉신 패러디에 빠진 사람들의 특징 중 하나가... 동인녀, 야오녀가
많다는 것이죠.... 마르스는 어디일까요....?(갸우뚱, 퍼벅!!)예,
둘 다입니다^^;;;

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움033] 에고 소드 (5)             관련자료:없음  [46560]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-20 01:40  조회:567

[엘리시움.33]에고 소드 (5)

"으... 머리가 울린다..."
잠을 너무 많이 자면 안 좋다는 말을 듣기는 했지만 지금처럼 그것을
절실하게 느낀 적은 없었던 것 같다.
거의 일주일동안, 하루에 반은 잠을 잤으니까. 꼭 그동안 못잔 잠을 다
보충하려고 하는 것처럼. 덕분에 이곳에서는 '잠자는 하이 프리스트'라는
별명을 얻었다.
'젠장, 재미도 없더구만 뭐가 재밌다구 그렇게 낄낄대던지.'
내가 이틀 전, 오후에 일어났을 때 그 말을 해 주면서 키득대던 시릴과
유니크를 생각하니 다시 열이 오르는 것을 느낄 수 있었다. 그러자 곧
배에서 신호가 왔다. 그동안 밥을 하루에 두끼밖에 안 먹었으니, 당연히
열량부족이다. 이렇게 열내면 안되는데. 생각을 정리하고 보니 아무래도
긴장이 풀렸나보다. 내가 그렇게 긴장하고 살았던가 싶다.

오늘은 하늘의 월 여덟 번째 날. 그동안 나는 꽤나 단조로운 날을 보냈다.
아침에-오후에겠지-일어나면 아침을 먹고-점심이라는 것이 더 정확한
표현이다-왕궁에서 잠깐 나온 시릴과 논다. 사실 하늘의 월 둘째날 이후
나와 유니크는 왕궁에 찾아가지 않았다. 둘째날 시릴과 만났을 때, 왕궁
이라는 곳이 고문장과 같은 곳임을 낱낱이 보고(?)한 것이다.
그 뒤부터는 시릴이 직접 신전으로 왔다.
그리고 나는 착실히 여행준비를 했다. 이번에는 확실한 목표를 가지고
있으니까.

옷도 깨끗하게 빨고 여러 벌 새로 사기도 했다. 그리고 신관복을 하나
챙겼다. 내가 가는 곳마다 레시이의 신전이 있었기 때문에 지금까지는
신경쓰지 않았지만 언제 필요하게 될지는 모르기 때문이었다. 말을 타고
가긴 하지만 이번에는 나 혼자 출발하는 것이기 때문에 식료품이나 요리도구
기타등등 짐이 훨씬 더 많아서 부담스러웠다.
시릴은 자신의 국사가 끝난 뒤에 같이 가기를 바랬지만 국가끼리의 일이라는
것이 그렇게 쉬운 게 아니라서 적어도 한 월(月)은 지나야 된다고 했었다.
나는 그때까지 기다릴 수 없었다. 물론 내가 자카르나까지 가는 것은 시간이
촉박한 일이 아니었다. 하지만 한 월이나 기다릴 수는 없다는 생각에 먼저
출발하기로 한 것이다.
'웅... 그러고 보니 여기는 월(月)로 세는구나... 한국에서 달로 세는 데
 익숙해져 있었지만, 벌써 월로 세는 게 자연스러워졌네.'
나는 별로 신기하지도 기발하지도 않은 생각에 감탄하면서 신전 입구쪽으로
발걸음을 옮겼다. 오늘은 내가 떠나는 날이다. 그래서 시릴과 유니크가
신전 입구에 나와 있다.
든든한 하이 프리스트인 유니크가 같이 가면 좋겠지만, 유니크는 아무래도
카라샨에 있는 카엘의 신전에 한번 들렸다 가야 할 것 같다고 말했다.
유니크가 자라온 곳이니까 말이다. 유니크는 시릴의 일이 모두 끝나면 그
일행에 껴서 같이 갈 모양이다. 능력있는 하이 프리스트니 그쪽에서도
거절하지는 않을 것이다.
그 둘을 생각한 나는 피식 웃었다. 하지만 곧 울상을 지을 수밖에 없었다.
솔로는 외로워라. 히잉.

칸샤샤 왕국과 칸즈와 제국의 국경은 강이다. 지금 이름은 기억 안나지만...
그리고 그 강은 당연하게도 바다로 흘러 들어가는데, 그 바다가 점점 넓어
지면서 '미다세마 해'로 통하게 되는 것이다. 꼭 홍해처럼 칸샤샤 왕국과
칸즈와 제국 사이에 있는 바다인데, 이 곳은 경치가 좋아서 이 부근에는
관광도시가 많다고 했다.
그리고 나는 그 근방을 경유해서 가려 한다. 지금 현재 목표는 그곳에 있는
칸샤샤의 두 번째로 큰 항구(첫번째는 '얼지 않는 항구'란다.) '미다세마'
라고 했다. 바다의 이름을 따서 지었다고 하는데...
'비나하 미다세마'
사실 칸즈와 제국에 가려면 왔던 길을 되돌아 카라샨을 거치는 루트인,
땅을 통하는 길이 훨씬 빠르긴 하다. 하지만 어머니가 해 주셨던 말인 만큼,
무엇인가 뜻이 있을 것 같다. 그래서 일부러 그 항구로 가려는 것이다.
지금 그 미다세마라는 것이 비나하라는 고대종족과 관련이 있는지 없는지도
모르고, 항구와 바다 중에 어느 것을 뜻하는지도 모른다. 하지만 가지 않으면
찝찝해서 안 될 것 같다. 아니, 꼭 가야만 한다는 느낌이 강렬하게 들고
있었다.
'어머니는 어떤 사람일까.'
나는 애초에 어머니를 찾으러 한국에 갔던 것이었다.
나는 지금은 어디있을지 모를 내 유일하다고 할 수 있는 혈육의 행방을
알고 싶었다. 그러던 차에 어머니가 해 주었던 말을 여기에서 들은 후.
지나치리만큼 가슴이 두근거렸다.
'어쩌면, 이곳 엘리시움에서 어머니를 만나게 될 지도 모르겠다.'
-라는 희망을 가지고 있는 것이다.
「아라야. 무슨 생각을 그렇게 해?」
루스티어의 목소리가 들렸다. 나는 내 허리에 차고 있는 루스티어
블레이드를 내려다보았다. 루스티어 블레이드는 지금 허리띠에 매달고
있다. 사흘인가 전에 무기점에 가서 사 온 것. 검은색이라서 흰 옷만
아니면 어느 옷에나 잘 어울리는 허리띠였다. 뭐 여행하는데 흰 옷 입는
멍청이가 있을까 싶지만. 무의식적으로 루스티어의 칼자루를 쥐고 있었나
보다.
"아무 생각도."
루스티어는 곧 입을 다물었다. 어지간히 심심했나 보다. 한시도 입을
가만히 두지 않던 루스티어니까.
나는 루스티어의 목소리를 듣자 다시 세르나가 생각나 씁쓸하게 웃었다.
여행을 할 때, 세르나에 대해서도 한번 알아봐야겠다는 생각이 들었다.
처음엔 세르나가 엘리시움에 없을 것이라고 생각하고 싶었지만...
이상하게 발달되고 있는 나의 '예감'이라는 것이 그렇지 않다고 말하고
있었다. 내가 지구 사람이든 어디 사람이든간에 나는 시간의 프리스트가
분명하다고 켈리안 대신관님이 말씀하셨고 시간의 신인 아이롤토스는
예언의 신이기도 하다고 했다. 어쩌면 그것과 상관있을지도 모른다.
정령의 숲에서는 이나메스가 나 이외에는 아무도 없다고 했었다.
케이사 사제님을 해치고 어쩌면 인장까지 가지고 있을지 모를 이나메스
이지만, 나는 이나메스가 나에게 거짓말을 했을 거라고는 생각하지 않는다.
하지만 세르나가 꼭 나와 같은 곳에 있으리라는 보장은 없다. 그러니까
어쩌면 이 대륙 어딘가에, 내가 모르는 곳에 있을지도 모르겠다는 생각이
들은 것이다.
"아라언니. 우리 영지에 갈 일이 있으면 꼭 성에 들려줘. 내가 초대할께."
"누나. 자카르나에서 만나자."
시릴과 유니크가 말했다.
우리는 밝은 모습으로 인사했다. 어쨌거나 앞으로 영원히 다시 만나지
못할 거라는 생각은 하지 않으니까. 유니크는 '명목상'성지순례를 빙자한
가출(?)을 했고, 역시 신성도시까지 갈 생각이라고 했다. 시릴도... 빨리
돌아온다면 칸즈와 제국에서 만날 수 있을지도 모르지.
나는 짐을 다 들고서 말을 가지러 간다던 신관이 말을 가져오기를 기다렸다.
그리고 말을 가져왔을 때 나는 약간 놀랐다. 내가 맡겨놓았던, 카라샨에서
이곳까지 타고온말이 아니었기 때문이었다. 대신관님이 웃으면서 말했다.
"선물일세, 아라양. 그러니 그렇게 눈을 크게 뜨고 보지 말게나."
새로운 말은 덩치도 더 컸고 검은색 털에 윤기가 흐르는 소위 '명마'
일족이었다. 나는 감사의 말씀을 대신관님께 전하고-어쨌거나 나는 주는
것은 사양않고 받는다-말에 짐을 실었다. 뜻밖에도 고집이 세어 보이는
그 말은 내가 하는대로 얌전히 있었다. 길이 잘 든 모양이었다. 아니면
내가 마음에 들었던가.(난 후자라고 생각한다.)
"이름은 뭐라고 지을 텐가?"
대신관님이 다시 입을 열었다. 이름?
별로 이름을 짓고 싶은 생각이 없던 나였지만 다른 사람들이 아주 당연
하다는 눈빛과 어서 말해달라는 눈빛을 보내자 어쩔 수 없이 말의 이름을
즉석으로 지을 수밖에 없었다. 나는 지난번 말에는 이름도 짓지 않았었는데,
그런 건 나 뿐이었나 보다.
"다니엘."
그러자 다른 사람들은 모두 고개를 끄덕였다. 그리고 한 마디씩 하는 것을
잊지 않았다.
"다니엘이라. 좋은 이름이네."
"호오, 언니. 생각보다 미적센스가 뛰어난데?"
"무슨 사연이라도 있는 거야?"
대신관님과 시릴, 유니크가 그렇게 물어봤지만 나는 뭐라 대답해 줄 말이
없었다. 그냥 "몰라."라고 말해줄 수밖에...
하지만 그 이름을 말하는 순간. 무엇인가가 머릿속을 스치고 지나갔었다.
뭐랄까. 꼭 고장난 형광등이 깜빡거리는 듯한 느낌?
하지만 난 곧 그 생각을 접었고, 일행들의 배웅을 받으면서 신전을 떠났다.

성문에서는 국가에서 명령을 내리지 않는 한은 나가는 사람은 원래 잘
검문하지 않는 것이 보통이다. 그래서 난 켈리안 대신관님에게 받은
레시이의 디바인 마크-위장용-를 보여주고 간단히 검문을 통과했다.
디바인 마크를 가까이서 보는 것은 처음이었다. 둥그런 패였는데, 알지
못하는 언어가 가득 씌여져 있고 숲이 그려져 있었다. 그리고 뒷면에는
전에도 한 번 본 적이 있는 레시이의 인장이 새겨져 있었다.
팔면... 얼마나 나올까?

그렇게 수도를 완전히 벗어나 산길로 접어들었을 때, 나는 붉은 인영이
말에 탄 채로 앞에서 나를 기다리고 있다는 것을 알았다. 라르카였다.
"나의 길은 바람의 의지를 따라. 또 만났네, 아라."
"숲의 푸르름이 그대와 함께 하기를. 우연을 가장한 필연인가?
 너는 어디까지 가지?"
"위대한 어머니 바다. 미다세마로 가지."
라르카가 웃으면서 이렇게 말했다. 그 웃음은 같은 미청년인 이나메스와는
약간 차이가 있었다. 꼭 어린애가 웃는 것 같았기 때문이었다.
꿈속에서 보았던, 라르카와 닮은 붉은머리 소년을 떠올린 나도 그냥 웃을
수밖에 없었다.
처음부터 그렇게 하기로 결정한 것처럼. 그것이 아주 당연한 것처럼.
나는 라르카와 함께 미다세마로 가게 되었다.

마르스가 돌아왔습니다아~~~>_<
2주 정도 걸릴 거라고 예상했던 컴이 정확하게 1주일만에 돌아왔어염^^
...지난주 토요일, 방학식 하던날 망가진 거였는데...
그나마 다행...^^
"엉? 마르스 안 죽었었냐?"
...라고 말씀하시면 섭.하.죠♡
어쨌거나, 이왕 이렇게 온 것!!
오랜만이니, 낼도 올리도록 하죠...
생존법칙에 의해서 일요일과 공휴일에는 올리지 않아야 되겠지만.
(...일요일도 공휴일 아닐까?;;;)
방학한 마당에, 공휴일이 따로 있나요. 요즘 새로 올라오는 글들이 장난
아니게 많던데-_-::
또 그 글들 사이에 치이는 건 아닌지...;;
쩝, 어쨌거나. 지난번 글에 댓글 주신 분들.
soom님, leimia님, 히프노스 님 감사드리구요^^
언제 술 한번 사지요. 쿠쿠쿠...
(이봐... 마르스 자네 미성년이야... 범죄라구...;;)
그럼, 오늘도 연참!! 연참입니다>ㅁ<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움034] 아즈카 (1)                관련자료:없음  [46561]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-20 01:41  조회:300

[엘리시움.34]아즈카 (1)

지금부터 나는 고대문명에 대해서 짧은 이야기를 해볼까 한다.
내가 고대문명에 관심을 가지기 시작한 것은 나의 친우, 아루느칸트가
죽은 후부터였다. 나는 그가 내 곁을 떠나야만 했던 이유가
고대문명 때문이라는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
그것이 아니라면, 어느 무기가 정령의 비호를 받는 나의 친우를 해할 수
있었겠는가?
                  -「소설 아루느칸트」의 저자가 쓴 낡은 일기장
                            고대 문명에 관해서, 서론 부분 발췌-

채앵-
"허리를 더 아래쪽으로 내려!!"
차캉!!
"으윽..."
라르카가 다시 소리쳤다.
"검의 기능에 의존하려 들지 말라구!! 옆으로 비스듬하게 막아야지!!"
챙강-
날카로운 금속음이 나면서 내 검이 허공을 날아갔다. 땅에 떨어지는
루스티어를 가만히 바라보던 나는 라르카가 나를 쳐다보자 마지못해 다시
검을 주으러 갔다.
"잘 하네. 오늘은 더 오래 버텼어. 잠깐 휴식했다가 출발하자."
휴우. 다시 하자고 말하지 않는 것이 그나마 다행이다.
지금 뭐하구 있냐구? 뭐, 말 그대로 대련이지. 비무라고나 할까?
하지만 그건 좋게 말해서 대련이고, 사실 라르카의 가르침을 받는
중이라고 할 수 있다. 영국에 있을 때 운동을 많이 하기는 했지만
언제까지나 그것은 체력단련, 그리고 호신용으로 다른 귀족가의 사람들이
하는 것처럼 기본과 화려한 기교 몇 가지만 배우는 것이기 때문에 내가
실력이 좋냐고 물어보면 'No!!'라고 할 수 있다. 자존심은 상하지만.
처음 라르카와 검을 맞대었을 때. 나는 기본은 잘 되어 있지만 응용력이
부족하다는 평을 받았다. 사실 그나마도 칸샤피테르까지 갈 때 제르 오빠와
데르 언니로부터 배운 덕분이라고 할 수 있다. 그 뒤부터 이런 무지막지한
훈련을 하는 것이다. 훌쩍.
솔직히 라르카가 그렇게 검을 잘 다룰 줄은 몰랐다. 마법사라고 하지
않았나? 물론 여행자의 차림에다가 허리에는 검까지 차고 다니는 라르카가
그렇게 보이지는 않지만. 어쨌거나 라르카는 보통 마법사는 체력이 약하다는
상식(?)을 완벽하게 깨는 녀석이었다.

오늘은 하늘의 월 열세번째 날. 수도를 떠난지 벌써 5일이나 지났다.
앞으로 일주일 정도만 더 가면 미다세마에 도착한다고 했다. 지금까지
거의 매일 마을을 지나쳤기 때문에 그다지 불편한 점은 없었다.
미다세마까지는 특별한 일이 없는 한 노숙은 거의 안할 거라나.
"아얏..."
검을 집어들던 나는 손에서 느껴지는 아픔에 잠깐 검을 떨어뜨렸다.
내 소리에 라르카가 잠깐 내 쪽을 바라보았다. 손바닥을 살펴보던 나는
오른쪽 손의 엄지손가락과 검지손가락 사이에 제법 큰 상처가 있는 것을
발견할 수 있었다. 찢어진 건가?
"힐링."
언제 다가왔는지 라르카가 내 손을 치료해 주었다. 신성력은 몰라도
마법으로 치료받는 것은 처음이네. 약간 머쓱해진 나는 빛이 내 상처를
감싸는 것을 보면서 아무말도 하지 않고 있었다.
"건틀릿을 하나 줄게. 또 찢어질 수 있으니까. 손을 보호해줄 거야."
켁!!
또 오늘처럼 수련을 하겠다는 말인가? 나는 기가 질려서 얼굴이 핼쓱해졌다.
잠도 푹 자고 먹을 것 잘 먹는데 요즘 계속 살이 빠지는 것 같다.
적어도 난 마른 편은 아니었는데. 계속 라르카와 여행을 하다가는 나중에
뼈만 남는 거 아닌가 몰라.
개인적인 심미안으로는 난 빼빼 마른 건 싫은데...

한참 짐을 뒤적이던 라르카는 나에게 장갑 같은 것을 하나 던져주었다.
검은색에 손바닥과 손등만 감싸도록 되어 있는데, 덕분에 손가락을
움직이는 데 불편함은 없었다. 그리고 손등에는 장식인지 뭐라뭐라
글씨가 써 있었다. 이거... 어디선가 본 것 같은데?
"내가 수련할 때 쓰던 거야. 보호 마법이 걸린 거니까 찢어질 염려는
 없을걸? 이제 슬슬 가자."
마법이라. 그럼 혹시 이거 룬어인가? 어쩐지 어디선가 본 것 같더라...
(정답: 꿈속에서) 이렇게 생각하던 난 라르카가 재촉하자 어쩔 수 없이
말에 올라-말 공포증도 어느 정도 나아진 것 같다-라르카의 뒤를 따라갈
수밖에 없었다. 길은 라르카가 알고 있으니까.
그리고 나는 중얼거렸다.
"쳇. 쓸모없는 검탱이 같으니라구."
「뭐얏?! 그게 숙녀한테 쓸 말이야? 지도 건이라면 미안하다고 했잖아!!」
"미안하다는 말은 나도 백번천번 할 수 있다."
「왕궁에 있던 사이에 길이 다 바뀌어버렸는데 어떡하라구!!」
"누가 그런데 있으랬냐? 그건 니 사정이지."
「이이이잇!!」
우르르릉... 쿠르르릉....
루스티어가 갑자기 발작을 시작했다. 그러자 하얀 뭉게구름만 약간
있었던 하늘이 순식간에 어두침침해지더니 구름 사이에서 번갯불이
치지직거리는 것도 보였다. 꼭 비라도 올 것 같은 날씨다.
'이래저래 마법검은 안 좋아. 이럴 때는 말야.'
이렇게 생각한 난 우선 칼자루에서 손을 떼고 귀를 막았다.
원래 루스티어의 마법은 내 마력을 빌어서 시전하는 것. 접촉을 하지
않으면 큰 마법은 시전할 수 없을 것이다.
번쩍!! 하는 효과음이 들리면서 옆의 나무에 번개가 내리꽂혔지만
나무의 정령들이 방어를 했는지 루스티어가 기대했을 상황-나무가
쌔까맣게 탄다던지 반쪽으로 쪼개진다던지 불이 붙는다던지 하는-은
일어나지 않았다.
"그만해라. 또 지도가지고 싸우냐?"
내가 루스티어와 잡담(?)하고 있을 때 라르카가 말했다.
다른 사람이 보면 혼자서 쌩쇼한다고 생각하겠지만 라르카는 익숙해졌는지
별 말 없이 우리의 소득없는 말다툼(?)을 말렸다.
사실 나는 지도를 사오지 않았다. 왜냐하면 루스티어가 자신만만하게 길은
다 알고 있고 원한다면 지도를 마법 이미지로 보여줄 수 있다고 말했기
때문이었다.
그 말대로 지도는 이미지로 볼 수 있었지만 그 지도는 정작 중요할 때
-길을 갈 때-에는 별로 도움이 되지 않는 지도였던 것이다.
대륙 전도와 각 나라의 지도였으니까. 축적이 얼마나 될까? 만약 라르카와
같이 오지 않았다면. 어떻게 되었을지 생각만 해도 끔찍하다.
"루스티어와 떠드는 것은 그만하고. 마법연습이나 해봐."
라르카가 말했다. 길을 알려주는 것은 고맙긴 하지만 이럴 때는 정말 싫다!!
사실 맨 처음 여행을 하면서 라르카는 나에게 마법을 가르쳐주기로 했었다.
하지만 나는 마법에 관해서는 말짱 꽝, 전혀 재능이 없었다.
루스티어를 이용한다면 꽤 많은 마법을 사용할 수 있었지만-루스티어는
마법검이니까 당연한 거다. 내 마나 보유량이 생각보다 많았나 보다.
하지만 그러면 뭐 하나. 마법은 못 배우는데.
내가 배우고 싶지 않아서 안 배우는 것도 아니다. 하지만 라르카는
재능이 없더라도 몇 년만 고생하면 되니까 좀 배워두란다. 그러다가
루스티어를 안 가지고 있을 때 어떡하냐구...
그런 상황에선 간단한 1클래스라도 도움이 된다나.
하지만 난 걱정 없다. 루스티어가 없더라도, 정령들은 내 곁에 있을 테니까.
"뭐해? 안 하구."
라르카가 나한테 면박을 준다. 사실 말 위에서 캐스팅하는 것은 숙련된
마법사라도 힘든 건데. 쳇쳇쳇. 라르카는 생각보다 이론설명을 잘 해 줘서
이해는 다 할 수 있었다. 캐스팅에 사용되는 공식들도 어려운 것은 아니다.
1클래스라면. 중학교 수준 정도?
문제는 그것을 다 이해하고 캐스팅을 하는데도 마법시전이 안 된다는
것뿐이다. 원인은 모르겠지만... 역시 가장 타당하다고 할 수 있는 이유는
재능의 차이밖에는 없다. 사실 가장 간단한 마법인 매직 미사일이나 라이트
하나 성공시키는데도 천재라도 한달은 걸린다고 들었는데.
며칠만에 해보라는 것은 좀 무리다.
이크... 라르카가 째려본다. 하는 척이라도 해야겠네.
캐스팅할 준비를 하고 공식들을 속으로 곱씹어 보던 나는 정령들의
목소리가 들리자 한편으로 반갑다고 말하며-이 지긋지긋한 마법수련을
안 해도 되니까-캐스팅을 중지했다.
「마스터. 앞에 사람이 있어요.」
「전방 120m야.」
그 말을 들은 나는 라르카를 쳐다보았다.
라르카가 고개를 끄덕였다. 그리고 입을 열었다.

새로운 파트로 넘어갔습니다^^
루스티어, 참 귀엽죠>ㅁ< ♬
제 예상입니다만, 아마 내일도 연참이 될 겁니다^^
운만 좋다면 3연참...
아, 글구 외전을 쓸 생각인데...
130년 전 미르시안과 만났을 때의 라르카와(...라르카가...그 붉은 머리
검사인거... 아시죠?;;) 이라비샤 왕국에 있는 세르나 야그(...루나가
세르나인거... 아시죠?;;;), 둘 중 하나를 하려고 하는데.
50화 기념으로 하고 싶어서요. 지금부터 미리 준비해 둬야 되지 않을까...
하는 마음에. 라니안에서 이 말 했었는데 처절하게 씹혔습니다-_-:::
시기가 안 좋다면 그만 두겠지만...
두 명 중 어느 걸로 할지, 의견 있으시면 말해주세요~~☆
...저는 독자들의 의견을 존중하는 편입니다. 의견이 없으면 깨끗하게
포기하고 안 올리도록 하죠^^(생-긋)

....100이 넘었더라구요. 그 앞에 것도... 신기해라...;;;

그럼^^
오늘은 이만 올리지요. 내일 봐요~~>_<

-데굴데굴 굴러다니는 마르스가-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움035] 아즈카 (2)                관련자료:없음  [46642]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-21 12:12  조회:293

[엘리시움.35]아즈카 (2)

"몇명인지 물어봐."
「30명 정도예요.」
"30명 정도..."
내가 말을 다 끝내기도 전에 내 말을 끊고 다른 정령이 말했다.
「아니야. 정확하게 28명이야.」
"정확하게 28명이라는..."
「그게 그거지!! 지금 그게 중요해?」
「중요하지, 그럼!! 저건 아무리 봐도 산적 나부랭인데!!」
갑자기 정령들이 싸우기 시작하자 열받은 나는 소리를 꽥 질렀다.
"시끄러!! 조용히 못 해?!"
라르카는 대충 상황을 파악했는지 옆에서 쿡쿡 웃어댔다.
사실 지금까지 이렇게 정령들끼리 싸운 적이 몇 번 씩 있었기 때문이다.
도대체 몇 살인지, 원.
나는 라르카를 째려보면서 열받은 김에 크게 소리쳤다.
"너도 웃지마!! 그리고 앞에 떨거지들!! 당장 안나와?!"
내 목소리가 온 산에 메아리쳤다.
울림이 끝날 때쯤 되자 라르카는 허리에 찬 검을 빼어들었다. 아무렇게나
뽑는 것 같은데 그 동작이 엄청 멋있게 보였다. 라르카의 칼은 바스타드
소드인데도 유연하게 뽑혔다. 하지만 나는 아직 한 손으로 검을 뽑을
경지는 아니다. 게다가 발검술, 이런 것은 꿈도 못 꾸고. 그래서 얌전히
한손은 검집을 잡고 한손은 칼자루를 잡은 채로 천천히 루스티어를 뽑았다.
그리고 조금 기다리자 앞의 수풀에서 수염을 기른 비계근육 아저씨-이거
어디선가 들은 말 같다-들이 우르르 나와 하나뿐인 길을 차단했다.
"켈켈켈--!! 너희들은 포위되었다!! 우리는 50명이고 너희는 두 명이다!!
 순순히..."
28명밖에 안 되는걸 뻔히 아는데 50명이라구? 그 먹히지도 않을 사기술에
기가 막힌 나는 씨익 웃어준 다음 산적두목-으로 보였다-의 말허리를 댕강
잘라먹고 그 뒤를 이었다.
"순순히 뭐요? 순순히 투항하고 가진 것을 다 내놓으면 목숨만은
 살려주겠다, 그렇다구요? 만약 안 내놓는다면 무력을 사용하겠다,
 이 말입니까?"
"그, 그렇다!!"
산적이 놀랐는지 말을 더듬으면서도 위엄있게 보이려는 듯 굵직한
목소리로 소리치자 나와 라르카는 동시에 피식 웃었다.
그것이 비웃음으로 보였는지-비웃음 맞다-그 산적의 수염으로 뒤덮인
얼굴이 시뻘겋게 되더니 또 소리를 쳤다.
"감히 어디서 웃는 거냐!! 너희들은 두명밖에 안 되는 주제에 우리에게
 덤비겠다는 거냐!! 우리가 말만 많은 산적으로 보이냐!! 우리는 이 근방
 에서 지나가던 새도 떨어뜨리는 산적단이다!! 거기 빨간 머리!!
 너는 당장..."
"당장 검을 버리고 말과 가진 것을 다 내놓아라. 그리고 옆에 있는
 여자를 놓고 가면 무사히 보내주겠다. 하지만 나중에라도 신고를 하거나
 반항을 하면 지옥보다 더 한 고통을 맛보여주겠다. ...라고 말하고 싶은
 건가?"
"그렇다!!"
라르카가 약간 낮은 목소리로 조용조용히 말하자 아까의 실수를 생각했는지
산적 두목이 이번에는 말을 더듬지 않고 근엄하게 말했지만 그게 우리한테는
그렇게 웃길 수가 없었다.
어떻게 산적의 레퍼토리에서 조금도 바뀌지 않을 수 있을까?
우리가 이번에는 뒤집어지도록 웃자 얼굴이 그야말로 토마토처럼 변한
우락부락한 산적 두목은 자신이 들고 있던 도끼로 옆에 나무를 찍었다.
쾅-
그와 동시에 나무의 정령의 고통에 찬 신음소리가 들리자 나는 눈살을
찌푸렸다. 내가 원하던 원하지 않던간에 나는 정령들과 교감이 가능하다.
정령들의 목소리가 안 들리면 모를까 이런 상황에서는 나한테까지 영향을
미치는 것이다.
"감히 어디다가 그 무식한 쇳덩이를 들이대는 거야!! 당.장. 빼.지.못.해?
 오크 저리가라 할 정도로 못생긴 게..."
얼라?
나는 그렇게 말하고는 화려한 말빨로 더 몰아붙이려고 했지만 말을 하고도
그것이 꼭 내 목소리가 아닌 것 같아서 잠시 말을 멈추었다.
그리고 라르카를 쳐다보았다. 그런데 라르카는 약간 눈을 크게 뜨고서 나를
보고 있었다.
파삭-
갑자기 산적두목이 으악 소리를 내면서 뒤로 벌렁 넘어졌다.
도끼는 산산조각이 나서 나무밑에 떨어져 있었다. 그리고 산적들은
두목이 넘어지자 후다닥 뒤로 물러서기 시작했다.
아무래도 아까 그 효과음(?)은 도끼가 부서지는 소리였나보다.
"쯧쯧즛. 저러는 걸 보니까 아직 초보산적이로군. 아무래도 잡아다가
 교육(?) 좀 시켜야겠어. 쪽수로 그냥 밀어붙이면 될 걸 가지구."
라르카가 중얼거리듯이 하는 말을 들었는지 산적들이 허둥대던 걸 멈추고
일제히 우리에게 달려들어 왔다. 산길이라서 약간 지체하는 듯도 하지만
120m의 거리는 금방이었다. 하지만 나에겐 우리가 도발하는 대로 넘어오고
우리가 말하는 대로 행동하는 산적들이 귀여워(?) 보였다.
그렇게 생각한 나는 여유만만하게 라르카에게 말했다.
"라르카. 대책은 있는 거겠지?"
"아니. 없어."
당연히 마법을 쓸 거라 생각했지만 단호하게 말하는 라르카의 대답을
듣고 황당해진 나는 어이없는 목소리로 물어봤다.
"엥? 없어? 너 마법사잖아. 대책도 안 세워놓고 갈구면 어쩌자는 거야?"
"마법은 너도 쓰잖아. 그리고 먼저 갈군 건 너야. 나는 너한테 대책이
 있을 거라고 생각했는데?"
생긋 웃으면서 말하는 라르카. 역시 라르카는 나한테 한 마디도 지지
않았다. 하지만 분명히 먼저 갈군 건 나 맞으니까 할말이 없었다.
두목의 자존심을 박박 긁어 놓지 않았던가.
...하지만 나는 라르카 믿고서 큰소리 친건데.
우리가 이런 잡담을 하는 사이에도 산적들은 부지런히(?) 달려오고 있었다.
윽, 저 땀냄새나게 생긴 옷들을 입고 뒤뚱뒤뚱 뛰어오는 것 좀 봐.
누가 귀엽다고 그랬어?
어쩔 수 없이 난 루스티어의 칼자루를 잡고 심호흡을 했다. 사실 이것,
혼자서 생난리 피우는 것 같아서 별로 하고싶지는 않았는데. 루스티어의
힘을 빌지 않으면 지금은 정령들에게 명령을 내리기 힘드니 어쩔 수 없다.
내가 아무 말도 안 하고 있어도 자발적으로 도와주는 정령들이지만 어떤
상황에서 어떻게 대처해야 하는지, 정령들이 인간의 생리를 다 이해할 리가
없다. 그러니 일일이 말을 할 수밖에.
"바람의 정령들!! 나를 도와줘!! 내 앞을 차단해!!"
그러면서도 나는 아주 약~~간 심술을 부려서 '내' 앞만을 차단하라고 말했다.
그래서 결과적으로 내쪽으로 오는 산적아저씨들은 다 튕겨져 나갔지만
라르카쪽으로 오는 산적들은 아무런 방해도 받지 않고 라르카의 앞까지
당도할 수 있었다.
처음부터 나한테 정령을 부리게 할 생각이었던 듯 라르카는 상황이 이렇게
되자 약간 당황하는 것처럼 보였다. 저거 보니까 즐거운데?
나보고 새디 아니냐구? 떽!! 아니라구 했지!!
"윈드 스톰!!"
언제 저 주문은 준비해 두었는지, 나 원 참.
그래도 급하게 준비하느라 다른 것은 생각 못했나 보다.
윈드 스톰은 약간 과격한 주문이다. 라르카가 시동어를 외치자
라르카쪽으로 달려가던 산적 아저씨들은 물론 내 앞에서 튕겨져나가
빌빌대던 아저씨들까지 덤으로 하늘 높이 바람에 말려 올라간 다음
뒤로 200m정도 날라가서 떨어졌다. 라르카가 투철한(?) 서비스정신으로
안전하게(?) 내려주어서 다치지는 않은 것 같지만 말이다.

하하^^
오늘은 일요일이지만, 어제 말했다시피...
이제 그것마저도 소용이 없는 것 같아서, 기냥 올립니다;;
음, 저는 지금까지 엘리시움의 스토리 전개가 지루하다고 생각하고
있었는데... 라니안에서 듣길, 한권 분량이 한글로 줄 안 띄우고
150페이지 정도라고 하더군요;;;
엘리시움 현재까지 연재된 걸로는 아직 150페이지 안되는데...
줄을 많이 띄어서...겨우 한권 동안 이렇게 스토리 전개가 나갔다면...
헉, 엄청 빠르다아!!
....어떻게든 질질 끌어 봐...?(진지하게 고심중)
음, 말이 그렇다는 거구요^^
댓글 달아주신 님들!!
soom님, 히프노스님, 쥬엘라님, leimia님!!!
너무너무 감사해요ㅠㅜ
요즘 열분 덕에 살아갈 맛 납니다...^^
여러분께 마르스의 사랑이 듬뿍 담긴 뜨거운 키스를~~♡ 아이원츄!!>_<
(앗, 도망가지 마요오!! 철푸덕...)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움036] 아즈카 (3)                관련자료:없음  [46643]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-21 12:13  조회:293

[엘리시움.36]아즈카 (3)

"쿠엑!!"
"으악!!"
"커억, 아, 아이고 내 허리... 아직 신혼인데..."
"악!! 거, 거긴 내 다리야!!"
참 개성없는 비명소리들이다. 라르카도 참, 저럴 거면 검은 왜 뽑았나 싶다.
음? 저 녀석은 동료한테 깔려 버렸네... 쯧쯧, 가엾어라.
다리 하나는 기본이겠어.
그렇게 상황을 중계하고 있던 나는 시선을 느끼고 옆을 돌아보았다.
예상대로 라르카가 눈을 시뻘겋게 뜨고는-원래 빨간색인데 그러니까 더
무섭다-나를 째려보고 있었다.
"류시아라, 치사해."
"할 말 없음 꼭 그런 말 하드라. 처음부터 마법쓰면 간단한 걸 가지고."
"입은 삐뚤어졌어도 말은 똑바로 하자.
 처음부터 정령술을 썼으면 되는 거 아냐?"
"내가 정령술을 써야 하는 일곱가지 이유를 여섯글자 내로 말해봐."
".....!!"
헷헷헷. 역시 이것이 결정타였어. 라르카는 말문이 막히는지 아무 말도
못했다. 세르나도 이 수법에는 참 많이 걸리고는 했지.
그 대가는 베스킨라빈스 아이스크림이었고 말이다.
라르카도 나와 말싸움을 하는 것은 아무 소득이 없다고 생각했는지
-세르나, 루스티어와 대화하면서 단련된 내 말빨이다-산적 쪽으로
고개를 돌렸다.
"이 녀석들, 어떻게 할까?"
음... 나한테 물어봐도 대책은 없는데...
"그냥 내버려 두고 가자. 어디 한군데는 부러졌을 테니까 앞으로
 산적질은 못하겠지."
그래서 우리는 엎어져서 신음하고 있는 산적들 중에서 그나마 멀쩡한
녀석들은 한번씩 밟아주고 무기를 전부 회수해서 계곡에 버린 다음
마을쪽으로 향했다.

"언령 마법?"
다그닥. 다그닥.
천천히 말을 몰고 있는 나는 일정하게 흔들리는 말 위에서 사과를
먹으면서 라르카에게 되물었다. 그리고 라르카는 나를 흘깃 보고는
고개를 끄덕였다.
언령 마법, 또는 진언 마법이라고 하는 것.
말에 의지를 담는 마법이라나. 그런 것은 드래곤들이나 쓰는 줄 알았는데
그게 아니었나 보다. 보통 마법에는 드래곤들의 용언 마법,
그리고 비나하족의 의지의 마법, 인간들이 쓰는 스펠 마법등의 종류가
있다고 했다. 그리고 언령 마법은 선택받은 자들만이 쓸 수 있는 마법
중 하나라나. 물론 인간 중에서 말이다.
아까, 내가 '당장 빼지 못해?'라고 했던 말.
약간 이상한 느낌이 들기는 했지만 그것이 마법인 줄은 몰랐다.
"뭐, 그다지 이상한 것도 아니지. 시간의 하이 프리스트는 한명밖에 없는
 만큼, 특이한 것도 많거든. 하지만 이번에는 언령 마법이라니."
라르카가 혼잣말하듯이 중얼거렸지만 난 다 들었다.
도대체 저 녀석은 어디까지 알고 있는지 모르겠다.
전에도 시간의 프리스트를 만난 적이 있었나?
그렇다면, 케이사 사제님과 아는 사이일지도 모르겠는데.
"그럼, 말하는 대로 이루어지는 마법인가?"
"꼭 그렇다고 볼 수는 없겠지만... 비슷해. 쓸 수 있다는 의지가 가장
 중요하지. 네가 마음대로 쓸 수만 있다면 큰 도움이 될 거야.
 그렇게 되면 마법수련은 그만두도록 하지."
라르카가 이렇게 말하자 나는 눈을 반짝였다. 안그래도 되지도 않는
마법수련이 얼마나 지겨웠는데!! 말하는 대로 이루어진다, 이거 얼마나
멋진 마법인가!!그리고 난 바로 중얼거리기 시작했다. 라르카를 쳐다보면서.
"넘어져라, 넘어져라, 넘어져라, 넘어져라..."
하지만 라르카는 전혀 영향을 받지 않는 듯 주문(?)을 외우느라 약간
뒤쳐져 있던 나를 돌아보더니 면박을 줬다.
"뭐라고 중얼거리는 거야? 아, 참고로 네가 언령 마법을 완전하게 이해할
 때까지 마법수련은 계속될 거야."
"뭐, 뭐라구? 그런 게 어딨어?"
"어디 있긴. 아까 난 분명히 '네가 마음대로 쓸 수만 있다면'이라고
 말했다구. 그러니까 그때까지 수련은 계속되는 거야."
'수련은 계속되어야 한다~~'
...라고 어디선가 CF광고송이 들리는 것은 착각인가?
말을 하는 라르카의 눈에서 붉은 빛이 번뜩인 것 같다.
쪼잔한 놈, 아까 그것-정령부리는데 라르카 앞은 보호해주지 않은 것-때문에
아직까지 삐져 있다니. 좋다 말았네.
그렇게 궁시렁대면서 가는 나에게 라르카가 결정타를 날렸다.
"아, 그리고 나한테는 아무리 마법을 걸려고 해도 소용없어."
눈을 땡그랗게 뜨고 라르카를 쳐다보는 나에게, 라르카는 생~긋 웃어주었다.
그런 라르카의 등뒤로 검은 날개와 꼬리가 보이는 것도 역시 착각일까?

그날 해질 무렵에 우리는 다음 마을에 도착할 수 있었다.
'아즈카'라는 마을이었는데, 뭐랄까... 마을이라기보다는 도시에 가까웠다.
성벽도 꽤 높았고 앞에 경비병까지 있었으니까.
"아즈카는 수도와 미다세마의 중간에 위치한 도시지. 미다세마로 가려면
 이곳을 거쳐갈 수밖에 없으니까 상업도시로 발전한 곳이야."
검문을 통과하고 말에서 내려 여관을 찾는 동안에 라르카가 나에게
설명을 해 주었다.
음? 내가 기억상실증 행세하는 걸 라르카가 알구 있냐구?
물론 알고 있지. 단지 다른 사람들처럼 정말로 기억 상실인 줄 알고
있지만 말야. 사실 내 무식하리만치 엄청난 상식 결핍증은 기억상실이
아니고서는 설명할 수가 없는 일이다. 그러니 라르카도 별 의심없이
받아들이고 있는 것이고.
그 뒤로 라르카도 유니크처럼, 나한테 하나하나 상세하게 설명을
해주고 있다.
"그런데 이곳 분위기가 원래 이래? 다들 들뜬 것 같은데."
사실이었다. 이미 어두워졌기 때문에 마법 가로등이 켜지고 있었지만
-이거 카라샨에서도 봤던 거다. 도시라면 다 있는 듯-사람들은 자기들끼리
수군거리면서 우리들을 지나쳐 갔다. 이쯤이라면 다들 집에 돌아갈 시간인데.
"지금이 '아즈카'의 시기이기 때문이겠지. 하늘의 월 중순 쯤이라고는
 들었는데. 혹시 내일부터인가?"
"아즈카의 시기?"
"꽃 이름이지. 이 도시의 이름이 아즈카인 것도 아즈카 꽃이 많기
 때문이라고 들었어. 아즈카의 시기에는 축제를 열지. 하지만 축제
 때문만은 아닌 것 같은데..."
라르카가 내 질문에 고개를 끄덕이면서 말을 이었다.
그 말을 듣던 나는 이 세계의 축제는 처음이기 때문에 눈을 반짝였다.
그럴 때 내가 이러건 말건 라르카는 묶어갈 만한 여관을 찾는 데 여념이
없었지만 말이다. 그때 내 배꼽시계가 신호를 보냈다. (지구기준으로)이미
6시가 넘은 모양이었다. 겨울이 끝난 지 얼마 되지 않아서 해가 빨리
지니까 말이다.
"라르카, 배고프지 않아?"
"별로. 좋은 여관은 좀더 마을 안쪽에 있을 것 같은데. 배고파?"
라르카는 내쪽은 보지도 않고 말했지만 나는 당당하게 내 상태를 말했다.
"배고플라고 그래."
라르카의 머리에 삐질거리는 저 땀방울도 환상인가? 오늘은 참 헛것을
많이 보는 것 같다.

...배고플라고 그래.
지금 마르스도 그런 상태입니다ㅠㅜ
저녁을 너무 일찍 먹었나... 쩝...
이모가 떡볶이 해준다네요... 그거나 먹으러 가야지^^
아라에게 새로운(?) 능력을 줬습니다. 언령 마법이라는 것...
하/지/만
갠적으로 마르스는 무적 주인공을 아주~~ 싫어합니다.
(언제까지나 개인적입니다. 딴지걸지 마쇼!!)
그러니, 아라 마음대로 마법을 사용할 날은... 언제일까...
(한마디로 멀었다.)
후후후... 작가한테 사악하다고 하지 마요..+_+(번뜩!!)
원래 쥔공 괴롭히는 거 무지 좋아하는 작가입니다.
지금이야 주위에 강한 동료들을 넣어주고 있지만...
한가지 예고합니다. 언젠가 혼.자.로 만들어 무.지.무.지 고생시킬
겁니다!!(번뜩!!)
...요즘 악녀가 되어가는 걸까요;;
(취미 나빠... 마르스...)
참, 마르스 여자인거 아시죠?(마르스란 닉이 남성적이라는 분이
많아서리...참...)
아, 글구 외전은.
여러분의 의견을 반영하여, 라르카와 미르시안의 과거(?)야그로 하기로
했습니다^^ 50회 기념이 되겠지요. 하지만 이 속도라면 50회도 멀지
않은 듯.(머엉-)
벌써 이만큼이나 왔구나... 오늘도 연참...
그럼^^
아듀--좋은 하루되세요!!☆
낼 봐요>_<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움037] 아즈카 (4)                관련자료:없음  [46644]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-21 12:14  조회:293

[엘리시움.37]아즈카 (4)

언제부터인가. 나는 주위가 굉장히 밝다는 것을 느낄 수 있었다.
아침이라고 생각한 나는 눈을 떴다. 하지만 내 눈에 보이는 것은
여관방 천장이 아니라 공중에서 떠다니고 있는 분홍색 꽃들이었다.
'...아즈카?'
이것은, 꿈이다-
라고 순식간에 단정을 내려버린 나는 그 꽃을 자세히 관찰했다.
겹겹이 겹쳐있는 분홍색 꽃잎. 안쪽의 꽃잎은 좀더 진한 붉은 빛을
띄우고 있었고, 꽃잎이 벌어질수록 색은 점점   어지는 꽃이었다.
몇 번 보지는 못했지만 어제 본 아즈카 꽃이 맞는 것 같았다.
'어제 라르카한테서 아즈카에 대한 이야기를 들어서 이런 꿈을 꾸는 걸까?'
그렇게 생각한 나는 내 손에서 벗어나 어디서 불어오는지 모를 바람을
타고 날아가버리는 꽃을 바라보았다. 내 주위는 온통 하얀색. 이곳에는
나 이외에는 아무도 없었고 꽃 이외에는 아무것도 없었다.
"......"
얼마나 그러고 있었을까. 나는 무엇인지 모를 것을 계속 기다리고 있었다.
문득 이렇게 기다리기만 하는 것이 지겹다는 생각이 들었다.
바로 그때, 난 누군가의 시선을 느끼고 천천히 고개를 돌려보았다.
"...엄마...?"
내가 기억하는 모습 그대로. 내 눈앞에는 네 살 때 헤어졌던 어머니의
모습이, 하나도 변하지 않은 채로 나타나 있었다. 검은 머리와 검은
눈동자. 나와 닮았지만, 또 닮지 않은.
어머니에 대해서는 희미한 기억만을 가지고 있는 나는 갑자기 내 앞에
나타난 어머니의 모습에 혼동을 느껴 아무 말도 못하고 그냥 어머니를
쳐다보기만 했다.
「오랜만이구나, 아라야.」
"엄마..."
어머니라고 부르고 싶었는데.
하지만 그 말은 내 입안에서만 맴돌고, 습관대로 나는 '엄마'라고 부르고
있었다. 그렇지만 어쩔 수 없었다. 나에게는 '어머니'라고 부를 만한 시간이
주어지지 않았으니까. 나는 그 때 겨우 네 살이었다.
의지를 가지고 있는 것처럼 허공에서 너울거리던 아즈카 꽃 몇 송이가 내
손으로 들어왔다. 나는 두 손을 모아서 내 손으로 모이고 있는 아즈카를
바라보았다.
「생일 축하한다, 아라야.」
중에는 쏴아아-하는 소리로 바뀌었다.
'비가 오는구나.'
어쩐지, 머리가 아프다 했더니. 나는 저기압이 몰려오면 편두통을
느끼니까 말이다.
내가 엘리시움에 온 뒤 처음으로 오는 비였다. 평소라면 날씨를 욕하면서
집안에만 처박혀 있었겠지만, 어머니의 꿈을 꿔서 기분이 좋았기 때문에
나는 빗방울이 '투둑, 투두둑' 떨어지는 기분좋은 음향을 들으면서 눈을
감았다.

오늘도 일찍 일어난 나는 샤워를 하고 대충 옷을 갈아입은 다음에 홀로
내려왔다. 어제는 배고픈김에 아무데나 들어가자고 해서 몰랐는데, 우리가
묶게 된 여관은 사람도 꽤 많고 제법 고급 여관인 것 같다.
1층은 식당이고 2층과 3층에 방이 있는 전형적인 여행자용 여관.
오늘부터 축제라 그런지 평소 사람들이 활동하는 시각보다 이른데도 홀에는
사람이 많았다. 하지만 라르카는 아직 자고 있는지 보이지 않았다.
내가 홀로 내려가자 수런수런대던 목소리들이 딱 끊겼다.
그리고 내 얼굴을 멍하니 쳐다보는 것 같다. 뭘봐? 사람 첨 봐?
"이야... 하이 프리스트다."
"진짜 짝짝이 눈이네. 나 오늘 처음 봤어."
"그거 알아? 초록색은 레시이의 상징이래."
....;;;
하이 프리스트라는게 그렇게 흔한 사람이 아니라는 것까지는 알겠는데.
왜 저렇게 신기한 동물 보듯이 보는 거냐구!! 하이 프리스트는 밥도 안
먹고 화장실도 안 가는 인간이냐?!
오늘은 앞머리로 눈을 가리고 있지 않아서 그런가... 따끔따끔 꽂히는
시선에 내 막강 미스릴 가면이 다 아플 지경이었다.
카라샨이나 칸샤피테르에서는 이렇게까지 심하진 않았는데.
"오르카르나트."
구석진 곳 아무데나 앉은 다음 웨이터(?)가 서빙(?)하러 오자 난 그렇게
말했다. 음? 그런데 이 음식이름... 용케도 내가 외우고 있었구나.
신기하네. 오르카르나트는... 스파게티 비스무리하게 생긴 걸로 생각보다
맛있다. 독특한 소스의 맛이랄까? 하지만 단점이라면 이곳의 음식이름은
너무 외우기 힘들다...
"저도 같은 걸로요."
언제 왔는지 내 앞자리에 라르카가 와서 앉으면서 말했다.
더 늦게 일어날거라고 생각해서 먼저 주문한 거였는데. 라르카가 와서
앉자 아직까지 이쪽을 보고 자 용병-검을
차고 있었다-이 말했다.
"프리스트님 말에 따르는 게 좋아. 요즘 성밖은 위험하다구."

냐앙... 요즘은 계속 길게 쓰고 있습니다만...
하, 하하... 지겨우신 건 .. 아니죠?
(아니죠? 아닐 거야아-)->>스스로를 납득시키는 마르스군.

그리고 엘리시움 대륙에서... 축하해주는 사람은 엄마 한 사람뿐이네용..
하늘의 월은 2월. 그리고 2월 14일.
...뭔가 feel이 팍팍 오지 않습니까~~?
뭐, 그런 말을 하려던 것은 아니구...
아라와 라르카의 성격에 대한 이야기를 할려구요-_-::
soom님... 절대로 분위기를 안 바꾸도록 노력하겠습니다!!
아라의 성격은... 뭐랄까, 한마디로 말하기 힘들죠;;
차가운 척은 하지만 그건 포커페이스 때문에 그렇게 느껴지는 거고...
포커페이스라는 것도 사실 얼굴에 얼마든지 철판을 깔 수 있다는 소리이지,
그다지 큰 의미는 없습니다.
마음에 입은 상처가 너무 커서 표정이 없다던가 하는 것 등등은 아닙니다.
자존심도 쬐끔(?) 쎄고 자신만만한 타입입니다... 아주 쪼~오끔 싸가지도
없지요.(쪼끔?) 그래도, 남을 배려해 주는 타입... 이라고나 할까.
내숭(?)은 심하지만.
한쪽으로 치우친 성격을 안 만들려고 노력하다보니 이런 괴상한 쥔공이
나왔습니다. 묘사하기 힘드네;;
하지만 아라의 성격은 앞으로 조금씩 변할 겁니다.
아무래도 쥔공이다 보니;;
라르카는...
한마디로 '종잡을 수 없는 넘'입니다^^
원래 라르카의 성격은 미르시안 편에서 많이 묘사될 텐데...
미르시안과 지내면서 크게 변하게 되지만, 엘리시움에서는 그다지
변하지 않지요. 약간(?) 독특한 놈이라고밖에 설명을 못 하겠네요^^;;;
그럼...
오늘은 이것들 때메 잡솔이 길었군요-_-::
오늘은 3연참이 될 것 같습니다아!!>ㅁ<
리리플은... 아즈카 5편에서...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움038] 아즈카 (5)                관련자료:없음  [46694]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-22 05:50  조회:299

[엘리시움.38]아즈카 (5)

척 보기에도 용병으로 보이는, 검을 찬 남자가 다가와 말을 하자 경계심을
느꼈는지 라르카가 순식간에 허리에 차고 있던 바스타드 소드를 빼어들었다.
나는 별로 위험하다는 판단은 하지 않았지만 라르카를 따라 특유의
무표정으로 얼굴을 굳히면서 루스티어의 검자루를 잡았다. 검자루를 잡는
것만으로도 정령을 부리거나 마법을 쓸 수 있으니까 말이다.
「싸움이야, 아라?」
검자루를 잡자마자 루스티어의 목소리가 들려왔지만 지금은 대답해 줄
만한 상황이 아니었기 때문에 나는 루스티어는 잠시 무시하기로 했다.
스르릉-
라르카가 검을 빼어들 때 맑은 울림소리가 났고 그 파격은 상당히 컸다.
여관의 넓은 홀에서 식사를 하던 모든 사람들이 식사는 물론 숨소리까지
딱 멈춘 채 이쪽을 주목한 것이었다.
상황이 이렇게 되자 여관주인과 기타 몇몇 웨이터(?)와 웨이트리스(?)들은
여관에서 싸움이 날까봐 안절부절하는 모습이었지만 나는 그쪽의 심정까지
신경쓸 만한 여력이 남아있지 않았다. 어쨌거나 나도 이 금방이라도 끊어질
것 같은 팽팽한 분위기의 주인공이 되어 있었으니까 말이다.
상황이 이렇게까지 될 줄 몰랐다는 듯 190cm는 되어보이는 그 거구의
용병은 놀란 것 같았지만 동료들이 다가오자 그들을 제지하고 나쁜 뜻은
없다는 듯이양손을 머리높이까지 들여보였다.
"어이, 어이, 친구들. 그렇게까지 경계하지 말라고. 나는 단지 외부
 사정을 알려주려는 것뿐이니까."
그가 그렇게 말하자 그를 흘깃 보던 라르카는 검을 도로 집어넣었고
라르카가 그러자 나도 자동적으로 검자루를 잡은 손을 놓았다.
루스티어의 투덜거리는 듯한 목소리가 들렸지만 깨끗이 무시해 버렸다.
어디선가 안도의 한숨소리가 들린 것도 같은데, 상황이 쉽게 정리되자
약간 아쉽다는 듯 고개를 돌리는 사람들도 있었고 무의식적으로 검을
잡은 사람도 몇 명 있었지만-그런 사람들은 아마 다들 용병일 거다-
사람들은 경직되었던 분위기는 금방 잊고 모두들 제 할 일-전에도
말했다시피 먹는 거-을 하기에 바빴다.
"잠깐 앉아도 되지?"
그 거구의 용병이 말하면서 라르카 옆자리의 의자를 끌어당겨 앉았다.
'이미 앉았잖아, 이 아자씨야.'
...라고 말해주고는 싶지만 내 얼굴은 다른 사람 앞에서는 착실히
포커페이스를 유지하며 묵묵부답. 한마디로 씹고 있었다.
그리고 그건 라르카도 마찬가지였고.
"이봐, 이봐들. 젊은 친구들이 왜 이렇게 말이 없어? 잠깐 이야기만
 하자는 건데. 이 프리스트 아가씨가 어느 왕국 귀족이라도 되시나?"
예, 저 귀족 맞아요. 저 멀리 지구라는 어느 예쁜 별에... 별에게
예쁘다는 기준은 뭐지? 어쨌든, 동방의 쥐꼬리만한 나라로 쫓겨나긴
했지만 난 귀족 맞아요~
하지만 이건 내 속으로의 생각일 뿐이었고 겉으로는 계~속 포커페이스를
유지하고 있었다. 물론 눈길도 안 주고. 하지만 이 용병은 생각외로
끈질겼고 결국 라르카가 먼저 피식 웃으면서 대답을 했다.
"재미있는 친구로군. 그래, 외부사정이라는 게 뭐지?"
라르카와 맨날 싸우면서 이리저리 망가진 모습만 보아서 그런지 저...
폼을 잡고 있는 모습과 평소의 라르카는... 전혀 매치가 안 된다.
아무리 라르카가 미청년이라지만.
어쨌거나 나도 그 외부사정이라는 데에 관심이 생겼기 때문에 라르카의
태도변화에 대해선 아무 내색을 않고 귀를 기울이며 그 용병의 말을 들었다.
"뭐, 별 건 아냐. 단지 요즘에 아즈카에서 미다세마로 가는 길목에
 산적들이 많이 설친다는군. 그들에게 당한 상단이 생각보다 많아서,
 우리들이 오게 된 거라구."
그 거구의 용병은 그렇게 말하고서 '나 용병이오, 알아 주오-'라고
말하듯이 자기 허리 옆에 찬 검을 툭툭 쳤다.
척 보기에도 용병인 줄 알았던 우리는 그 용병의 기대에 부합하지 못하게
그에 관심도 가지지 않고 별 대꾸 없이 물만 들이켰다. 아직 식사가 나오지
않았기 때문이었다.
하지만, 산적이라면... 분명 어제 우리가 재기불능으로 만들어 준 산적을
말하는 게 아닐까?
나는 그 산적들이 이미 소탕(?)되었다는 것을 말해주고 싶었지만
라르카도 말 안 하는데 굳이 내가 먼저 말할 이유는 없다고 여겨서
그냥 가만히 있었다. 그들이 산적의 전부는 아니었겠지만, 솔직히
라르카가 있는데 그렇게 큰 위험이 되지는 않을 테고.
라르카도 비슷한(?) 생각을 하고 있는지 무의식중에 고개를 끄덕였다.
하지만 단지 그건 고개를 끄덕인 것 뿐이었고, 그로 인해 일정을
늦춘다던지 축제를 보고 간다던지 할 계획은 전~혀 없어 보였다.
약간 심통이 난 나는 물을 벌컥벌컥 마시고 식탁위에 탁-소리가 나도록
올려놓았다. 그러자 그 거구의 용병이 내쪽으로 고개를 돌렸다.
"하이 프리스트님, 성지순례 중이신가요?"
"예."
이번에는 직접적으로 나한테 물어보았으니까 대답을 해줬다.
음... 근데 내가 성지순례중이었던가. 하지만
'아뇨. 지구로 돌아갈 방법을 찾아서 자카르나로 가는 중입니다.'
...라고 말할 수는 없지 않나.
이상하게도 나도 라르카도 별로 말이 없었기 때문에 우리 테이블은 한동안
조용했다. 나는 원래 분위기에 영향을 별로 받지 않는 편이고 말이 없다고
해서 불안감을 느끼는 타입은 아니었고, 라르카 역시 종잡을 수 없는 녀석
이지만 비슷한 이유인 것 같았다.
그 용병이 있던 쪽 테이블은 우리의 분위기에 신경을 쓰며 이쪽을 흘끔흘끔
쳐다보고는 있었지만, 이 거구의 용병이 저 용병단의 대장인 듯 아까 오지
말라고 했던 말에 따라 끼어들지는 못하고 있었다.
마침 그때 우리가 시킨 요리가 나와서 어색한 분위기는 사라졌다.
포크로 스파게티-정식 명칭은 오르카르나트-를 돌돌 말아서 먹던 라르카가
그 용병에게 물었다.
"산적 말야, 규모가 얼마나 되지?"
"글쎄, 이 근처에 있는 산적들을 다 합치면 약 150정도 될 것 같은데.
 생각보다 많은 숫자지. 마을로 내려오는 산적은 없지만 이곳은 교통로로
 발달한 곳이니까."
라르카의 질문에 그 용병은 지나치리만큼 자세히 이야기를 했다.
그리고 또 한마디를 덧붙였다.
"너희들?싸랑해요~~ 러브리 원츄!!>_<
히프노스님, 쥬엘라님, 사해님, soom님, 마녀님, leimia님^^
항상 감사드립니다...
아, 글구 설보는 사람님.
자료실에 28편까지는 올라왔는데... 29편부터는 현 장편연재란에서
검색하면 나올 거구요.
생각보다 무적 주인공 싫어하시는 분이 많네용^^
게시판에 무적 주인공 나오는 소설 추천해달라는 분이 많아서...몰랐는데...
아참, 글구!!
마르스.군.이라고 불리긴 하지만 마르스, 여자입니다-_-:::
이왕 신변이야기 나오는 것... 마르스가 몇살인지 맞추는 사람~~
젤 처음으로 맞추는 사람, 리퀘스트 신청받겠습니다^^ 그림이나 단편소설-
아무 쪽으로나용^^
응모는 아무데서나 됩니다^^ 댓글 달아주셔도 되고, 메일도 괜찮구,
소잡란에 써주셔도 괜찮습니다. 하지만 댓글이 가장 낫겠지요...^^
그럼...
오늘은 3연참, 하나 더 기다려주세용...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움039] 아즈카 (6)                관련자료:없음  [46695]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-22 05:52  조회:288

[엘리시움.39]아즈카 (6)

"아라. 잠깐만 내 방으로 와봐."
라르카가 3층으로 올라가 짐을 챙기려 하는 나를 불렀다.
앞으로의 일정에 대해서 이야기할 모양이었다. 예정에 없이 상단에
끼어들게 되었으니 말이다.
그 대장과 몇몇 용병들은 고용주에게 보고를 하러 갔고, 하이 프리스트와
그 동료 검사니까-라르카가 마법사라는 얘기는 하지 않았다-당연히 일행에
받아들여지리라고 말했기 때문에 우리는 미리 짐을 정리해 놓기로 했다.
내가 방으로 들어가자마자 라르카는 라르카가 가지고 있던 큰 지도를
펼쳐보았다. 엘리시움 대륙 전도였다.
"이건 왜?"
"아니. 너도 길을 좀 알고 있는 게 좋을 것 같아서. 잘 봐. 우리가 있는
 곳은 여기야."
라르카가 가리킨 곳은 '칸샤샤'라고 씌여있는 글씨의 바로 밑이였다.
칸샤샤 왕국에는 많은 도시와 마을이 있겠지만 그들의 이름이 다 써있지는
않았다. 대륙 전도에 표시된 것은 필요하거나 중요한 몇 개의 도시뿐인 것
같았다. 그리고 아즈카도 그 중 하나였다.
칸샤샤는 대륙의 북동쪽에 있는 나라였다. 여기서 좀더 남쪽으로 내려가면
칸즈와 제국이 나오고, 동쪽으로 바다 건너서는 섬-이라기보다는, 하나의
대륙 같았다-이 하나 있고 남쪽으로 바다 건너서도 하나의 섬이 있었다.
이라비샤라고 하는 나라였다.
칸샤샤는 서쪽으로는 '얼음의 왕국 가네시아'와 인접해 있는데, 대륙을
양단하듯이 남북으로 길게 뻗은 대산맥이 가로막고 있어서 그쪽과는 교류가
없을 것 같았다. 라르카가 지도 위에서 손가락으로 길을 죽 그리며 설명했다.
"우리는 '미다세마'로 가서 배를 타고 칸즈와 제국으로 넘어갈거야.
 칸즈와 제국은 도시가 발달하고 길이 잘 닦여 있어서 쭉 가로질러 가도
 괜찮아. 그리고 대산맥의 끝자락 쪽의 산을 넘으면 '파르테'왕국으로
 들어갈 수 있어."
파르테...?
"원래 자카르나는 파르테 왕국에 속해있는 하나의 도시야.
 하지만 신성도시이기 때문에 왕권의 영향을 받지는 않지.
 파르테 왕국에서는 대신관의 권력이 왕가의 권력에 침해받는 일은
 없거든. '왕권 불가침 지역'이라고나 할까."
"잠깐 잠깐. 파르테라는 나라가 어디야?"
내가 라르카의 말을 끊고 이렇게 묻자 라르카가 잠시 이상하다는 눈빛으로
나를 쳐다보았다. 하지만 곧 내가 기억상실이라는 것을 생각해 낸 듯 다시
설명해 주었다.
"여기야, 여기. 유르가 연합국의 북쪽에 있잖아. 사실 칸샤샤 왕국과도
 인접해 있지만, 아루느칸트 숲으로 막혀 있기 때문에 그다지 큰 왕래는
 없어."
파르테 왕국.
이것은 단순히 우연일까, 아니면...
"어쨌든 곧 자카르나에서 '12신전회의'가 있을 거야. 그 회의는 네가
 가야 끝나는 것이기 때문에 꼭 너는 그때까지 자카르나로 가야 해."
"왜 내가?"
"그건 그곳에 가면 자연히 알게 될 거야. 너는 아이롤의 종속자니까."
아이롤의 종속자. 아마도, 시간의 하이 프리스트를 말하는 말로 알고 있다.
시간의 하이 프리스트는 한 시대에는 단 한 명만이 존재하기 때문에 대신관이
될 수도 있고, 그냥 하이 프리스트가 될 수도 있고, 제사장이 될 수도 있다고
했으니까...
'대신관의 자격으로 12신전회의에 참가해야 하는 건가?'
나는 그렇게 생각하고 있었지만 라르카는 그에 대해서는 더 이상 말해주지
않았다. 그래서 나는 이왕 이렇게 된 것 궁금한 것을 먼저 물어보기로 했다.
"...라르카. 그러면 파르테 왕국의 아이렐라란 것은 무슨 뜻이지?"
"파르테 왕국을 모르면서 용케도 아이렐라라는 말은 알고 있구나.
 파르테 왕국에는 유난히 많은 고대어가 남겨져 있어. 아이렐라라는 말도
 고대어지. '후계자'라는 의미인데..."
똑똑똑.
그때 노크를 하면서 누군가가 들어왔다. 아까 그 거구의 용병이었다.
들어오라는 소리도 안했는데 그냥 들어오다니. 나는 살짝 눈쌀을
찌푸렸지만 라르카에게 가려서 그 용병에게는 안 보였을 것 같다.
"라르카 군. 아, 프리스트 님도 여기 계셨군요. 저... 우리 고용주가 두
 분을 보고 싶어하는데, 지금 같이 갈 수 있겠나?"
"아직 짐정리 다 못했는데."
그 용병은 나한테는 존댓말을 하고, 라르카에게는 반쯤 말을 놓는 괴상한
어투를 구사하고 있어서 조금 어색했다. 라르카는 별로 신경쓰지 않고
용병의 말에 대답했지만 말이다.
"그럼 지금 준비를 해서 성문 앞 공터로 오면 되겠군. 그 상인의 아들놈이
 하이 프리스트님을 굉장히 보고 싶어한다네. 참, 나... 가까이서 하이
 프리스트를 보고 싶대나."
그 말을 들은 난 잠시 휘청일 수밖에 없었다.
짝짝이 눈(=오드아이)을 가졌을 뿐이지 외모상으로는 전혀 보통 사람들과
다를 것이 없는데. 왜 이렇게 하이 프리스트가 신성시되고 있는지는
모르겠다. 이런 내 기분을 알았는지 라르카가 지나가는 말투로 말했다.
"옛날에는 이것보다 더 심했어. 상단과 헤어지고 나면 내가 눈에
 마법이라도 걸어줄게."
나는 라르카가 한 말을 위안으로 삼고 위층으로 올라가-라르카는 2층에
묶고 나는 3층에 방을 얻게 되었다-짐을 챙겨 아래층으로 내려왔다.

"......"
"그대가 그 하이 프리스트란 말이냐?"
...아까 말이다. 그러니까... 그 거구 용병-이름이, 아크라고 했던 것
같다-이 상인의 아들'놈'이라고 한 이유를 조금이나마 알 것 같다.
나와 라르카는 나중에 낀 인원이기 때문에 따로 그 고용주라는 사람을
만나러 갔다. 상인은 불안한 표행길-이거 무협용어인데;;-에 하이
프리스트가 동행해 준다는 데 감동했는지-비록 신성력은 쥐꼬리만큼도
없는 나라 해도, 모르는 게 약이다-반갑게 우리를 맞아들여 주었다.
고용주는 전형적인 상인 타입으로 몰락귀족 가문이라고 했다. 이름은
들었지만 별로 기억할만한 가치를 못 느꼈기 때문에 까먹어 버렸고,
약간 살이 쪘다 뿐이지 그럭저럭 봐줄 만한 인간이었다.
하지만 그에 비하면 이 아들이란 녀석은 거만의 극을 달리고 있는
녀석이었다.
"왜 대답하지 않는가?"
...이 말투만 들어도 알 수 있지 않을까.
대꾸하기 귀찮아서 그냥 가만히 있었더니 이렇게 찝.적대는 것이다.
나이도 열다섯밖에 안 먹은 게 살만 디립다 쪄가지구... 꼬맹이한테
저 말투는 절대로 안 어울린다. 물론 열여덟살인 나도 나이를 많이
먹었다고는 말 못하겠지만...
"척 보면 몰라? 그렇게 할말이 없냐?"
"뭐, 뭐라구우~~ 감히 어디서!!"
얼굴을 차갑게 굳히고 그 녀석을 쏘아주었더니 대뜸 소리를 지르고
난리다. ...덕분에 끼리끼리 놀던 사람들이 다 이쪽을 쳐다보게 되었다.
그나마 그 상인이 없는 게 다행이었다.
고슴도치도 제 자식은 예쁘다 할 테니 말이다.
"당장 무릎을 꿇고 사과하지 못할까!! 감히... 감히 어디서!!"
저, '감히'라는 말은 좀 빼 주었으면 좋겠는데.
내가 오늘은 기분이 좋아서 왠만해서는 그냥 넘어가주려고 했는데,
내 자존심이라는 것이 스물~스물 기어 올라오는게 그렇게는 못 할 것 같다.
"네가 나한테 '감히'라는 말을 쓸 수 있을까, 꼬맹아? 난 너보다 나이가
 많아."
"......!!"
꼬마라는 말은 세계와 별들 사이의 벽을 뛰어넘어 만국의 청소년들이
듣기 제~일 싫어하는 말 중 하나다. 이 녀석도 예외는 아닌 듯 금방
얼굴이 시뻘개졌다가 퍼래졌다 했다.
"이...이..."
"입.닥.쳐."
그녀석이 더 소리를 지르면 곤란하기 때문에 그녀석 귀에 대고 살짝
소곤소곤해주었는데, 정말 공교롭게도-나한테는 다행히도-그 말은
언령 마법이 되어서 나왔다.
저 꼬마가 조용히 해 주길 바란 게 진짜 내 심정이었나 보다.
이런 걸 잘 모르는 다른 용병들과 상단의 사람들은 다들 어리둥절해
했지만, 라르카와 나만은 싱글벙글 미소를 지을 수 있었다.
새파랗게 질려서 아무말도 못 하고 있는 꼬맹이는 내버려두고 아까 그
용병들이랑 놀까 했는데, 라르카가 나를 따라오더니 말했다.
"아까 그 꼬마 이름, 유그시온이라고 했지?"
"응? 그랬던가? 그랬던 것 같네. 그런데 왜?"
"...아냐. 우연일지는 모르겠지만... 앞으로 이름에 '시온'이라는 단어가
 들어가는 사람들은 경계를 해야해. 그 가족도 물론이고."
영문을 모르는 나는 잠시 고개를 갸우뚱했지만 곧 칸샤피테르까지 갈 때
복면인의 품안에서 발견한 단검을 생각해 냈다. 지금도 내 짐 구석에
쳐박혀 있을 단검.
「시온」이라고 적혀있는 단검이...
"저, 라르카..."
"어이---!! 집합이다!!"
내가 막 라르카에게 그 말을 하려던 참에 저쪽에서 아크가 우리들을
부르는 게 보였다.
"아라? 무슨 말을 하려고 했어?"
"아냐, 아무것도..."
앞으로도 시간은 많으니까 다음에 이야기해야겠다고 생각하며 나는
중앙 광장으로 발걸음을 옮겼다.

하나씩 비밀이 나오는데...
파르테 왕국... 아이렐라에 대해서는 자카르나까지 가야겠지요?^^
사랑하는 아라야^^
...절대로 무사히는 그곳까지 못 보내준단다.
깔깔깔깔~~~(마녀웃음소리)
...마르스가 미쳤다!!

험, 험험.(오른쪽 주먹을 입가에 가져다대며)
오늘 3연참을 한 이유는 간단합니다. 여기서 아즈카 파트가 끝나거든요.
항상 마을을 대충대충 지나치기 때문에... 좀 자세하게 묘사를 해줄까
했는데... 축제는 결국 안 보고 갑니다.
왜냐? 라르카가 저닮아서 괴짜랍니다.
푸하하...
음... 확실히 요즘 마르스가 컨디션이 안 좋군요.
이렇게 자주 본성(?)을 드러내서야... 나 원 참...
그럼... 오늘은 뭔가 하고싶은 말이 많았는데, 다 까먹었어용.
배고프당...

아참!!!
댓글, 댓글!! 마니마니 주시와요~~~!!^^
심심하면 메일도... 마르스는 100%답장 보내는뎅...
(한가... 하거든요;;)
그럼^^
정말로 갑니다. 아듀---

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움040] 고대종족 비나하 (1)       관련자료:없음  [46697]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-22 05:57  조회:296

[엘리시움.40]고대종족 비나하 (1)
처음으로 엘리시움 대륙에서 태어난 종족은 '엘프'였다. 그들은 땅 위를
걸었다. 그 다음으로 태어난 종족은 '드워프'였다. 그들은 빛을 싫어해 땅
속으로 파고들어갔다.
그리고 마지막으로 가장 완벽한 생물이라 일컬어지는 '드래곤'이 엘리시움
대륙에 나타났다. 하지만, 그보다 훨씬 전부터 고귀한 고대종족, '비나하'는
엘리시움 대륙에 「존재」하고 있었다.
그렇다면, 고대 문명은 비나하의 것인가?
그것은 아니었다. 비나하는 자연을 사랑했고 '회색의 문명'인 고대 문물을
제거하고 싶어했다. 그것은 내 생애 처음으로 만났던 비나하 족, 카르세나가
해준 말이었으므로...
나는 그의 말에는 한치의 거짓도 없다고 생각한다.
                      -「소설 아루느칸트」의 저자가 쓴 낡은 일기장
                              고대 문명에 관해서, 서론 부분 발췌-

"흐음... 이상한데?"
"뭐가?"
내 중얼거림을 들었는지 옆에서 라르카가 말해왔지만 나는 라르카의
질문은 깨끗이 씹었다. 물론 고의는 아니었고... 속에서 '이상하다'라는
의문이 스멀스멀 올라왔기 때문이었다.
"이상해, 이상해, 이상해, 이상해..."
상단에 합류한 지 나흘이 지났다.
그동안은 단조로운 생활을 보냈다. 용병들은 하는 일도 많아서 밥도 짓고,
밤에는 불침번도 서고 이것저것 잡일도 하고 그랬지만 아무도 우리에게는
일을 시키지 않았다.
역시 껄끄럽다 이건가? 하지만 나는 하이 프리스트라는 귀찮은 직종도
도움이 되는 때가 있긴 있구나, 하는 생각은 했지만-꽤 많았던 것 같은데-
도와줄 생각은 하지 않았다. 나는 주는 호의 거절하는 사람은 아니니까
말이다.

그리고 그 유그시온이라는 꼬마 녀석은 그 뒤로도 굴복하지 않고 가끔
나한테 눈째림을 보냈다. 꼬마의 시선에 움찔할 나도 아니지만, 꼬마는
꼬마대로 꽤나 끈기가 있는 것 같았다. 아직까지 저러는 걸 보면.
물론 그 뒤로 직접적으로 부딪히지는 않았지만 말이다.
"그러니까, 뭐가 이상하냐구."
처음에는 그냥 내가 중얼거리니까 예의상 물어본 거였겠지만 이제는
오기가 생겼는지 라르카가 옆에서 끈질기게 물어왔다. 그러면 나도 예의상
대답을 해 줘야겠지?
"정령들 말야. 요즘 좀 어수선해진 것 같은데... 내 말에 대답도 잘 안
 하고...뭔가가 불안정해."
"그래? 물질계 정령이 그러는 것은 의왼데...?"
"왜 이러는지 알아?"
"글세. 나는 정령계의 정령들과 계약을 했을 뿐이니까. 너처럼 물질계
 정령의 동태를 살피는 능력은 없다구. 뭐... 조금 조용하다는 느낌은
 들지만 말야."
확실히 그랬다. 평소에는 청력을 집중하지 않으면 안 들릴 정도로 조그맣게
쉴새없이 내 옆에서 떠들어대는 녀석들인데, 지금은 그나마 그 목소리도
들리지 않고 루스티어를 통해 말을 걸어도 간간히 딴소리만 할 뿐. 확실히
뭔가 이상했다.
"이상해, 이상해, 이상해..."
「정령들이 지금 기분이 안 좋은 가 보지.」
갑자기 루스티어의 목소리가 들려왔다.
그러고 보니 나는 루스티어의 검자루를 잡고 있었다. 정령들과 대화를
하려고 잡은 거였는데 습관적으로 계속 잡고 있었나 보다. 루스티어와
떠드는 것도 오랜만이다.
"그런가? 그럼 곧 괜찮아 지려나?"
「원래 정령들은 변덕이 심해. 감정에 잘 치우치는 편이지.
  인간으로 치면 일곱에서 여덟 살 정도의 꼬마라고 보면 될 거야.」
루스티어의 얘기를 들으니 그런 것 같기도 해서 난 아무리 고민해도 결론이
나지 않는 정령들에 관한 걱정은 그만두기로 했다.
"근데 아라야."
"왜?"
"왠만하면 루스티어나 정령들과 이야기하는 것은 둘만 있을 때 하지
 그러냐? 저쪽에서 사람들이 쳐다보는데."
라르카가 손짓으로 용병과 상인 집단을 가리키면서 말했다.
그러고 보니 그랬다. 나는 루스티어와 이야기를 하고 있었는데... 아무래도
지금은 라르카와 이야기를 하고 있었을 거라고 생각했겠지만, 길거리에서
루스티어와 떠들다가는 미친놈 취급 받기 딱 좋겠다. 참... 이것도 습관이
되면 곤란하겠는데.
"루스티어. 우리 나중에 이야기하자."
「에엥~~ 요즘 아라는 나랑 잘 놀아주지도 않잖아!! 전에는 자주 말도
  걸어주었지만 이제는 내가 먼저 말 걸어도 씹고 게다가...」
루스티어가 뭐라고 더 떠드는 것도 같지만 들어줄 이유가 없으므로 그냥
검자루를 놓아버렸다. 그때 저쪽에서 선두에 선 채로 같은 용병끼리
이야기를 하고 있던 아크가 우리쪽을 돌아보더니 우리를 불렀다.
"어이--- 라르카!! 질투나게 둘만 이야기하지 말고 이쪽으로 좀 와봐!!
 프리스트님도요!!"
...질투라...;;;(땀 삐질)
다른 사람들한테는 우리가 그런 사이로 보이는 걸까?
그냥 자연스럽게 동행을 하게 된 것 뿐이고, 사실은 같이 다닌지도
며칠 채 되지 않았다는 것을 아크는 알까? 뭐, 상관은 없는 일이지만...
그러고 보니 아크는 아직도 나한테 존댓말을 쓰고 있다.
"질투나면 너도 애인 만들어."
라르카는 아크와 친구처럼 잘 지내고 있는데... 이상하게 용병은 어쩐지
친해지기 어렵달까. (물론 제르 오빠와 데르 언니는 제외였다.)
내가 하이 프리스트라는 것도 어느 정도 이유가 되는 것 같고.
음. 근데 방금 라르카가 절대로 안 어울리는 농담을 한 것 같은데...

타닥.. 타닥...
나무가 타오르고 있었다.
매캐한 연기가 높이 치솟아 '하늘의 월'의 특징 중 하나인 파란 하늘도
가려지고 있었다. 회색의 연기는 하늘을 온통 뒤덮고서도 양에 차지
않다는 듯 계속 세력을 늘여가고 있었다.
"말도 안돼... 정령의 숲이... 말도 안..."
일생을 아루느칸트 숲 옆에서 살아온 숲지기 할아버지의 말은 더 이상
이어지지 못했다. 언제 다가왔는지 뒤에서 검은 후드를 쓴 자가 심장에
단검을 박아넣었기 때문이었다.
"숲이..."
단검에는 자그마한 글씨가 새겨져 있었다. 가까이서 보지 않으면 알 수
없을 만큼 작은 글씨가. 「시온」이라고.
그 단검은 자신의 역할을 충실히 수행하여 한 사람의 생명을 빼앗았고,
단검의 주인인 검은 후드의 사나이는 무미건조한 목소리로 말했다.
"끝났다, 유니카."
"좋아. 할머니와 아들을 맡은 파르시온 쪽도 다 끝난 것 같아."
그 남자가 말을 하자 숲 뒤편에 있던 작은 오두막에서 갈색 후드를 쓴,
목소리를 들어 여자인 듯한 사람이 이쪽으로 다가왔다.
"그 녀석은 사람 하나 못 죽이게 생긴 예쁘장한 얼굴로... 잘도 이쪽에
 발을 담갔군."
"후훗, 너무 그러지는 마, 벡시온. 이제 잘 적응하고 있는 것 같으니까.
 그보다 슬슬 이곳을 뜨자. 카라샨에서 연기를 보고 몰려오면 곤란하니까."
"...나한테 명령하지 마라, 유니카. 나는 오직 「마스터」의 명령만을
 따른다."
'벡시온'이라고 불린 자는 갈색 후드를 쓴 여자의 말에 이렇게 반박했다.
하지만 후드 속에서 갈색의 긴 머리칼을 추스르고 있던 그 여자는 별로
상관을 하지 않는 듯 차가운 목소리로 말했다.
"마스터는 지금 이 자리에 없다. 마스터가 부재시에는 내가 명령권을
 가진다. 잊고 있었나, 벡시온?"
"...알았다."
그 말에 벡시온은 별말없이 숲지기 할아버지의 등에 꽂힌 단검을 빼내었다.
그리고 곧 피가 분수처럼 쏟아져 나왔지만 벡시온은 상관하지 않는 듯 얼굴에
튄 피를 왼손으로 쓰윽 닦아내고는 숲 가운데 나 있는 공터로 갔다.
그 공터에는 기이한 현상을 한 문자들이 어지러이 씌여져 있었다. 하지만
그것들은 모두 일정한 규칙을 가지고 커다란 원을 그리고 있었다.
룬 마법진이었다.
하늘에는 이제 회색 구름이 몰려오고 있었다. 곧 비가 올 모양이었다.
"정령들이군. 행동도 참 빠르지. 자신들의 숲이 타고 있는데."
"마스터는 어디 있지, 유니카?"
"저 숲 안쪽에, 아마 '비나하'족의 성지로 갔겠지. 하지만 자세한 일은
 몰라. 왜 꼭 그들을 건드리려 하는 것인지..."
"그런가."
벡시온은 무미건조한 목소리로 대답하고는 마법진 위로 올라섰다.
그리고 작은 목소리로 주문을 외자 마법진이 불타는 듯 밝은 빛을 내기
시작했다. 하지만 벡시온은 그대로 사라지지 않고 '유니카'가 있는 쪽으로
고개를 돌렸다. 그때 벡시온의 눈과 유니카의 후드 아래 드러난 눈과
마주쳤다. 유니카의 눈동자는 갈색과 초록색을 가진 오드아이였다.
"레시이의 하이 프리스트인 네 힘은 분명 우리에게 큰 도움이 된다.
 하지만... 잊지 마라, 유니카. 너는 우리들 중에서 유일하게 '시온'이라는
 이름을 받지 못한 자다."
그렇게 말한 벡시온은 유니카가 말할 틈도 주지 않은 채 빛과 함께 사라져
버렸다. 그리고 거의 동시에 온 칸샤샤 왕국을 덮을 것처럼 끝없이 모여들던
회색 구름은 천둥 같은 소리를 내면서 빗방울을 뿌리기 시작했다.

하하, 마르스입니다^^
어쩌다 보니 어제는 올리지 못했었지요.,.
...컴을 하다가 된통 혼났습니다ㅠㅜ
휴우... 역시 학생이다 보니까 여러가지 제약을 마니 받네용.
이번 내용은 약간 복잡한데... 연참도 아닙니다;;
갑자기 글이 잘 안써져서... 슬럼프인가?
하지만 곧 괜찮아 질거라 믿어요^^(생-긋)
다시 말하지만... 셤기간이 아니라면 연중할 생각 없습니다^^
그러니, 우리 내일 뵙죠^^
지금은... 외전 쓰느라... 허걱, 좀 바빠졌어요;;
역시 전에 말씀드렸던 대로 라르카 외전인데요.
라르카 외전은 약간 가볍게 나갈 생각입니다. 미르시안이 죽다 보니 다
어두워지는 듯한 느낌이 들어서;;
아, 글구 리퀘 이야기인데요^^
저 고1입니다. 그러니 제일 먼저 맞추신 soom님께 돌아가지요^^
리퀘신청은 멜로 보내주셔도 되구... 댓글로 달아주셔도 좋아용^^☆
그런데, 대부분 마르스를 고1로 생각하신 듯-_-:::
(예리들 하셔라...)
soom님, 리퀘는 보통 그림으로 받습니다만...
엘슘 캐릭터 중에 보고 싶은 인간이 있으면 그렇게 신청해주시구요.
대충 '이러이러한데 이러이렇게 되는 거요~~'라는 식의 간단한 단편도
리퀘로 받습니다... 하지만 평소에 봉신으로 받던 리퀘다 보니, 소설은
약간 힘들 것 같네용-_-:::
왠만하면 그림으로 해주시길... 꼭 제 소설에 나오는 사람이 아니라
'이러이러한 사람이요'라고 설명을 해주셔도 좋아용^^
(봉신연의 캐릭터여도 괜찮습니다. 생긋-)
그럼...
댓글 주신 leimia님, soom님, 히프노스님, 쥬엘라님, 프로세피나님,
마녀님 감사합니다^^
글구...
연참 못해서 죄송합니다(꾸벅)
마르스 이만 물러가기로 하죠~~^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움041] 고대종족 비나하 (2)       관련자료:없음  [46754]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-23 00:40  조회:297

[엘리시움.41]고대종족 비나하 (2)

"으윽~~ 갑자기 왠 비야~~"
나는 모자달린 긴 망토-보통 후드라고 부른다-를 머리 위로 쓰면서 투덜댔다.
하늘의 월에는 맑은 날이 많다고 들었는데 하필이면 한창 길을 가고 있을
때 비가 내리기 시작한 것이었다.
숲 가운데라 동굴도 없고 마땅히 비를 피할 곳도 여의치 않고 해서 일행들은
짐을 방수천으로 잘 싸매고 각자 알아서 비를 막으며 길을 가던 중이었다.
몇시간만 더 걸어가면 마을이 나올 것이라는 게 사람들의 말이었다. 이 길을
처음 와보는 나야 잘 모르는 일이지만 라르카도 그렇다고 하니 꾹 참고
가기로 했다.
때마침 후드가 있어서 머리는 별로 젖지 않았지만 그래도 옷이 젖어서
찝찝한 느낌이 드는 것만은 어쩔 수 없었다.
"아라. 정령들에게 비를 그치게 하라고 하지 그래?"
"정령들이 그런 것도 할 수 있어?"
라르카가 다가와서 나한테 말하자 나는 반문했지만 라르카는 그렇다는
표시로 고개를 두어번 끄덕였다. 그래서 난 루스티어의 검자루를 잡고
조그맣게 정령들을 불러보았다. 그런데 나의 부름에 대답을 하는 정령은
아무도 없었다.
"정령들이 대답을 하지 않는데? 이상하다..."
나는 고개를 갸웃하면서 다시한번 시도해 보았지만 결과는 마찬가지였다.
그래서 난 조금 불안해지기 시작했다. 정령들은 항상 내 곁에 있었는데.
내가 그런 시도를 하고 있을 때 처음에는 그저 그렇게 내리던 빗줄기들이
점점 굵어지더니 이제는 아예 폭우처럼 쏟아져 내려 사방은 온통 빗소리로
가득찼다. 물줄기처럼 쏟아져 내리는 비가 시야를 가려서 바로 옆에 있는
라르카도 잘 보이지 않았다. 그래도 내가 고개를 돌렸을 때 라르카의 붉은
머리가 보여서 조금 안심이 되었다.
그렇게 라르카를 보던 나는 시선을 돌려 다니엘의 갈귀를 쓰다듬으며
거의 외치듯이 라르카에게 말했다. 다니엘의 몸에서는 김이 무럭무럭
나고 있었다.
"너무 심하게 내리는데...!!"
"아라!! 비를 더 내리게 한 거야?"
"아냐. 정령들은 아무 반응이 없어!!"
빗소리는 점점 커져서 우리끼리 대화하는 것도 소리를 쳐야 하는
지경이었다. 그때 누군가의 목소리가 빗속을 뚫고 들렸다.
"마을이다!!!"

천만다행으로 이런 때 발견한 마을은 계곡 깊숙한 곳에 있는 작은
마을이었다. 상인들도 용병들도 잘 모르는 걸로 봐서는 최근에 만들어진
마을 같았다. 이런 숲 근처에는 화전민들이 만든 마을이 꽤 되니까 말이다.
화전민들은 세금을 내지 않기 때문에 귀족이나 관공서의 사람들이 보았다면
당장에 군대를 보내 영지 안으로 도로 거두어 들였겠지만 우리들은 평범한
상단일 뿐이었다.
처음에는 마을 사람들로부터 조금 의심을 받았지만 그 상인이 촌장과 잘
말을 해서-그러고보니 이름도 모른다-우리 일행은 하룻밤 정도, 아니면
비가 그칠 때까지라도 머물 수 있도록 허락을 받았다. 물론 우리들 중에
귀족이 하나도 없다는 것을 확인하고 나서였다.
상단 전체가 머물 만한 여관이 화전민 마을에 있을 리가 없었기 때문에
우리들은 꼼짝없이 비를 맞아야만 했다. 결국은 마을을 안 찾느니만
못하게 된 것이다. 상단의 책임자측에 있는 몇몇 사람들은 이집 저집으로
안내되어 갔지만 용병들은 그럴 수가 없었다. 나와 라르카도 마찬가지였고
말이다.
그런데 한참 그러고 있을 때 그 화전민들 중에서 내가 하이 프리스트라는
것을 용케 알아본 자가 있었는지 나와 라르카는 촌장의 집 안으로 들어가게
되었다.
내 앞머리가 시야를 방해할 정도로 길게 내려와 있었기 때문에 내가 물을
뚝뚝 흘리면서 집안으로 들어가자 부인 정도로 보이는 한 뚱뚱한 중년여성이
수건-이라기보다는 그냥 무지 큰 천-을 건네주며 앞머리를 올려볼 것을
요구했다.
이제 이런 풍습에도 어느 정도 익숙해지려고 하는 차라 나는 순순히
오른손으로 내 앞머리칼을 이마 뒤로 싹 쓸어넘겼다. 그리고 잠시 그
부인의 눈치를 살폈다.
하지만 내가 진짜라는 것을 알았다는 듯 그저 태연하게 고개를 끄덕이는
부인을 본 나는 약간 심경이 미묘하게 변했다. 다른 사람들의 반응과는
너무나도 달랐기 때문이었다. 이곳 사람들은 다 그런가? 하지만 그것은
아니라는 게 곧 밝혀졌다.
"우와아-- 진짜 하이 프리스트네요!! 대단해, 대단해!!"
촌장의 아들로 보이는, 내 또래의 남자애가 나를 보자마자 대뜸 소리쳤기
때문이었다. 그러자 촌장부인이 그러면 안 된다고 하면서 부드럽게
타일렀지만 그 아이는 별로 듣는 눈치가 아니었다. 이제 '오드아이'라고
특별취급 받는 것도 약간 익숙해져 있었기 때문에 나는 오히려 그 아이의
그런 반응이 반가웠다. 한국에 있었을 때는 이 눈동자가 익숙하게 되리라고는
전혀 생각하지 못했었는데.
대충 수건으로 물기를 닦아낸 나는 응접실로 보이는 곳으로 안내되었다.
사실 화전민 마을의 응접실이만큼 대단한 것은 아니었다. 가운데 탁자가
있고 의자가 있는 정도? 응접실이라기보다는 식당으로 보였다.
내가 현관에서 지체하는 동안 먼저 들어간 라르카는 수건으로 머리를
계속 닦고 있었다. 라르카는 여자인 나보다 머리가 더 길기 때문에
어지간히 불편한가보다. 저거 움직이기도 힘들 텐데... 머리카락이 물에
젖으면 그 무게가 장난이 아니다. 그냥 싹둑 잘라버리지.
이런 내 생각을 아는지 모르는지 라르카는 나를 반갑게 맞았고-이러니까
라르카가 꼭 이 집 주인 같네-곧 촌장이 응접실 안으로 들어왔다.
"레시이의 하이 프리스트 아가씨로구만. 반갑네. 나는 이 마을의 촌장이네."
"아, 레시이의 지팡이 류시아라입니다."
촌장은 사람좋아 보이는 미소를 지으며 나에게 인사를 했고, 나도 인사를
했다. 그런데 내가 레시이의 지팡이라고 하자 약간 고개를 갸웃하는
눈치였다. 보통 그렇게 인사를 많이 하던데.(판타지소설에서 말이다.)
여기서는 그렇지 않나? 하지만 모두들 그것은 그냥 넘어갔고 촌장은 라르카
와도 인사를 했다.
음... 그런데 난 솔직히 좀 놀랐다. 촌장은 다 저러나?
내 상상 속의 촌장은 하얀 수염을 보기좋게 기른 호호할아버지인데.
이 마을의 촌장은 기껏해야 40대 정도로밖에 안 보이고 근육이 약간(?)
우락부락하다. 지금은 하늘의 월, 아직 추운 때에 긴소매를 입고 있어서
그렇지... 저 팔에는 '영광의 상처'가 가득하지 않을까? 하는 나의
망상이다. 쩝.
"엣취!!"
"아라야. 어디 아파?"
"감기에 걸렸나?"
"아하하... 아뇨..."
갑자기 날씨를 자각하고 나니까 춥다. 하늘의 월은 그저 선선한 정도의
날씨지만...비가 오니까 엄청나게 추운 것이다. 내일 비가 그치면 날씨가
추워질 것 같다. 하지만 필사적으로 아프지는 않다고 했다.
솔직히 하이 프리스트가 아프다는 게 상상이 가나? 신성력으로 치유하면
그만인데. 이곳 사람들에게 내가 짜가(?) 프리스트라는 것을 들키기 전에
나는 말을 잘 얼버무렸다.
'흐음... 여기 무기가 많네?'
대부분이 장식용으로 응접실에 걸려있는 거였지만, 도끼나 창, 그리고 검도
여러 가지 종류가 있었다. 별로 손질을 잘 했을 것 같지는 않지만. 그러니
응접실 같은 데에 걸려있지 않겠나.
화전민이라지만 아까 들어올 때 대충 봐둔 대로 정작 농토는 얼마 안 되는
것 같았다. 그러니 아마 모자란 식량은 사냥으로 대체할 것이다. 산짐승들은
얼마든지 있을 테니. 이미 겨울도 끝났으니까. 하지만 한가지 걱정이 되는
것은 방책 같은 것도 없고 영주의 영향권 아래 있지 않으니 몬스터가 많다는
가을에는 어떻게 할까 하는 것이었다.
이곳도 어떻게 발견했을까 신기할 정도로 계곡 깊숙한 곳에 있었고 말이다.
열심히 동굴을 찾으러 다니던 용병들이 아니었더라면 오늘은 꼼짝없이 비를
맞으면서 밤을 샜어야 했을 것이다. 비가 온 바람에 평소 다니던 길이 막혀서
약간 돌아온 것도 도움이 되었고.
라르카와 촌장은 남자들끼리 맘이 잘 맞는지 의기투합해서 이야기를 하고
있었고, 부인은 차를 준비한다며 응접실을 나가 부엌쪽으로 가는 것 같았다.
그러니 나는 별로 할 게 없어서 심심했다. 비나 그치면 용병들하고 이야기나
해볼 텐데.

하하하, 늦은 밤에 올리는 마르스입니다^^;;;
우리집에 마가 꼈나-_-::: 컴이 또 망가졌습니다.
하지만 다행히 우리 아버지께서 하루만에 고쳐주셔서... 겨우 쓸 수 있게
되었다는...;;;
덕분에 연참은 또 못하게 되었습니다ㅠㅜ
연참 하고파라... 연차암~~!!
...폭주모드 마르스였습니다. 쩝...
어서 칸즈와 제국으로 보내야 하는데...
화전민 마을로 들어온 아라 일행. 이것도 꽤나 중요하게 잡았는데,
챕터 이름하고 상관이 없을 것 같다는 불길한 예감이;;
음... 그게 아니라면 비나하 챕터는 조금 길어질 것 같네용^^
soom님, 어서 리퀘 신청을 해주세요~~
글구 나이아스쨩, 프로세피나님 댓글 주셔서 땡큐^^
정령들? 목숨에는 별 지장 없겠죠, 정령의 숲이 타도^^
정령의 숲을 태워먹은 것은 스토리 전개상 필요한 것이었지만..
아라한테 제약을 주기 위해서도 필요했습니다. 위험할 때마다 정령들이
막으면 재미없잖아요♡
(사악해... 마르스...;;;)
그냥 그렇다는 것이었구요...
낼은 컴터학원 외에는 학원 없으니 꼭!! 연참 하겠습니다!!
(오늘은 학원 3개였는데;;)
그럼...
잡솔이 길었구요.
댓글!! 댓글 주세요오~~ 댓글은 마르스의 생명!!+_+(번뜩!!)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움042] 고대종족 비나하 (3)       관련자료:없음  [46755]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-23 00:41  조회:274

[엘리시움.42]고대종족 비나하 (3)

그렇게 할 일없이 주변이나 돌아보던 나는 시선을 느끼고 그쪽으로
고개를 돌렸다. 거기에는 방금 전까지 잊고 있었던 촌장의 아들이
나를 뚫어져라~쳐다보고 있었다.
음... 내가 그렇게 이쁜가? 반하면 피곤한데.
그때 촌장의 아들이 내가 자신을 쳐다보는 지 알았는지 입을 열었다.
"프리스트님, 오드아이는 어떻게 얻어요?"
...그게 아니었군.
"글쎄요?"
별로 대답하기 곤란한 문제였기 때문에 나는 대충 말을 돌렸다.
나는 타고난 것이니 다른 사람들이 어떻게 얻는지 무슨 수로 알겠는가?
그렇지만 그 애는 별로 대답을 바란 질문은 아니었던 듯 내 옆으로
쪼르르 다가왔다. 내 나이 또래로 보이는데. 아닌가?
"프리스트님, 내 이름은 가넷이예요. 프리스트님은?"
"류시아라. 저기 가넷, 몇 살이죠?"
"이제 곧 열 여덟이 되요."
"그래요? 나도 열 여덟이예요. 그냥 말 놓자."
"예? 으응..."
가넷은 자신의 이름을 말하면서 그냥 형식적으로 내게 소개를 부탁한
것이었다. 내 이름은 이미 아까 소개했으니까.
그에 적당히 대꾸해 주며 나이를 물었는데 역시 내 생각대로 동갑이었다.
뭐, 가넷은 지금 열 일곱이겠지만 태어난 해는 같지 않겠는가? 하는 마음
에서 나는 그냥 말을 놓았다.
가넷은 약간 꾀죄죄한 갈색머리를 문지르며 대답했다. 가넷의 머리는
지금은 연한 갈색이지만 잘 손질하면 진한 금발일 것 같은데, 산속에서
살다보니 별로 신경을 못 썼나 싶었다.
'가넷, 가넷이라... 좋은 이름이네. 보석 이름인데.'
그렇게 생각한 나는 생각한 대로 입밖으로 내뱉었다.
"가넷, 좋은 이름이네."
하지만 뒤에 보석 이름이라는 것은 뺐다.
현재 몇몇 사람들에게 나는 기억상실로 알려져 있는데. 여기서 가넷이
보석 이름인지 아닌지는 모르겠지만 괜히 의심살 행동을 할 필요는
없다고 느껴서였다.
그렇게 한창 나는 가넷과, 라르카는 촌장과 이야기를 하고 있을 때
부인이 차를 가지고 응접실 안으로 들어왔다.
나는 추위를 잘 타는 편은 아니지만 비를 맞아서 꽤 추웠기 때문에
군말없이 차를 마셨다. 뜨겁고 향기가 거의 없는 차였지만 마실 만은
했다. 차를 마시는 동안 잠깐의 침묵이 흘러갔다.
"프리스트님. 잠깐 이야기를 해도 좋겠습니까?"
"예? 아, 예. 얼마든지."
그렇게 차를 마시고 있을 때 갑자기 촌장이 말을 꺼냈다.
호탕해 보이는 촌장이 저렇게 어눌한 자세로 나오자 나는 약간 의아했지만
그걸 굳이 내색하지는 않았다.
"저... 사실 얼마전에 마을 사람들이, 사냥을 하다가 다친 일이 있습니다.
 그런데 대부분이 우리의 수입을 담당하던 사람들이라 그 사람들이 일을
 못 하면 우리 마을은 꼼짝없이 굶어야만 합니다. 그래서... 프리스트
 님께서 그들을 치료해 주실 수 있겠습니까? 사례는 틀림없이 하겠습니다!!"
처음에는 왜 마을 이야기를 하나 해서 담담히 듣던 나는 그 뒷말을 듣고서
마시던 차를 뿜어낼 뻔 했다. 간신히 간신히 그 뜨거운 차를 얼른 목구멍으로
넘겨서 그런 추태는 보이지 않을 수 있었지만, 확실히 촌장의 말은 나에게
충격적이었다.
'에엑, 치료? 내가 그런 것을 할 수 있을리 없는데!!'
내가 당황해하는 게 보였던지 촌장 옆에서 거들고 있던 촌장 부인이
되레 촌장에게 면박을 주면서 말했다.
"참, 당신도!! 하이 프리스트님이 그렇게 한가하신 분이요?
 그런 부탁은 좀..."
"당신은 가만히 있어!!"
그러는 그들을 보면서 난 참담한 심경에 이르렀다.
우리야 도움을 받은 처지이니, 도와주고 싶은 마음이야 물론 있다.
게다가 그들이 없으면 마을의 생계를 꾸려나가기가 힘들다고 하지
않았던가? 나는 물론 정의감에 불타는 사람은 아니지만 어려운 사람들을
보고 모르는 척 넘어갈 수 있을 정도로 독하진 않다.
'어쩐다...'
그냥 거절하기도 미안하고. 그렇다고 해서 없는 신성력을 만들어내 치료할
수 있을 리가 만무했다. 시간의 인장을 얻을 때까지는 그저 얌전히 있으려고
했는데.
그렇게 생각하던 나는 라르카쪽으로 시선을 돌렸다. 라르카라면 무슨
대책이 있을까 하는 생각에서였다. 내 기대대로 라르카가 입을 열었다.
"좋습니다. 도와드리도록 하죠."
"예? 저, 정말요?"
"괜찮... 겠습니까?"
라르카가 말하자 가넷은 옆에서 멀뚱히 앉아 있고 부인과 촌장이 대답했다.
"괜찮지, 아라?"
라르카가 나를 쳐다보면서 한쪽 눈을 찡긋하자 나는 라르카에게 수가
있겠지 하는 생각에 고개를 끄덕였다.
"고맙네."
"이, 이래도 괜찮을지..."
촌장은 자신의 요구가 받아들여져서 다행이라고 생각했는지 원래의
호탕한 태도로 돌아가서 말했다. 촌장부인은 아직 불안한지 말꼬리를
흐렸지만 그것은 라르카가 다시 한번 확인시켜주었고 그렇게 그 이야기는
일단락되었다.
오늘의 목적은 그것이었는지, 우선은 하룻밤 자고 내일 비가 좀 그치면
그 부상자들에게 가보기로 하고 나는 방으로 들어왔다.
손님용으로 쓰는 방이었는데 낡았지만 침대가 있어서 다행이라고 생각했다.
사실 비오는 날 노숙하는 것은 질색이었던 참이었다. 지금까지는 노숙할
때 비가 온 적이 없었고 밤마다 은하수를 보면서 잠들 수 있었으니까.
오늘 이렇게 촌장 집으로 초대되어 오지 않았다면 오늘밤은 꼼짝없이
새었을 것이다. 비를 맞으면서 잠을 자기는 곤란하니까.
빈 방이 하나밖에 없어서 그 방은 나에게 자연 양도(?)되었고 라르카는
가넷과 같은 방을 쓰게 되었다.
'아까부터 거의 말도 안 하고... 가넷은 약간 라르카를 어려워하던
 눈치던데. 잘 지낼지 모르겠다. 혹시 모르지, 들어가자마자 엎어져
 잠만 잘지도.'
그렇게 쓸데없는 생각만 하던 나는 배낭에서 옷을 꺼내 갈아입었다.
약간 두껍고 지금까지 잠옷대용으로 입던 옷이었다. 여행을 다니는데
따로 잠옷을 가지고 다닐 리는 없으니까.
하지만 습관은 무서운 것이어서 나는 꼭 잠옷을 한 벌 챙겨가지고 다니는
것이다. 잠옷이라기보다는 옷이지만, 편해서 그냥 잠옷으로 쓰고 있다.
오늘 입었던 젖은 옷은 그냥 대충 방안에 걸어둔 채 나는 침대에 벌렁
누웠다. 옷 말리는 것쯤은 정령들 시키면 금방이겠지만, 이상하게도
정령들이 나한테 대답을 안 하기 때문에 그럴 수가 없었던 것이었다.
분명 내 주위에 있다는 존재감은 느껴지는데도.
하지만 난 지금은 정령들 생각은 안 하기로 했다.
내일 일이 걱정되긴 하지만 조금 생각해 보니 별로 그럴 것도 없을 것
같았다. 마법 중에 치유마법이 없을 리가 있나. 하는 생각에서였다.
'라르카가 알아서 해주겠지...'
하던 나는 억수같이 쏟아지는 빗소리를 들으면서 약간 눈을 찌푸렸다.
내일 아침에도 편두통이 올 것 같다.

약속대로 연참하러 온 마르스입니다^^
핫핫핫, 오늘은 연참!!
하지만, 좀 위험했었어요... 잘못하면 오늘 글 못 올릴 뻔 했습니다.
열심히 글 써놓고 컴학원 갔다온 다음 퇴고하고 글 올리려 했는데...
컴학원 갔다오니 오마니가 갑자기 컴을 못하게 하시는 것 아닙니까.
오늘 꼭 연참을 하기로 약속을 했는데 딸을 거짓말쟁이로 만들 거냐구
말하고 싶었지만...판타지 쓰는거 엄마가 알면 죽음입니다, 저.
전에는 컴하는걸로 별다른 말 없었는데...
얼마 전에도 혼나서 글을 못 올린 적이 있었죠...
오늘은 다행히 지금, 엄마가 어디 간 틈에 올리는 겁니다. 빨리 끝내야지...
글구 지금까지 계속 말하지만, 마르스는 시험기간만 아니라면 왠만하면
연중하고 싶은 생각은 없습니다...사정이란게 생길 수도 있지만.
음, 만약... 아무 공지도 없이 마르스의 글이 안 올라오면 그날도 컴을
제압당한 것이라고 생각해주세요.
컴을 키지도 못하게 하니 그런 날은 아무것도 할 수 없거덩요...ㅠㅜ
앞으로 그런 날이 자주 생길 것 같은 불길한 예감이;;
안 그러기를 기도해주세요...

어쨌거나 오늘은 연참, 쫌만 기둘려주세요... 바로 43편 올라옵니다...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움043] 고대종족 비나하 (4)       관련자료:없음  [46756]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-23 00:42  조회:279

[엘리시움.43]고대종족 비나하 (4)

"비 그쳤네?"
아침에 라르카가 나를 깨우러 오자마자 내가 창밖을 보면서 한 말이었다.
"빨리 옷이나 갈아입어."
하지만 나의 이런 감탄어린 말에 라르카의 반응은 냉담했다. 라르카.
너는 너무 감성이 메말랐다구... 비가 그친 덕분에 내 머리가 멀쩡할 수
있는데. 아주 약~간 지끈대기는 하지만.
어제 비가 왔었기 때문에 역시 오늘은 예상대로 추웠다.
한참 입김을 호호 불어보던 나는 아침준비를 하고 있던 용병들하고 인사를
하고 라르카를 따라갔다. 아직 아침도 안 먹었는데...
하지만 아직 이른 시간이었고 용병들이 아침식사 준비를 하고 있었으니까
얼른 그 부상자들을 돌본 다음에 돌아오면 되는 것이었다. 예상대로 라르카는
치유마법을 쓸 수 있다고 했고 마법으로 그들을 치료해줄 모양이었다.
그래서 어제 치료하면 되지 않았냐는 나의 말에 라르카는 메모라이즈를
안 했었다고 말했었다. 그래서 오늘아침에 새로 메모라이즈를 했다나.
'이상하다... 지금까지 라르카가 메모라이즈 하는 것은 못 보았는데?'
마을에서 머물 때는 방이 다르니 그렇다 치더라도 노숙했을 때는 내가
라르카보다 먼저 일어났었다. 물론 지금까지 라르카가 마법을 쓴 적은
그때 산적들 상대할 때 빼고는 없었다고하는 게 맞겠지만... 그래도 보통
마법사는 매일 아침 메모라이즈를 하지 않나? 시릴도 그랬고 말이다.
하지만 난 마법에 있어서는 문외한이었기 때문에 별말 안하고 그냥 넘어갔다.
언제부터 있었는지 앞에서는 촌장이 라르카를 안내하고 있었다. 어제 온 비로
땅이 질펀하게 젖어 있었기 때문에 조심스럽게 걷는데도 계속 흙탕물이
튀겨서 바지가 더러워지고 있었다. 나는 그것을 보면서 눈살을 찌푸렸다.
그렇다고 이 추운 날 반바지를 입을 수도 없고... 참 고민되네.
끼이-
"이곳입니다."
촌장이 제법 큰 건물로 우리를 안내해서 그 문을 열었다.
아무래도 마을회관 같은 곳인가 보다. 치료를 위해서 부상자들을 수용한
것인가? 전염병도 아닌데 왜 이렇게 해놓았지... 하고 말하려던 난 부상자
들이 한자리에 있는 것이 라르카가 치료를 하는데 더 편할 것이라는 것을
깨닫고 그냥 입을 다물었다.
우리가 들어오자 한쪽에 이불깔고 누워있던 사람들 몇이 벌떡 일어나서
외쳤다.
"오셨다!!"
'이그... 귀청 떨어지겠네...'
으음... 아무래도 촌장한테서 미리 하이 프리스트가 와서 치료해 줄
것이라는 말을 들었었나 보다. 물론 그들을 치료해 줄 사람들은 내가
아니라 라르카지만 그 사람들 입장에서 보면 나을 수 있다는게 더 중요할
테니까 뭐.
지금 막 깨어난 듯 일어나는 사람들을 보면서 나는 왠지 묘한 기분이
사로잡혔다.
'이 사람들... 어디서 많이 본 것 같단 말야?'
그러면서 난 라르카를 쳐다보았는데 라르카도 그런 듯 고개를 갸우뚱하고
있었다. 촌장은 우리의 이런 기색을 눈치채지 못했는지 사람들을 마저
깨우고 있었고, 시선을 둘 데가 없어서 무의식적으로 촌장의 그런 행동을
쳐다보던 나는 마지막으로 일어나는 한 사람을 보고 확실하게 알 수 있었다!!
"그때 그 산적!!"
마지막으로 일어나는 사람은 별로 다친 곳이 없는 듯 무리없이 몸을
일으키고 있었다. 하지만 내가 갑자기 외친 말에 그 사람은 움찔한 듯
내쪽으로 고개를 돌렸다. 저 지저분한 수염에 우락부락한 얼굴. 분명히
나와 라르카가 아즈카로 가는 길목에서 만났던 산적이 틀림없었다.
"너... 너는 그 이상한 여자!! 그리고 빨간 머리!!"
산적두목은 우리가 특별히 그냥 보내줬었기 때문에 별로 다치지는 않아
보였다. 왜 이 자리에 있는지는 모르겠지만 내가 그렇게 멍하게 있는
사이에 그래도 몸이 무사한 몇몇은 각자 무기를 꺼내들었다. 왜 그러지?
그들이 검을 뽑을 때 챙 날카로운 금속음을 듣고 퍼뜩 정신을 차린 나는
라르카를 쳐다보았다. 라르카도 예상하지 못했던 상황인 듯 놀라 보였지만
곧 마음의 평정을 되찾고 바스타드 소드를 꺼내들었다.
스르릉--
언제 들어도 섬영한 검울음 소리가 들렸다.
나도 루스티어를 빼어들려 했지만 무의식적으로 손이 간 내 허리춤은 비어
있었다. 루스티어를 그냥 방구석에 세워둔 채 이곳에 왔기 때문이었다.
어차피 치료만 할 거고 화전민 마을인데 무슨 일이 있을까 하는 안일한
마음의 결과였다.
라르카가 정령도, 루스티어도 없을 때는 어떻게 할거냐고 했던 말이
떠올랐다. 이럴 줄 알았으면 마법이라도 잘 배워놓을걸... 언령 마법도
있지만 나는 자유자재로 구사할 수가 없다.
지금까지 내가 사용할 수 있었던 언령 마법은 단 두 번 뿐이었다.
그래서 난 어쩔 수 없이 품안에 손을 넣어 카라샨을 떠난 이후로 항상
품속에 넣고 다녔던 총을 꺼냈다. 글록 26. 총알도 아홉발밖에 없는데.
하지만 나는 내 목숨이 더 소중하기 때문에 철컥 소리를 내면서 안전장치를
해제하고 총을 장전했다.
라르카는 이런 나를 흘깃 보더니 총을 쳐다보았다. 다른 사람이 보기에는
장난감처럼 보이겠지만 나한테는 중요한 것이다. 라르카는 잠시 멍하게
총을 보더니 다시 고개를 돌려 산적들을 마주보았다.
그들 중 허리를 다치거나 발을 다친 자들은 무기를 들고만 있을 뿐 서
있지도 못했지만 산적두목을 비롯한 몇몇 사람들-아마도 한쪽 팔이
부러진 사람들일 거다-은 한 손만으로도 검이나 도끼, 그리고 보기에도
이상한 무기들을 가지고 금방이라도 달려들 것 같았다.
채앵-
꿈속에서 들리는 듯 멀리서, 작게 검과 검이 맞부딪히는 소리가 들리자
나는 순간적으로 깜짝 놀랐다. 그러고 주위를 둘러보니 촌장이 보이지
않았다. 밖으로 나가 있는 것인가...?
이런 생각을 하는 동안에 밖이 시끄러워지기 시작했다.
무슨 일이 일어나는 거지?
"위험해!!"
날카로운 금속음이 들리고 옆에서 불빛이 번쩍 한 것 같았다.
라르카가 언제 달려들었는지 나에게 도끼를 내리치고 있던 한 산적을 막은
것이었다. 그 산적은 쳇 하는 소리를 내더니 다시 물러가 동료들 근처로
돌아갔다. 산적의 도끼는 정확하게 머리를 노리고 있었기 때문에 라르카가
없었다면 지금쯤 내 목은 바닥을 뒹굴고 있었을 것이다.
그렇게 생각한 나는 오싹해졌다. 그리고 총을 다잡았다. 죽이지 않으면
내가 죽는다.
"바보야!! 뭐하는 거야!! 촌장집으로 가서 루스티어를 가지고 와!!"
라르카가 그렇게 소리치자 마음을 다잡던 나는 흠칫 제정신으로
돌아오면서 왠지 다행이라는 생각이 들었다. 총으로 사람을 쏘면...
신성력으로 치유를 받지 않는 한 대부분 병신이 되거나 출혈과다로
생명을 잃을 수도 있기 때문이었다.
심장이나 머리를 맞으면 즉사할 테고.
차라리 검을 가지고 싸우는 게 낫겠다 싶어 나는 라르카의 말대로
마을회관을 나와서 촌장집으로 향했다. 그들은 몇 명 안 되고 라르카는
뛰어난 마법검사니까 알아서 잘 할 수 있으리라고 생각했기 때문이었다.
내가 나왔을 때 본 마을은 온통 아수라장이었다.
어떻게 된 것인지 마을 사람들과 용병들이 모두 싸우고 있었던 것이었다.
'왜, 왜 이러지?'
피가 튀고 어지러이 금속음이 귓가에 울리며 비릿한 피냄새가 났다.
그 모습에 질린 나는 약간 멍해져서는 말려야 되겠다는 생각이 들었다.
그런데 잠시 싸우던 모습을 보던 나는 그것도 아니라는 걸 금방 알 수
있었다. 마을 사람들도 용병 못지 않게 노련한 모습으로 각자의 무기를
가지고 싸우고 있었다. 일방적인 학살이 아닌 '전투'였던 것이다. 촌장은
보이지 않았지만 나는 산적들이 마을회관에 몰려있던 거나 우리가 산적들의
정체를 알아차린 후 촌장이 갑자기 사라진 거나, 지금 사람들이 싸우고 있는
거나, 이런 것들을 통해서 한가지 사실을 유추해 낼 수 있었다.
이 마을은 산적들의 본거지였던 것이다.

예에, 화전민 마을이 아니었습니다-
산적들은 그저 엑스트라는 아니었죠^^
이 챕터 이름... 왜 비나하가 되었을까...;;;
아라의 총은 두고두고 울궈먹어야지...
괜히 글록 26으로 했나. 글록 중에 19발짜리도 있는데...
탄창 가지고 다니는 것은 좀 어색하구.
어쨌건, 어머니 돌아오시기 전에 마르스는 도망갈렵니다. 읏차-
댓글 준 나이아스쨩, 프로세피나님, 마녀님 정말로 감사!!
열분 덕에 마르스 살아갑니다~~!!ㅠㅜ
...댓글 마니 주면...
.....연참 마니 하지?(생긋--^^)->>사악한 웃음;;

멜 좀 보내줘용... 댓글도 주고... 비평까지는 안 바랄께...
하하^^;;;
검색해서 날짜로 보면 오늘 3연참이 되겠네요;;
어제 12시 넘어서 올렸으니...
그럼^^
모두들 좋은 하루되세요-☆
아참!! 라냔의 축전란에 마르스가 보낸 축전 올라왔습니다.
엘리시움의 조연급 마법사, 시릴베르사 양인데요.
soom님, 리퀘하시는데 참고가 되었으면 좋겠네요-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움044] 고대종족 비나하 (5)       관련자료:없음  [46830]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-24 00:37  조회:299

[엘리시움.44]고대종족 비나하 (5)

싸움은 혼전으로 치달았다. 모두들 싸우는 데 여념이 없었기 때문에
갑자기 마을회관에서 튀어나온 나를 신경쓰는 사람은 아무도 없었다.
분명 어제까지만, 아니 방금까지만 해도 마을 사람들도 같이 웃으면서
지냈을 텐데. 내가... 마을회관에 가서 산적들을 알아보지만 않았어도
이렇게까지 싸우지는 않았어도 될 것이었다.
그렇게 계곡 깊숙이 있었던 것은 다른 이유가 아니었다. 경작지도 얼마
없었는데, 나는 사냥을 할 거라 생각했지만 나머지는 지나가던 사람들을
핍박하여 충당하고 있었던 것이다.
아즈카에서, 요즘 산적들이 늘어났다고 하면서 동행을 권했던 아크의
말이 기억났다.
"...상단에 합류하는 게 아니었는데..."
이런 생각을 하던 나는 고개를 세차게 흔들고는 다시한번 마을의
중앙쪽을 바라보았다. 지금은 이곳에서 지체할 만한 여유가 없었다.
피해를 줄이려면 나도 저 안으로 들어가야 하는 것이다.
그리고 그 전에, 루스티어를 가지러 가는 것이 먼저였다.
도저히 전투가 벌어지고 있는 마을 중앙의 길로는 갈 엄두가 안 나서
나는 마을 외  쪽으로 돌아갔다.
그런데 그쪽으로 가는 길에 나는 상단의 용병들이 가운데를 구심점으로
모여서 싸우고 있다는 것을 알았다. 중심에 뭐가 있나 살펴봤더니
그곳에는 미다세마까지 가지고 가는 물품들과 그 상인, 그리고 그의
아들도 있었고 싸움이 못하는 몇몇도 모여있었다.
아무래도 산적마을이다 보니 상인들의 물품에 눈독을 들이게 된 것 같았다.
우리들은 그야말로 '나 잡아먹어 주쇼'하면서 이 마을에 온 셈이었다.
나는 쓴웃음을 지으면서 보이지 않도록 집 뒤로 숨어서 이동했다.
길은 없지만 나무들은 다 앙상한 가지만 남기고 있어서 가는데 장애가
될 것 같지는 않았다. 나는 날카로운 금속음과 비명소리에 귀를 막고
싶은 심정을 느끼며 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 하지만 다가오는 자의
기척을 느끼려면 피비린내와 싸우는 소리 모두 피할 수는 없는 일이었다.
처음에는 조심조심 한걸음 한걸음을 떼어놓았지만 다들 싸우는 데
정신이 없는지라 이런 마을 구석을 살펴볼 자는 없으리란 생각이 들었다.
지금 내가 어딘가에 몰래 침입하려는 것도 아니고 말이다.
그렇게 생각하는 나의 발걸음은 점점 빨라지더니 나중에는 거의 전속력으로
뛰게 되었다. 한참을 달리던 나는 내 뒤쪽으로 누군가가 따라온다는 것을
느낄 수 있었다.
시험삼아 일부러 이리저리 이집 저집을 돌아가면서 뛰었지만 계속
쫓아오는 걸로 봐서, 거리는 꽤 떨어져 있었지만 확실히 내가 목표인
것 같았다.
사람은 피냄새를 맡으면 미쳐버린다. 파괴와 피의 충동 속으로
넘어가게 되는 것이다. 적어도 난 그렇다고 배웠다. 나와 같은
사람들에게는 스스로의 자제심을 기르는 것이 굉장히 중요하기
때문이다. 그런데 나를 쫓아오고 있는 사람은 무차별적인 살인을
하지 않고 목표를 쫓고 있었다. 아마도 살인 경험이 많은 자일 거다.
그렇게 판단한 나는 천천히 걸음을 늦추며 숨을 골랐다.
'어쩐지, 사냥당하는 짐승이 된 기분이야.'
그리고 이미 장전된 총을 그쪽으로 겨눈 채 있다가 추격자가 나올
기미를 보이지 않자 내가 먼저 말했다.
"나와라."
내 말에 그쪽에서는 약간 움찔한 것 같았지만 함부로 몸을 드러내지는
않았다. 하지만 곧 내가 무기가 없다는 것을 파악했는지 어느 집 뒤에서
한 사람이 걸어나왔다.
촌장이었다.
"촌장이군요."
나는 움직이지 말라는 의미로 총을 정확하게 촌장의 심장 쪽으로
겨누었다. 하지만 이것은 많은 훈련으로 습관된 자세일 뿐 정말로
통하리라고는 생각하지 않았다. 이곳은 과학문명이 고도로 발달된
지구가 아닌, 마법과 검의 시대 '엘리시움'이니까.
역시 내 예상대로 촌장은 자신에게 겨눠진 총은 신경도 쓰지 않고
내쪽으로 천천히 다가오기 시작했다.
"그런 장난감으로 어쩌자는 거지? 차리리 신성마법을 쓰는 게 나을텐데...
아하, 당신은 진짜 프리스트가 아니지?"
이제 알았다는 듯이 한 주먹으로 손바닥을 탁 쳐 보이는 촌장의 말투는
완전히 변해 있었다. 그리고 그는 어디서 났는지 들기에도 버거워 굉장히
큰 도를 허리에 차고 있었다.
언제부터 알았는지는 모르겠지만, 말하는 걸로 보아 진작부터 나한테
신성력이 없다는 것을 눈치챈 모양이었다.
그러니 나를 가짜라고 생각하는 것이다. 하지만 뭐라 반박해주고 싶은
마음은 없었다. 이런 데서 저런 말들을 다 들어주다가는 정신이
흐트러지기 쉬우니까 말이다. 특히나 전투 경험이 없는 나에겐.
"..."
우리 사이에서 침묵이 계속되는 동안에도 비명소리는 계속 들리고
피비린내도 끊이지 않았다. 이런 상황을 맞아 비정상적으로 발달되는
나의 오감이 검이 살을 베는 소리까지 다 전달해주고 있었다. 역한
피비린내에 구역질이 날 지경이었다.
총을 잡은 내 손이 미세하게 덜덜덜 떨리는 것이 보였다.
그리고 나와 촌장의 거리도 점점 가까워져 갔다. 촌장이 천천히
거리를 좁혀왔기 때문에 이제 우리의 거리는 겨우 8m정도밖에 되지
않았다. 촌장이 도를 들고 한두 번 도약하면 닿을 수 있는 거리였다.
나에게 시간이 이상하게 느껴진 것은 그때부터였다. 빛이 번뜩인 것
같더니 모든 게 슬로우 모션처럼 보이기 시작했다. 영화필름을 흑백으로
아주 천천히 돌리는 것처럼 모든 일에서 현실감이 느껴지지 않았다.
소리조차 이상한 파공음이 되어 내 귓가로 들어왔다.
기이한 현상에 내가 의아해하고 있을 때 촌장이 재빨리 무릎을
굽히며 뛰어오르려는 게 보였다. 하지만 내 눈에는 그것이 너무나도
느리게 느껴질 뿐이었다.
촌장이 한손으로 도를 들어올리는 것을 본 난 마음을 독하게 먹고
촌장의 허벅지에 총을 쏘았다. 조준을 하는 동안에도 내 손은 촌장처럼
천천히, 내가 보기에도 아주 천천히 답답하게 움직이고 있었다.
「타---앙---…」
긴 총성이 울려퍼지고 찾아온 적막은 한순간이었다..
촌장이 비틀거리며 쓰러지다가 나를 올려다보았다. 그런데 그 눈에는
믿을 수 없다는 눈빛과 함꼐 아직도 패도적인 눈빛이 남아 있었다.
그 눈빛을 본 나는 움찔했다. 다리 하나 정도 못쓰게 한다고 해서
제압할 수 있는 사람이 아니었던 것이다.
'죽이지 않으면 내가 죽는다'
그렇게 판단하는 중에 무의식 속에서 내 손은 천천히 움직이고 있었다.
그리고 무릎을 꿇으면서까지 쓰러지지 않으려고 하는 촌장의 머리쪽으로
총구를 겨누었다.
「타아앙---…」
순식간에 이마를 관통한 총알은 빠른 속도로 날아가 버려 내 눈에
보이지 않게   다. 피가 분수처럼 뿜어져 나왔지만 나는 굳어버린 듯
움직이지도 않고 눈을 감지도 않았다. 그리고 그렇게 다시 일어나려
애쓰던 촌장의 시체가 힘없이 땅바닥으로 무너져 내리면서
"쿵"소리를 냈다.
그 소리를 들은 나는 움찔하면서 주위를 둘러보았다. 주변에는 아무도
없었고 풍경도 원래대로 돌아와 이제야 모든 것이 정상으로 돌아온 것
같았다. 나는 나도 모르는 사이에 안도의 한숨을 쉬었다.
그리고 나는 내 손을 바라보았다.
방아쇠를 당긴 내 손이 내 손 같지 않았다.
하지만 난 총을 쥐고 있는 손에 힘을 주면서 시체의 머리 쪽으로 시선을
주지 않으려 노력하며 떨어지지 않는 발걸음을 간신히 떼어 촌장의 시체를
등졌다.
터질 듯이 쿵쿵대며 뛰고 있던 심장은 순식간에 안정을 되찾아 방금
전과 비교하면 거의 뛰지 않는 것처럼 느껴졌다. 그리고 빠른 속도로
뜨거워졌던 내 피도 싸늘하게 식어갔다.
총알이 하나씩 없어질 때마다. 내 인간으로서의 목소리도.
하나씩. 하나씩. 없어지는 느낌이었다.
꿈을 꾸는 것처럼 몽롱한 가운데 모든 소리가 나와 동떨어져 울리고 있었다.
그것이 내 첫 살인이었다.

음... 오늘은 연참을 하기 좀 힘들 것 같네요-_-:::
내용상으로 보면 3연참은 해야 하지만 시간이 없습니다...
이제 컴퓨터를 꺼야 할 시간;;
그러니 연참은 내일 하도록 하죠^^
그럼 대충 산적마을에서의 에피소드는 끝납니다.
음... 아라가 첫 살인을 하는데...
그다지 큰 의의를 두지는 않습니다.
아라가 사람 죽인 걸로 두고두고 괴로워하는 것도 보고 싶지 않구...
그렇다고 해서 아라가 사람 도륙하고 다닐 성격도 아니니까요.
그래서 이번에 약간 죄책감이 들 정도로, 촌장이 죽는 것을 꽤나 길게
묘사했죠...
앞으로 아라가 사람을 죽일 만한 상황은 별로 없을 겁니다.
그런거 별로 안 좋아하거든요-_-::: 전투에 전투를 거듭하는것.
아라가 남자였다면 모를까.
이번에 굳이 촌장을 죽인 것은... 음, 말하자면 가넷을 살리기
위해서랄까요? 그냥 내일 것 봐주세요^^ 꼭 연참을 할 테니까요^^
비나하 파트가 주체못할 정도로 길어지는군요. 으윽... 다 짤라야겠넹...
댓글 주신 분들!!+_+
쥬엘라님, 루아님, leimia님, 마녀님, 프로세피나님!!
낼 꼬~옥 연참하겠습니다!!
근데 리퀘를 신청해야할 soom님은 도대체 어디로 증발하신 건지..-_-:::
언제나 좋은 하루-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

.
 제  목:[퍼/라다/엘리시움045] 고대종족 비나하 (6)       관련자료:없음  [46831]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-24 00:39  조회:266

[엘리시움.45]고대종족 비나하 (6)

"어째 시끄러운데...? 유니카. 여기 마을이 있나?"
"글쎄... 지도에는 없는데."
"지도에 없는 마을이 한두개인가?"
투덜대듯이 말하는 사람은 이제 막 서른살이나 되었을까 싶은 청년이었다.
검푸른 머리와 하늘색 눈, 수려한 얼굴과 가느다란 선을 가지고 있어서
'아름답다'라고 할 만 하지만 그의 분위기는 저승사자 못지 않게 무시무시
해서 섣불리 다가갈 수 없는 타입이었다.
하얀 얼굴은 하얗다 못해 새파랗게 질린 것 같이 보였고 여행자의
차림이라고는 보기 힘들 만큼 흰색 일변도로 옷을 입고 있었다.
그의 입가에 가느다란 미소가 걸렸다. 하지만 그것이 이상할 정도로 잘
어울려서 그는 미남이었지만 괴이한 분위기를 자아내고 있엇다.
그 남자의 이름은 파르시온이었다. 파르시온이 고개를 장난스럽게
갸웃하면서 말했다.
"피냄새가 나는 것 같은걸...?"
그런 파르시온을 보던 유니카는 고개를 설레설레 저었다.
이 녀석은 처음에는 이런 성격이 아니었다. 피만 봐도 기절할 것 같은
심약한 성격이었다. 하지만, 한번 피에 맛을 들인 이상 누군가의 도움
없이 스스로 그 안에서 헤어나오기는 힘들 것이다.
그러나 지금 '우리'에게는 이런 녀석이 필요했다. 그러니 아무리
유니카라 해도 파르시온의 이런 행동과 성품을 함부로 막을 수는 없었다.
유니카가 낮은 목소리로 말했다.
"그만. 마스터가 돌아오기 전까지 아즈카로 가야 해. 다른 곳에
 지체할 시간은 없다구. 벡시온 녀석도 혼자서 유르가 연합국에 있는
 본부까지 돌아가 버렸으니 그 화를 우리가 다 감당하기도 힘들 텐데.
 더더욱이 마스터께 미움살 짓을 하고 싶나?"
하지만 파르시온은 순순히 고개를 끄덕이지 않고 유니카의 말에 반박했다.
"잠깐이니까 그 정도는 마스터도 봐줄 거야. 그리고 벡시온 녀석이
 돌아간 거야 네가 마스터의 두 번째 명령을 하달하지 않았기 때문이
 아닌가? 게다가 아즈카의 일은 급한 게 아니잖아. 단지 마법진만 정비를
 하면 되는 건데."
"파르시온..."
"그것만 하면 이제 바로 마법진을 통해 유르가 연합국으로 돌아갈
 거잖아. 그곳에는 딱히 할만한 일이 없다구. 이번 일은 너무 심심했어.
 저기서 피냄새가 강하게 난단 말야. 난 갈거야. 말리지 마, 레시이의
 하이 프리스트씨."
그렇게 빠르게 내뱉고는 순식간에 눈앞에서 사라지는 파르시온을 보면서
유니카는 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.
다 자신 때문이다. 좌표설정을 잘 했어야 했는데. 마법진 없이 오랜만에
쓰는 텔레포트 스펠이라 실수했나 보다. 아즈카보다 더 남쪽으로 내려와
버렸으니. 마스터가 일을 끝마치고 아즈카에 도착하기 전에 자신들이
마스터보다 먼저 아즈카에 가서 마법진을 새로 그려야만 하는데 말이다.
유니카는 더 일이 커지기 전에 파르시온을 데리고 가는 것이 나을 거라고
생각하며 파르시온이 사라진 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
파르시온, 저 녀석은 너무나도 변했다. 처음 '시온'에 나타났을 때의
그 '파르크'라고 한다면 아무도 믿지 못할 것이다.
"하긴... 파르시온 녀석을 탓할 것은 아니지."
유니카는 쓴웃음을 입가에 지으면서 중얼거렸다. 그리고 속으로 한마디를
덧붙였다.
'너도 변했잖아, 유니카.'

나는 촌장집의 뒷문을 열고 들어갔다. 뒷문은 상당히 안 보이는 곳에
있어서 찾는데 조금 힘들었다. 이 집 구조를 잘 모르기 때문에 나는
눈앞에 보이는 대로 아무 방문이나 열었는데 그곳은 어제 다같이 차를
마신 응접실이었다.
'응접실에 다른 문이 있는줄은 몰랐네.'
그렇게 조그맣게 중얼거리면서 무의식적으로 응접실 벽에 걸려있는
무기들을 보게 된 나는 어쩐지 마음이 착 가라앉는 것 같았다.
그 무기들이 가진 의미는 별다른 것이 아니었다. 이 무기들을 보았을
때부터 이 마을 사람들의 직업을 대충 눈치를 챘어야 하는 건데.
상단의 물품을 노리고 처음부터 작정하고 있었다면 알았어도 이런
상황을 피할 수는 없었겠지만...
밖은 여전히 시끄럽고 집 안은 조용하니 무엇인가 허전한 느낌이었다.
부인과 가넷은 어디 간거지?
하지만 이런 고민을 할 만한 시간은 없었기에 난 조심스럽게 내가 묵던
방으로 갔다. 루스티어를 두었던 곳이 생각나지 않아 잠시 두리번거렸던
나는 어렵지 않게 배낭 뒤에 세워져 있는 것을 발견하고 그쪽으로 성큼
걸어가 루스티어의 검자루를 쥐었다.
「피냄새가 나. 너 사람을 죽였니?」
밖에서는 피와 살이 튀는 전투가 벌어지고 있었지만 이런 것들을 다
알고 있음에도 루스티어는 평상시와 다를바 없는 목소리로 물어왔다.
이런 걸 보면 역시 수천 년을 살아왔을 마법검이구나 싶었다.
나는 별로 대답하고 싶지 않았지만 거의 반사적으로 대답이 입에서
튀어나갔다.
"...그래. 촌장을 죽였어."
그때 가슴이 찌릿했지만 이게 내 죄책감인지 아니면 단지 심장의
아픔일 뿐인지는 알 수 없었다. 루스티어는 나에게 별다른 말을
하지는 않았다. 나는 내 가방을 뒤져서 라르카가 준 건틀릿도 손에
끼고 방을 나섰다.
총은 별로 사용하고 싶지 않았기에 다시 품속에 집어넣은 나는
루스티어를 뽑아들어 오른손만으로 쥐었다. 그리고 좀 위험하긴
하지만 정문으로 나갈 생각을 했는데 루스티어가 나를 제지했다.
「잠깐, 아라야. 문 열지 마. 뒤로 물러서.」
"왜 그래?"
나는 의아했지만 그래도 루스티어의 말에 따라 문손잡이를 놓고
몇발자국 뒤로 물러갔다.
「사람들이 있어.」
루스티어의 목소리가 채 끝나기도 전에 문이 부서지면서 사람들 셋이
들어왔다. 척 보기에도 허름한 옷을 입고 갑옷까지 입고 있는 사람들
이었다. 안면이 없는 자들이었기 때문에 나는 그들이 산적들 중 하나라는
것을 곧 알 수 있었다.
"얼라, 여기 왠 계집이야?"
"하이 프리스트라는 그 여자 아냐? 촌장 집에 있다고 들었는데."
"어~~ 검은 머리네. 검은 머리 여자가 죽이지~~"
그 세 명은 각각 한마디씩 하면서 끈적끈적한 눈으로 나를 쳐다보았다.
기분이 좋았다면 말로도 얼마든지 상대를 해주었을지도 모르지만 지금
내 기분은 최악이었기 때문에 나는 별로 말하고 싶은 생각은 없었다.
"루스티어. 어떻게 하지?"
「맘대로 해. 2클래스 주문중에 슬립 주문이 있는데.」
그 세 녀석들은 내가 혼자서 중얼중얼대는 것처럼 보였는지 서로를
쳐다보며 머리에 물음표를 띄었지만 나는 그 의문을 해소해 줄 정도로
친절하지 않기 때문에 루스티어의 말을 듣고는 바로 시동어를 외쳤다.
"슬립."
말을 하기가 무섭게 두 녀석이 땅바닥에 엎어졌다.
남은 한 녀석은 두 녀석이 쓰러지자 당황한 것 같았지만 곧 사태를
깨닫고 바로 검을 들어 나한테 달려들었다. 마법사한테는 속전속결,
주문을 외우기 전에 공격하는 것이 가장 좋은 방법이기 때문이었다.
하지만 마법검을 쓰는 나한테는 소용없는 방법이었다.
나는 거실 쪽으로 가면서 그 검을 피했다. 그리고 다시한번 외쳤다.
"슬립!!"
루스티어를 사용해서 마법을 시전할 때 몸에서 마나가 빠져나가는 듯한
느낌에는 이미 익숙해졌다. 하지만 그녀석은 내 마법에 별로 영향을
받지 않는 듯 계속해서 나한테 검을 휘둘러댔다.
「멍청아!! 2클래스 주문은 약하다구. 방심했을 때 한꺼번에 세 녀석을
  끝내버렸어야지. 저렇게 바짝 긴장한 녀석한테 슬립 주문 같은 건 안
  먹혀.」
하긴, 검을 한창 휘두르고 있는 녀석이 갑자기 픽픽 쓰러지는 것도
웃기는 게 아닐까 싶다. 그렇게 대단한 주문이라면 궁극주문쯤
되어야겠지. 2써클이 아니라.
그래서 검을 막으며 간간히 기회를 노리던 나는 될 수 있는대로 검을
흘리려고 노력했다. 충격이 없는 것은 아니었지만 정통으로 검과 검이
맞부딪히면 힘이 약한 내가 불리하게 때문이었다.
하지만 아무리 흘려낸다 하더라도 검실력이 얕은 내가 노련한 산적을
상대로 오래 버틸 수 있을 리가 만무했다. 결국은 정면으로 부딪히고
말았다.
쩌정-
손목이 찌릿찌릿한 전기가 오를 정도의 충격이 내 몸을 강타했다.
그런데 결과는 예상 외였다. 산적이 쓰는 검에 금이 간 것이었다.
나는 의외의 상황에 잠시 주춤거렸지만 망설이지 않고 검을 들고
있는 산적의 오른손을 잘라버렸다. 살과 뼈를 가르는 느낌이 검을
통해 손 끝에 머물렀다. 순간적으로 머리카락이 다 곤두설 정도로 섬영했다.
"으아아아악---!!"
땅바닥에 떨어진, 아직도 검을 꼭 쥐고 있는 자신의 오른손을 본
그 남자는 자지러지게 비명을 지르며 기절해 버렸다.
그리고 나는 기절한 산적을 아무곳에나 밀어넣고 그 남자들이 들어올
때 부서진 정문으로 나갔다.

냥, 마르스입니당.
약속대로 오늘은 연참^^
산적마을에서의 전투가 계속되고 있지만... 다음편에서 전투는 끝납니당.
글구 진짜 이 챕터의 내용이 시작되어야 겠지요-_-::
이렇게까지 산적마을 이야기가 길어질 줄은 저도 예상하지 못한 것...삐질;;
잡솔은 짧게 쓰구.
담편, 기다려주세요^^ 곧 올라옵니당^^
아, 글구 댓글 주신 분들-☆

루아님, leimia님, 나이어스쨩, 라스틴님 감사^^
leimia님, 답변은 댓글로 했습니다. 보셨죠?(생-긋^^)
라스틴님. 글구 메일로 보냈다시피... 라스틴님께 리플다신 '마르스'는
동명이인입니당...^^ 멜 확인해주세용.
그럼..
언제나 좋은 하루-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움046] 고대종족 비나하 (7)       관련자료:없음  [46832]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-24 00:39  조회:270

[엘리시움.46]고대종족 비나하 (7)

내가 나섰을 때는 이미 상황이 거의 종료되어 갈 때였다.
그다지 크지 않은 마을 곳곳에서 연기가 솟아오르고 있었고 이제
용병들은 남은 산적들을 죽이거나 마을의 창고 같은 데에서 끈을
찾아와 묶고 있었다.
어제 물이 고였던 웅덩이는 이제 피웅덩이가 되어 있었다.
단지 시체를 보는 것만이라면 견딜 수 있지만 아직도 인간의 손으로
행해지고 있는 살육의 현장을 눈 똑바로 뜨고 보기에는 힘들었다.
그런데 상황이 끝난 것은 이쪽뿐이었는지 저쪽에서는 아직도 어지러이
칼소리가 들리고 비명소리가 들려왔다. 하지만 처음 루스티어를 가지러
갈 때의 마음과는 달리 별로 그 틈에 끼어들고 싶지는 안  다.
그래서 나는 루스티어를 검집에 집어넣었다.
피가 고인 웅덩이를 밟을 때마다 철퍽거리면서 피가 튀었기 때문에
내 바지는 완전히 피투성이었다. 하지만 나는 거기에는 신경쓰지 않고
싸움이 일어나고 있는 곳에서 멀어지고 있었다.
그때였다.
"...!!!"
섬영한 살기에 나도 모르게 고개를 뒤쪽으로 확 돌렸다. 그리고 동시에
내 얼굴 옆으로 무엇인가가 빠른 속도로 지나갔다. 머리카락이 몇 가닥
잘려나가 휘날렸지만 다행히 스치지도 않은 것 같았다.
하지만 나는 눈을 크게 뜨고 내 뒤에 있는 사람을 볼 수밖에 없었다.
"...가넷?"
"내 이름 부르지마!! 이 더러운 마녀!! 네가 아버지를 죽였어!!"
내가 말을 꺼내기가 무섭게 소리치는 가넷을 보면서 내 가슴 한구석이
싸늘하게 식어갔다. 가넷은 어디서 준비해왔는지 단검들을 허리춤에
차고 있었고 지금 또 한 개를 빼어들었다.
'...그 근처에서 가넷이 보고 있었나.'
그때는 주위에 사람이 있는지 신경쓸 수가 없었기 때문에 미처 내가
몰랐나 보다. 나도 제정신이 아니었으니까.
"프로텍트 프롬 노멀 미사일."
가넷이 또 단검을 던지려는 듯 보이자 나는 루스티어의 검자루를 꽉
잡고 재빨리 말했다. 가넷은 꽤 실력이 있어 보였지만 단검은 나한테까지
오지 못하고 튕겨져나갔다. 믿지 못하는 듯 나머지 단검들도 연달아
던졌지만 마법 덕분에 나에게 똑바로 날아오는 단검은 하나도 없었다.
"하, 하이 프리스트..."
가넷은 단검들이 나한테 맞지 않자 공포에 질린 듯 몇발자국씩 뒤로
물러나면서 더듬거렸다. 그걸 보니 아무래도 가넷은 마법에 대해서
아는 게 없는 것 같았다. 단검이 튕겨나가자 드는 생각이라고는 내가
하이 프리스트였다는 사실뿐이었나 보다.
가넷을 다치게 하고 싶지 않았던 나는 루스티어의 검자루를 그냥
잡고 있었을 뿐 별다른 공격은 하지 않았다.
그때 내 눈에 가넷의 뒤쪽으로 다가가고 있는 용병대장 아크가 보였다.
나는 놀라서 눈을 크게 뜨고 외쳤다.
"위험해!!"
가넷도 날렵한 운동신경을 가지고 있는 듯 뒤쪽에서 공격해오는
아크의 검을 손쉽게 피해 냈지만 두 번째로 날아드는 검을 피하려다가
발이 엇갈려 땅바닥에 넘어져 버렸다.
"멈춰요, 아크!!"
아크는 내 말에 잠깐 검을 멈추었지만 그 눈에는 단호한 빛이 서려 있었다.
"프리스트님. 안됩니다. 저희는 산적들을 소탕하러 고용된 것입니다."
하지만 그 말은 사실이었다. 용병단원 전부를 아는 것은 아니지만
유그시온의 아버지가 고용한 용병들은 거의 100명 가까이 되는
숫자였으니까. 그 중 대부분은 뒤에서 떨어진 채로 따라오고 있었지만
이번에 산적들을 완전히 없애려 모인 게 아니라면 그렇게까지 많은
사람들을 고용하려 들지는 않았을 것이다.
그때 내 머릿속에 한가지 생각이 섬광처럼 스치고 지나갔다.
그리고 나는 확인을 위해서 아크에게 물었다.
"...아크... 여기가... 산적들의 본거지라는 것, 처음부터...
 알고 있었어요?"
내 낮은 목소리에 아크는 잠시 망설이는 것 같았지만 곧 고개를 끄덕였다.
"어느 정도는... 으윽!!"
"멍청이."
가넷이었다. 가넷은 나와 아크가 대화를 하는 사이에 어디서 났는지
또 하나의 단검을 가지고 아크를 찔렀다. 아크는 반사적으로 피하긴
했지만 오른팔에 긴 검상을 입는 것을 피할 수는 없었다.
"이 꼬마가..."
"그만둬요!! 아크!!"
분노한 아크가 다시 한번 가넷을 죽이려 검을 잡았을 때 나는 막을
방법이 없었다. 내 실력으로 지금 저기까지 뛰어가서 막을 수도
없었고... 그럴 만한 마법도 생각나지 않았다. 사실 나 자신조차도
왜이렇게 가넷이 다치지 않도록 애쓰는지 알 수 없었다.
가넷은 지도자의 아들인데.
하지만 아크의 검이 높이 쳐들리는 순간 나는 더 이상 그 생각을
진행할 수가 없었다.
"멈춰요, 아크!! 가.넷.을. 죽.이.지. 말.아.!!"
내가 말을 내뱉는 것과 아크의 검이 가넷의 다리를 벤 것은 거의 동시였다.
"으아아악---!!!"
가넷은 비명을 지르면서 나뒹굴었지만 곧 잠잠해졌다. 극심한 고통으로
기절한 것이다. 언뜻 보기에도 상처가 컸지만 죽을 정도는 아니어서 잘
치료하면 살 수 있을 것이다.
"프리스트님? 어째서..."
아크가 의아한 듯 물어왔지만 나는 머리가 아파왔기 때문에 제대로
대답을 해줄 수가 없었다. 사실 나도 혼란스러웠기 때문이었다.
아크가 재차 물으려고 했을 때, 어디선가 바람이 한줄기 나를 스치고
지나갔다.
지금 오감이 예민해져 있는 나는 그 바람이 보통 바람이 아니라는
것을 알 수 있었다. 나는 아크를 무시하고 바람이 불어간 방향을
보다가 놀라서 넘어질 뻔 했다.
사방에서 어마어마한 바람이 불어오고 있었다. 아까까지만 해도
맑았던 하늘은 바람의 방향을 따라 두껍고 어두운 구름들이 형성되어
있었고 바람은 꼭 형체가 있는 것처럼 하늘로 말려 올라갔다.
구름 속에서 번갯불이 번쩍거리는 게 보였다.
내 눈에는 꼭 하늘과 땅이 맞닿은 것처럼 보였다. 그리고 그 바람은
끊임없이 회전하면서 주위의 것들을 빨아들이고 있었다. 하지만 그렇게
형성된 거대한 회오리는 사람들은 건드리지 않았고 나무와 바위, 집,
그리고 시체들만이 그 속으로 사라져갔다.
쿠르릉-
천둥이 치고 다시한번 번갯불의 섬광이 번뜩였다. 언제까지라도
불어올 것처럼 보였던 태풍같은 바람은 완전히 하늘로 휘말려
올라가 버렸다. 그리고 그 중심부터 천천히 비가 내리기 시작했다.
나는 비를 맞으면서 이게 어떻게 된 일이지 추측할 수 있었다.
'라르카...'
그리고 내가 왜 마법을 쓰지 못했는지도 알 수 있었다. 내가
이렇게까지 엄청난 마법을 본 것은 처음이었기 때문이었다.
사실 나는 지금까지 마법의 존재에 대해서 믿지 못하고 있었던 것이다.
어렴풋이 인정하면서도 속으로는 '나와 다른 것, 나와 다른 세계'에
대한 거부감이 있었다. 마법은 마음이다. 마법을 믿지 않는 나의
마음으로 마법을 시전할 수 있을 리가 없다.
방금도 마찬가지였다. 언령 마법이라는 것. 나는...
'가넷이 죽지 않기를' 간절히 바랬다. 아크가 칼을 휘두르는 것을
보기 싫었던 게 아니다. 그저... 내앞에서 사람이 죽는 것을 보기
싫었을 뿐이다. 그래서 가넷은 다쳤지만 죽지는 않았다.
이미 회오리는 사라졌지만 망연자실하게 계속 그쪽으로 보고 있었던
나는 누군가가 내 어깨를 툭 치자 퍼뜩 정신이 들었다.
내 뒤에는 언제 왔는지 붉은 머리에서 물을 뚝뚝 흘리며 라르카가 서 있었다.
라르카의 붉은 머리를 확인하자 왠지 안심이 되었다.
라르카는 내 짐과 라르카의 짐, 그리고 말들까지 데리고 있었다.
"가자."
나는 아무말도 하지 못하고 고개를 끄덕이면서 기절한 채 한쪽 구석에
쓰러져있는 가넷을 한번 쳐다본 뒤 라르카를 따라 계곡을 빠져나갔다.

조금씩 쥔공다워지는 아라입니다...^^
음, 루아님. 그것은 역시 시간의 프리스트로서의 능력일지도...
그런데 무협에서 보면, 초절정 고수한테서 진짜로 그런 일이 일어나기도
한다는군요. 시간이 느리게 보이는 것...
아라는 고수는 아니지만... 쩌비. 시간의 프리스트니까요^_^
어쨌거나 마을을 벗어나니까...
이제 우울한 이야기는 넘어갑니다-- 에구에구, 성격에 안 맞는 글
쓰나라 혼났네;;
그럼...
오늘은 별로 할말이 없네용...
댓글 주시구!! 멜도 보내줘용^^
보는 사람은 계속 봐주는게 고마워요ㅠㅜ
마르스의 사랑이 담긴 러블리 원츄를~~~♡♡♡

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움047] 고대종족 비나하 (8)       관련자료:없음  [46902]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-25 01:15  조회:273

[엘리시움.47]고대종족 비나하 (8)

"우리, 이렇게 말도 안 하고 가도 되는 걸까?"
"괜찮아. 우리는 용병도 아니고 계약한 것도 아니니까."
내가 걱정스럽게 하는 말에 라르카는 별 거 아니라는 듯이 대답했다.
하지만 나는 간다는 말도 안 하고 와서 조금 미안했다. 우리가 가려고
할 때 아크는 이미 어디론가 사라져 버렸고, 다른 용병들도 마을 중앙쪽에
멀찍이 떨어져 있었는데다...
...결정적으로 귀찮았다.
일부러 찾아가서 말할 기운도 없었고... 하긴 그때 찾아갔다가는
하이 프리스트가 어쩌니 신성력이 어쩌니 하면서 꼼짝없이 붙들리게
될 판이었으니 선택의 여지도 없었다. 없는 신성력 쥐어짜서 용병들
치료해줄수도 없는 일이니까. 라르카도 그것을 잘 알고 있으니 몰래
빠져나가자고 말한 것이다.
어차피 미다세마까지 목적지가 같은 이상 만나게 될지도 모르는
일이었지만 저들은 처음부터 산적토벌이 목적이었으니 미다세마까지는
안 갈지도 모르고 간다 해도 상당히 늦게 갈 것이 뻔했다.
이런 걸 생각해보면 우리가 몰래 상단을 빠져나온 것이 최선책이라
할 수 있을 것이다.

마법으로 부른 비였기에 비는 이미 그쳤고, 우리는 넓은 숲길로 가는
중이었다. 나무들이 많이 뒤엉켜 있어 말을 탈 만한 여건이 안 되기
때문에 나는 다니엘의 고삐를 잡고 루스티어로 나뭇가지들을 헤치면서
나아가고 있었다. 라르카도 마찬가지였다.
「맙소사, 마법검을 고작 길 만드는데 쓰고 있다니!! 아버지가 아시면
  기절 초풍할 노릇이야. 이건 말도 안돼!! 주인 잘못 만났어.」
"시끄러."
검자루를 잡은 덕에 루스티어가 재잘재잘 떠들기는 했지만 나는
한마디로 간단하게 입을 막아 버렸다. 아버지라면 루스티어를 만든
사람일까? 누군지는 모르지만 만들고서 후회했을 지도 모른다.
루스티어는 사상 최강의 수다쟁이 검이니까. 내가 18년 인생
살아오면서 정말로 이렇게 말많은 검은 처음 봤다.
(당연하다. 말하는 검도 처음 봤으니까.)
"이렇게 깊숙한 곳에 있었으니... 여름이었다면 길도 못 찾았겠군."
라르카가 조그맣게 중얼거리는 소리가 들렸다.
한참을 걸어서야 우리는 대로에 도착할 수 있었고, 나는 익숙해진
대로 말 위로 올랐다. 그리고 약간 빠르게 달리기 시작했는데,
그렇게 간 지 30분도 안 되어서 나는 뱃속이 요동치는 것을 느낄 수
있었다. 그러고 보니 지금까지는 배고픔을 느끼지 못하고 있었지만
우리는 아침도 먹지 않고 점심도 먹지 못했던 것이다. 해가 떠오른
위치로 보아 지금은 이미 정오는 훨~씬 지난 것 같은데.
"라르카, 라르카. 배 안 고파?"
"...배고플라고 그러네."
다니엘을 라르카의 말 옆에 바싹 붙이며 말했더니 라르카가 그렇게
대답했다. 라르카의 말을 들은 나는 한바탕 크게 웃었고 웃은 덕분에
우울했던 기분이 좀 나아졌다.

「어머!! 어머!! 이제는 마법검을 땔감 다듬기칼로 쓴단 말야~~?」
"시끄러, 검탱아. 아까부터 쫑알쫑알 시끄러 죽겠네."
「이게 뭐야아!! 차라리 다시 창고로 처박히는 게 낫겠어!!
"원한다면 그렇게 해줄게. 한 100년쯤 뒤에."
「그럼 그게 무슨 소용이야!! 꺄악~~ 벌레도 있다!!」
루스티어가 계속 하이 소프라노 톤으로 소리를 지르자 나는 한숨을
쉬며 땔감 자르는 것을 잠시 중단하고 루스티어 앞으로 얼굴을 바싹
들이댔다.
"루스티어. 계속 떠들면 마법사 길드에 넘겨버리겠어."
「...」
그러자 루스티어는 순식간에 조용해졌다.
전에 페즈나토가 쓰던 방법을 한번 써보았는데. 효과는 즉빵이었다.
용광로에 처박는다는 말보다는 마법사 길드에 넘긴다는 말이 루스티어
에게는 더더욱이 공포였나 보다.
정말로 늙은 마법사들 때문인지는 모르겠지만.
"아라야. 다 했어?"
"어. 이 정도면 될까?"
"그래. 이리 줘봐."
식사준비를 하고 있던 라르카가 말했다.
지금까지 숲에서 식사준비는 번갈아가면서 했었다. 지금도 마찬가지이구.
사실 라르카의 음식솜씨는 상당히 좋다. 나중에 결혼하면 부인한테서
사랑받겠어.
아까의 전투로 나는 루스티어가 마법검으로서 좋을 뿐만 아니라
검으로서도 상당한 명검임을 알게 되었다. 그래서 음식 만들 때 쓸
모닥불 만들기에는 좀 큰 땔감을 반으로 뎅겅뎅겅 손쉽게 조각내고
있었는데, 나는 검의 목소리도 이렇게 클 수 있다는 것을 깨닫고
앞으로 조심해야겠다고 생각했다.
도대체 누가 루스티어가 세르나를 닮았다고 한 건지 원.(너잖아...)
아마 라르카가 듣기에는 웅웅대는 검울음 소리로밖에 들리지 않았을 것이다.
라르카는 나한테서 받아들은 땔감을 차곡차곡 쌓더니 마법으로 불을 붙였다.
그리고 냄비를 올려놓고 미리 준비해 놓은 재료들을 집어넣기 시작했는데,
아무래도 이번 메뉴는 고기스프 같았다.
이것도 이곳 이름이라면 '제...'라고 하는 거였는데 별로 외울 필요성은
못 느끼겠고.
"아라야. 마법 지금 걸어줄까?"
"무슨 마법?"
"너 눈 말야."
라르카가 그렇게 말하자 나는 "아!"하고 고개를 끄덕끄덕했다.
지금까지 일어났던 모든 안좋은 일의 원흉!!(이봐... 그건 편견 아닐까?)
내 짝짝이 눈을 바꾸려는 것이다.
"간단하게 일루젼 마법을 걸어줄게. 하지만... 영원히 지속되는 것은
 아니니까 몇 개월에 한번씩은 업그레이드 시켜야 할 거야."
마법에 대해서는 잘 모르는 나지만 라르카가 알아서 해줄 거라고
생각하고 그냥 고개를 끄덕였다. 일루젼 마법은 메모라이즈 했었나?
하지 않았다고 해도 시간이 많이 걸리는 것일 뿐 별 상관은 없겠지만
라르카의 메모라이즈에 대해서는 상당히 미스테리(?)한 부분이 많기
때문에 나는 궁금했다.
"일루젼."
내가 이런 생각하는 새에 캐스팅을 끝냈는지 라르카가 붉은 빛이
나는 손을 내 눈가에 가져다 댔다. 약간 뜨겁다는 느낌만 있었는데
눈꺼풀을 뚫고 들어오는 빛이 사라진 것을 보아 벌써 다 끝난 모양이었다.
"검은색으로 했어. 한번 봐봐."
라르카의 말을 들은 나는 루스티어를 가져다가 검날에 내 얼굴을
비추어보았다. 라르카의 말대로 내 한쪽 눈도 새까만 색으로 바뀌어
있었다. 나는 드물게도 만족스런 미소를 얼굴 가득히 띄우고 말했다.
"좋아좋아, 맘에 들어. 이제 밥먹자."
그런데 내 말에는 대답을 하지 않고 라르카가 혼자서 중얼거리듯이 말했다.
잠깐... 쟤 왜 나를 안 쳐다보지?
"그런데, 너... 눈색깔이 바뀌니까... 뭐랄까 분위기가..."
"분위기가 뭐?"
라르카가 느릿느릿하게 말하자 약간 답답했던 나는 되물었다.
하지만 라르카는 대답없이 순식간에 표정을 굳히더니 갑자기 허리춤에
차고있던 단검을 하나 꺼내 내 뒤쪽에 있던 수풀 쪽으로 날렸다.
퍽-
소리를 내며 단검은 뒤쪽 나무에 가서 박혔다.
라르카는 바스타드 소드를 반쯤 빼어들고는 무시무시하게 낮은 목소리로
말했다.
"누구냐? 나와라. 어떻게 내가 모르도록 다가올 수 있지?"
나는 라르카의 말을 듣고 이곳에 우리 말고도 다른 사람이 있다는 것을
알았다. 지금은 정령들이 조금 이상해서 나한테 사람이 있다는 것을
알려주지는 않았다지만, 나는 무슨 일이길래 라르카가 저렇게 살기를
내뿜는지 몰랐기 때문에 더 놀랐다.
그런 우리 앞으로 조금도 위축되지 않고 당당하다면 당당하게 나온
사람은 은색 머리와 은색 눈동자를 가진 아이였다. 아니... 아이라기엔
조금 컸고 시릴과 비슷한 또래로 보였다.
모습을 드러내자 라르카는 긴장을 풀었는지 바스타드 소드를 다시
검집으로 집어넣었다.
그리고 작게, 하지만 나와 그 아이가 들을 수 있을 정도로 말했다.
"비나하 족이로군. 그것도 어린애야."

비나하 족의 등장입니다...^^
마르스가 갠적으로 마음에 들어하는 비나하 족입니당.
은발과 은색 눈동자...
...하지만 실제로 보면... 할아버지같지 않을까-_-:::
훗훗훗, 오늘도 연참입니다>_<
마니 이뿌해주세요...^^
댓글 줄 사람들~~
나이아스쨩, 스노우님, 루아님, 쥬엘라님, 마녀님 모두 감사합니다^^
아라가 언령마법을 완전히 쓸 수 있는 날은...?
전에도 말했다시피 마르스 무적 주인공 싫어합니다.
말하는 대로 이루어지는 것도 무적이겠죠?
...한마디로 멀었습니다.(웃음)
아라, 라르카 덕분에 원기회복!!
마니마니 쥔공다워지기를...^^

담편 곧 올라옵니당. 기다려주세요...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움048] 고대종족 비나하 (9)       관련자료:없음  [46903]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-25 01:16  조회:256

[엘리시움.48]고대종족 비나하 (9)

"엉망이군..."
유니카는 곳곳에 불이 붙은 마을을 보면서 중얼거렸다.
여기저기 시체가 굴러다니고 있고 묶인 사람들도 꽤 보였다.
하지만 이 상황도, 아까 그 거대한 '마법'에 의해서 많이 청소되었기
때문에 이 정도였던 것이다. 아까 보았던 회오리를 다시 떠올린 유니카는
심각한 표정이 되었다.
"그런 마법사는 흔치 않을 텐데... 그런 자들이 칸샤샤에 있다는 정보는
 못 들었어. 우리의 정보력이 포착하지 못하는 것은 없는데...?"
그렇게 혼자서 중얼대던 유니카는 고개를 휘휘 저어보면서 눈으로
파르시온을 찾았다.
"파르시온 녀석이야 어디서 잘 놀고 있겠지만..."
다른 데 갈 것도 아니고 해서 천천히 걸어왔는데, 상황은 이미 다
종료되어 있는 시점이었다. 용병들도 많이 있는데 파르시온을 어디서
찾지... 하고 고민하던 유니카는 편하게 생각 하기로 했다. 파르시온은
마스터의 명령을 어길 만큼 어리석은 녀석은 아니니까.
"아크!! 프리스트 님은 도대체 어디 가신거야~~!!"
"나도 몰라!! 나한테 물어보면 어떻게 하라구~~"
"프리스트님을 일행으로 끌어들인 것은 너잖아!!"
저쪽에서 용병들 몇이 싸우고 있는 것이 보였다.
이야기를 듣자 하니 프리스트가 있었던 모양인데, 도망이라도 갔나 보다.
하긴... 보통 프리스트라면 질색할 만큼 마을의 상황은 처참하다.
쓰러지도록 신성력을 쏟아부어도 저 사람들을 다 치료하지는 못할 것
같으니까 일찌감치 도망간 걸지도 모른다.
용병들이란, 솔직히 위험하기 짝이 없으니까.
그렇게 생각한 유니카는 후드를 덮어써서 눈이 보이지 않도록 잘 가렸다.
오드아이의 하이 프리스트인 자신이라면 저들을 모두 치료하기 힘든 것도
아니지만 일면식도 없는 자들을 위해 신성력을 쏟을 만큼 자신은 자비심
으로 넘쳐나지 않기 때문이었다.
그러니 귀찮은 일에 휘말리기 전에 미리 방비를 한 것이다.
"...버리겠어..."
'...이곳에 사람이 있나?'
갑자기 들려온 희미한 목소리에 고개를 돌려보는 유니카의 눈에 보인
것은 한쪽 구석에 처박힌 채로 피를 철철 흘리는 한 소년이었다.
호기심이 동한 유니카는 조심스럽게 그 소년에게 다가갔다.
"얘. 이 마을에서 무슨 일이 있었니?"
그리고 쭈그리고 앉아서 소년과 눈높이를 맞추며 자못 다정하게
소년에게 말을 걸었다. 하지만 한쪽 다리에 심한 검상을 입은 소년이
제대로 대답할 리가 없었다. 그런 사실을 뻔히 알면서도 유니카는
실망한 듯 일어나 흙이 묻은 후드를 툭툭 털면서 그 자리를 떠나려고
했다. 그 소년이 갑자기 후드 끝자락을 콱 움켜쥐지만 않았으면 말이다.
"어머..."
"....죽여버릴거야..."
소년의 것이라고는 믿기 힘들 만큼 섬뜩한 목소리에 유니카는 흠칫 놀랐다.
하지만 그것도 잠시, 다시 차갑게 얼굴을 굳히고는 말했다.
"꼬마야. 놓는 게 좋을 거다."
"레시이의 하이 프리스트...?"
소년은 유니카의 눈동자를 똑바로 쳐다보고 있었다. 그제서야
유니카는 이미 소년이 자신의 눈동자를 본 것임을 눈치챘다.
처음에도, 지금 역시도 치료해줄 마음이 전혀 없었기 때문에
유니카는 어떻게 할지 잠시 고민했다. 소년이 매달리면서 소리라도
치면 곤란해지기 때문이었다. 저쪽에 있는 용병들은 아직 자신의
존재조차도 모르니까.
하지만 소년의 목소리는 뜻밖이었다.
"죽여버린다... 레시이의 하이 프리스트... 류시아라... 아버지의 원수..."
소년의 눈동자는 점점 흐려지고 있었다. 출혈량이 많았기 때문이었다.
그 말을 들은 유니카는 대충 상황을 짐작할 수 있었다. 아까 용병들이
말한 프리스트란 자가 레시이의 하이 프리스트라는 것과, 그 프리스트가
이 소년의 아버지를 죽인 자라는 것들을. 그리고 더불어 '여자'라는 것도.
'레시이의 하이 프리스트 중에 여자가 있었던가? 류시아라라는 이름의?'
잠시 신전시절의 추억을 떠올리던 유니카는 고개를 갸웃했다.
기억에 없는 걸 보니 아무래도 새로이 오드아이를 얻었거나,
한쪽 눈이 초록색인 다른 신전의 하이 프리스트인 것 같았다.
하지만 유니카는 잘 이해가 가지 않았다.
하이 프리스트나 된다면, 정의감에 넘쳐나는 사람이 많기 때문이다.
항상 생명은 소중하다고 배우는 자들이 도망간 것도 모자라서 사람을 죽여?
하지만 죽어가는 소년이 거짓말을 할거라는 생각은 들지 않았기
때문에 유니카는 입가에 만족스런 웃음을 한 줄기 띄었다.
이 소년을 살려두면, 재미있어질 것 같다.
이 정도의 단독행동은 마스터도 용서해 줄 거다.
유니카는 다시 쭈그리고 앉아 소년의 상처부위에 인장이 있는
오른손을 가져다 대었다. 순식간에 하얀 빛이 터질 듯 나와서
그 소년의 상처를 감싸안았다.
상처가 컸기 때문에 피까지 재생시키는 데 시간이 꽤 걸리기는
했지만, 유니카가 다시 손을 떼었을 때 소년의 다리에는 말라붙은
핏자국과 가느다란 흉터만이 남아있을 뿐 생명을 위험하게까지 했던
상처는 남아있지 않았다.
체력까지 회복되었기 때문에 소년은 곧 눈을 떴다.
그리고 유니카를 향해 물었다.
"...누구...?"
"글쎄. 누굴까?"
유니카의 눈이 냉정하지만 부드럽게 웃으면서 말했다. 하지만 소년은
유니카의 표정은 별로 상관하지 않는 듯 말했다.
"하이 프리스트...? 저를 치료해 주셨나요?"
아까의 그 살기가 뻗치던 목소리라고 보기엔 소년의 목소리는 미성이었다.
유니카는 다시한번 만족스런 웃음을 지으며 소년의 질문은 무시하고
소년에게 단도직입적으로 물었다.
"복수하고 싶니?"
유니카의 차갑다면 차가운 말에 소년은 흠칫했다.
하지만 단호하게 얼굴을 굳히고서 대답했다.
"예. ...그 여자에게 복수하고 싶어요."
유니카는 소년의 말을 들으면서 조용히 고개를 끄덕였다.
"꼬마야. 나는 유니카. 너의 이름은?"
"...가넷."
"좋아, 가넷."
유니카는 소년의 이름을 듣고 다시한번 고개를 끄덕였다.
그리고 일어나서 갈색 후드의 끝자락을 털면서 소년에게 말했다.
"오늘부터 그 이름은 잊어라. 너는 이제 「가네시온」이다."

조금 짧지만, 내용상으로는 여기까지가 맞는군요-
가넷의 이야기도 상당히 중요하기 때문에 이렇게 씁니다만...
윽, 재미없다고 하실지도 모르겠네....;;;
이제서야 이야기 진도 나간다고 좋아하신 분들도 계실 것 같은데ㅠㅜ
하지만!!
연참, 연참해서 빨리빨리 나갈 테니까...;;
윽... 용서를...ㅠㅜ
음, 그런데 soom님은 나타나실 분위기가 아닙니다.
쩝... 그럼 그 리퀘는 우선 보류해 두고요.
다시한번 리퀘를 할까 합니다. 원래 처음에 50회 단위로 리퀘를 할
예정이었는데...이번화, 그러니까 48편에 일착댓글(리플)을 다시는
분께 리퀘를 드리겠습니다^^
그러니까, 이건 라다에만 주어지는 특권 같은 겁니다!!
(마르스군, 사이비 교주같아.) 라냔이나 백군청군에서는 하기 힘들기
때문에.
리퀘에 대해서는 전에 설명 했었죠? 다음 편에 다시 설명하죠-
리퀘담청자가 나오면^^
헉... 아무도 리플 안다는 사태가 일어나는 것은 아니겠죠ㅠㅜ
그럼.
내일 뵈요--

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움049] 고대종족 비나하 (10)      관련자료:없음  [46904]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-25 01:18  조회:269

[엘리시움.49]고대종족 비나하 (10)

"비나하 족...?"
내가 어리둥절한 목소리로 라르카의 말을 되물었지만, 나한테 대답하는
것은 그 아이도 라르카도 아닌 루스티어의 호들갑스러운 목소리였다.
「세상에, 세상에!! 성년식도 치르지 않는 비나하 족이 왜 여기 있는 거야?
  카르세나님은 뭐하는 거지?」
하지만 그런 루스티어보다도 더 굳은 표정을 지은 사람은 그 비나하
족이라는 꼬맹이였다. 은발과 은색 눈, 분명 미소년이라고 할 만 한데...
분위기가 약간 무시무시했다. 은색 눈에는 희미하게 살기까지 내보였다.
그러니까 절대로 13살 정도로 보이지 않았다. 하지만 사람과 똑같이
생겼는데, 왜 비나하 족이라고 하는 거지?
그 아이는 내 쪽으로는 눈길도 주지 않고 라르카를 쏘아보며 말했다.
"어떻게 나를 한눈에 알아봤지...? 인간들은 우리가 멸족했다고 알고
 있을 텐데."
"인간들은 그렇겠지. 하지만 나도 묻고 싶은 게 있는데. 왜 성년식도
 치르지 않은 비나하 족 꼬맹이가 여기 있지?"
"누가 꼬마야!! 인간 주제에!!"
"꼬마를 꼬마라고 하지. 거울 좀 보고 살아라."
꼬마라는 말에 그 아이-꼬마 맞는 것 같은데-가 발끈하면서 라르카에게
대들었다. 그 후로도 라르카와 그 꼬맹이의 선문답은 계속되었다.
누가 멸족하고, 성년이 어쨌다구?
하지만 나는 내가 알지 못하는 내용을 주저리는 사람들은 싫다!!
소외당하는 느낌이 들기 때문에. 그래서 난 그들 틈으로 과감하게
끼어들어갔다.
"잠깐만!!"
그러자 라르카와 꼬마, 둘 다 누군가가 말려주길 원했던 듯 즉시
말다툼을 멈추고 나를 돌아보았다. 내가 뭔가 해결책을 내려주길
바란 모양이었다.
"밥... 먹고 말하면 안될까?"

그 말은 꺼낸 후로 나는 둘의 황당하다 못해 기가 막힌 시선을 받아야만
했지만 그래도 상황을 진정시킬 수는 있었다.
초대되지 않은 손님이지만 그 꼬마도 우리와 함께 수프를 먹었다.
거의 다 먹었을 때쯤, 꼬마가 나한테 말했다.
"맛있는데? 여자인간이 만든 건가?"
"아니. 라르카가 만들었는데?"
내 대답을 들은 그 꼬마는 꼭 바퀴벌레를 씹어먹은 듯한 표정을 지었지만
이미 뱃속에 들어간 것을 어쩔 수 없었다. 꼬마의 이름은 시니그린이라고
했다. 성년식을 치르지 않은 비나하 족은 비나하의 성을 받지 못해서
아직은 성이 없다나. 그리고 시니그린이라는 것을 들은 나의 표정은...
이루 말로 할 수 없을 것이었다. ...시니그린은 겨자의 향미성분인데.
이런 내 생각을 아는지 모르는지 시니그린은 또 라르카를 걸고 넘어졌다.
"이걸 저 예의라고는 눈꼽만치도 모르는 인간이 만들었다니.
 신이 주신 재앙이다."
"그냥 맛있다고 하면 될 걸 가지고. 비나하 족은 원래 다 그러냐?"
"우리 종족을 모욕하지 마라!!"
"별 게 다 모욕이군. 종잡을 수 없는 종족이라니까."
이유도 없이 적개심을 보이는 걸 보니까 저건 꼭 수도로 갈 때의 시릴과
나를 보는 것 같았다. 그런데 그때 나도 라르카처럼 저렇게 의연하게
대처했던가?
하지만 라르카야말로 정말 종잡을 수 없는 놈이다.
그렇지만 나는 다시 시작된 둘의 말싸움을 듣고 싶은 마음은 추호도
없었기 때문에 다시한번 둘을 말렸다.
그리고 그제서야 시니그린은 내쪽을 쳐다보면서 물었다.
"여자인간, 네 이름은 뭐지?"
"류시아라. 그리고 그냥 아라 누나라고 불러. 말끝마다 여자인간이 뭐야."
13살밖에 안먹어 보이는 꼬맹이가 계속 인간, 인간 거리는 것도 별로
보기좋은 모습은 아니었기 때문에 난 그렇게 말했다.
내 말에 시니그린은 잠시 생각하는 듯한 표정을 짓더니 뭐라 말하려
했지만, 그보다 먼저 라르카가 선수를 쳤다.
"그건 무리야, 아라야."
"왜?"
"그 꼬마는 남자가 아니거든."
"누가 꼬마야!!"
라르카의 말에 시니그린이 다시 소리쳤지만 나도, 라르카도 본의아니게
-라르카는 고의였을 것이다-시니그린을 무시하게 되었다.
"남자가 아냐? 그럼 여자?"
"뭐야, 남자인간!! 나를 무시하는 거야?"
하지만 이번에도 라르카는 보기좋게 시니그린을 무시했고, 나는 뭐라고
말이라도 하려 했지만 갑자기 루스티어의 목소리가 들려와서 그러지도
못했다.
「비나하 족은 성년이 되면 스스로 성별을 결정해. 시니그린은 성년이
  아니니까 지금은 중성이지.」
"에... 정말 그런 게 있어?"
루스티어의 목소리는 아까보다 많이 안정되어 있었다.
하지만 중성 종족이라니. 정말 이 대륙에는 별 게 다 있구나, 싶었다.
잠깐 마음을 정리하던 나는 왜 성년이 안 된 비나하가 여기 있으면
안되는지 루스티어에게 물어보려 입을 열었지만, 곧이어 이어지는
시니그린과 라르카의 말에 그럴 수도 없었다.
"내 이름은 라르카다, 꼬마야."
"반말하지 마!! 인간. 내가 비나하 족이라는 것을 안다면 비나하 족이
 인간보다 나이가 많다는 것도 알 텐데?"
시니그린이 그렇게 말했다. 나는 비나하 족이 인간보다 나이가 많다는
것을 듣고 약간 어리벙벙해서 그런 시니그린을 쳐다보았다. 그럼 수명이
몇 천 년이라도 되나? 드래곤처럼? 시니그린이 어린 모습인 것은 폴리모프를
해서 그런가?
하지만 시니그린의 말에 라르카는 오히려 피식 웃더니 말했다.
"비나하 족 꼬맹아. 네가 진짜 비나하 족이라면 내가 인간이 아니란
 것도 알 텐데?"
라르카가 던진 폭탄선언에 나와 시니그린 둘다 놀라서 라르카를 쳐다보고
있을 때 라르카는 나무에 등을 기대고 편하게 누우면서 한마디 덧붙였다.
"하긴, 넌 성인식도 치르지 않은 진짜 비나하 꼬맹이니까."
"너!!!"

오늘은 연참하기가 힘드네요-_-::: 죄송합니다.
컴할 시간이 별로 없었습니다.
화요일, 목요일은 마르스가 가장~바쁜 날이거든요^^
사실 마르스는 글쓰는데 시간이 오래 걸리는 편이지용.
한 편 쓰는데 대략 3시간... 정도 걸리나?
(물론 인터넷 창 띄어놓고 딴짓을 하기는 하지만...;;;)
라르카가 인간이 아니라고 말하긴 했지만... 다 아시죠?
뭐, 별로 비밀도 아니구. 아라도 슬슬 알게 해야겠지요.
안다고 해서 변하는 게 있으려나?
마르스가 드래곤을 만난다고 해도, 인간의 모습으로 만난다면
그다지 두려움은 느끼지 못할 것 같네용...(...그럴까?;;)
넹, 그럼 싸잡아서 리리플 타입을 가지도록 하죠^^
댓글 주신 쥬엘라님, 나이아스쨩, 루아님, leimia님 감사^^
리퀘는 일착 다신 쥬엘라님께 돌아가겠습니다^^
가넷, 나쁜 넘   어용.
배은망덕한 넘.(마르스의 가넷에 대한 편견;;)
가넷이 누구 덕분에 살은건데. 아라가 가넷 살리려고 언령까지 써
주었건만. 아라는 촌장을 죽인 데 대한 나름대로의 죄책감 때문이었지만요...

아, 글구 쥬엘라 님^^
리퀘는 보통 그림으로 받습니다. 엘슘의 캐릭 중 한명의 모습을 요청해도
괜찮구요. '어떠어떠하게 생긴 사람이요'라고 해도 괜찮습니다^^
봉신 캐릭이라면 반갑게 받습니다만...
물론 단편소설도 받습니다. '어떤 줄거리'의 소설 말이죠^^
하지만, 글쓰는데 극악의 속도를 자랑하는 마르스, 과연 쓸 수 있을지는
모르겠습니다-_-:::: 한마디로 기약이 없다는 소리입니다.
별로 권장하고 싶지는 않네용^^;;
그럼, 댓글이나 멜로 빨리 신청해 주시구요^^
담에 뵈어요. 이만 안녕-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움050] 고대종족 비나하 (11)      관련자료:없음  [46975]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-26 00:48  조회:266

[엘리시움.50]고대종족 비나하 (11)

라르카의 꼬맹이란 말에 시니그린은 다시한번 발작(?)했다.
하지만 나는 둘이 다시 붙기 전에 재빨리 시니그린에게 다짜고짜로
설거지거리를 잔뜩 떠 안겨주며 냇가로 보내버렸다.
물론 우리 일행도 아닌 시니그린에게 설거지 같은 걸 시키는 게 어쩐지
쫌생원 같기도 했지만 어찌어찌 하다보니 그렇게 된 것이고 상황이
그렇다보니 시니그린도 별 반박을 하지 못하고 어정쩡하게 설거지거리를
든 채로 물을 찾아 나서게 되었다.
'...시니그린이랑 만난지 몇시간이나 되었다구 허구한날 쌈빡질이냐!!'
나는 속으로 불평불만을 내뱉었다.
나는 평화로운 시대에 살았기 때문에 언제까지나 평화주의자다.
그렇게 안 보여도.
속으로 치를 떨면서 불씨도 꺼트리고 짐도 정리하고 있을 때 라르카가
쿡쿡 웃었다. 그리고 라르카를 한번 쳐다본 나는 왠지 심통이 났다.
나는 짐을 정리하고 있었지만 라르카는 아까 그 자세 그대로 편안~하게
나무에 기댄 채였던 것이다.
"뭘 웃어? 짐이나 정리해. 다음 마을은 가깝다면서."
그 산적마을을 발견하기 전에 다음 마을까지는 몇시간 걸리지 않는다고
했던 게 기억나서 나는 그렇게 말했다.
라르카는 내 말에 알았다는 듯이 고개를 끄덕이면서 짐을 정리했다.
그리고 한참 있다가 입을 열었다.
"...안 물어봐?"
"뭘?"
"내가 인간이 아니라고 했잖아."
그 말을 들은 나는 속으로만 아! 하고 탄성을 내질렀다.
솔직하게 말하자면... 까먹고 있었다. 인간이 아니라면 무슨 종족일까?
그렇게 생각한 나는 라르카를 잠시 쳐다보았다.
붉은 머리와 붉은 눈동자. 나야 면역이 되어서 이런다지만 눈이
돌아갈정도로 미청년이었다. 어쩐지 라르카는 기묘하게 웃고 있었다.
"물어봐주길 바라는 얼굴인데?"
"하하하. 표정을 잘 읽어내네. 나는 레드 드래곤이야."
내 말에 라르카가 시원스럽게 말했다. 너무 간단하게 말해주자 오히려
내가 놀랄 정도였다. 드래곤이라면... 보통 '수천년의 세월을 살아가며
연륜에서 나오는 그 지혜는 땅위에 있는 모든 자들이 결코 따라갈 수
없을 정도이며 지상에서 가장 고귀하고 강대한 일족...'
...이라고 표현되는 그 전설상의 종족 말인가?
(지구에서는 언제까지나 전설 뿐이다.)
어쩐지... 인간 치고는 너무너무 잘 생겼다 했어.
속으로 그런 생각을 하던 나는 무의식적으로 고개를 끄덕인 것 같다.
단지 고개를 끄덕인 것 뿐이었는데 라르카는 약간 놀라면서 말했다.
"어? 왜 안 놀라?"
"음... 판타지를 너무 많이 봐서."
나는 대충 대답하면서 라르카의 얼굴을 자세히 뜯어보았다. 아무래도
라르카는 내가 엄청나게 놀라서 벌벌 떠는 모습이 보고 싶었나 보다.
드래곤은 인간에게 공포의 존재로 알려져 있다고 했으니까.
하지만 조금... 실망이었다.
몇 살인지는 모르지만 지혜라고는 쥐뿔만큼도 없는 듯한데? 고귀하고
강대하다는 것도 못 믿겠구... 무엇보다도 인간과 똑같이 생겼으니
신빙성이 없다.
나는 속으로 이런 생각을 하고 있었는데 라르카는 '판타지가 뭘까?'
하고 한참 고민하는 듯 하더니 포기했는지 마냥 고개를 끄덕였다.
"하긴, 프리스트들은 우리들에 대해서 좀 더 자세하게 배우겠지. 우리는
 알려진 것처럼 포악한 일족은 아니니까. 사실 인간을 죽이는 것은 2대
 금기에 들어간다구. 게다가 너는 이미 드래곤을 만나본 적도 있고."
"엥? 무슨 소리야? 내가 언제 드래곤을 만나봤다구 그래?"
"몰랐었어? 펠드리안 말야, 태자비. 골드 드래곤인데? 아직 어린
 녀석이긴 하지만..."
에에에엑---!!!
그때, 시니그린이 돌아오지 않았다면 나는 정말로 그렇게 비명을
질렀을지도 모르겠다. 그 눈이 무섭다는 생각은 했었는데...
드래곤이었다니!
'...페즈나토와 케이나토는... 대단하구나. 드래곤을 사랑하다니.'
그러다가 라르카를 다시 한번 쳐다본 나는 아무도 모르게 고개를 끄덕였다.
맞는지는 모르지만 스스로 만족할만한 결론을 내리면서.
'그래. 드래곤은 생각한 것처럼 그렇게 무시무시한 일족은 아닐 거야.
 암, 그렇구말구.'

"자, 너는 이제 어떻게 할 거지?"
라르카가 대표(?)로 시니그린에게 물어봤다. 말을 먼저 걸면서도 얼굴
가득 불쾌감을 숨기지 않고 있었고 어조도 굉장히 냉정했다.
우리는 이미 떠날 채비를 다 했다. 원래부터 일행이 아니었던 시니그린에게
그렇게 신경을 쓸 필요는 없겠지만, 라르카는 그렇게 틱틱거리면서도
성년이 아닌 비나하가 이런 데 있는 것이 상당히 신경쓰였나 보다.
「드래곤 족과 비나하 족은 원래 사이가 좋거든. 저 녀석들이
  특이케이스인 거야.」
루스티어에게 슬쩍 물어봤더니 루스티어는 이렇게 대답했다.
비나하 족은 이 대륙 위에 존재하는 유사인종 중에 가장 오래되었다는
종족이다. 조금 고답적으로 표현한다면 '고대종족'이라고 해야 맞겠지?
'비나하'라는 말은 고대어로, 말 자체가 '고귀하다'라는 뜻이라고 했다.
"아르느 숲으로 갈 거야."
「파르테 왕국 서남쪽 끝자락에 있는 숲이야. 유르가 연합국과의
  국경이기도 해.」
아무 말도 안 했는데 루스티어는 알아서 설명을 착착 해 주었다.
이러니까 무슨 인공지능 컴퓨터라도 데리고 다니는 듯한 느낌이다.
물론 내가 인공지능 컴퓨터를 데리고 다닌 적은 없지만.
"곤란한걸...?"
"어째서 곤란하다는 거지? 당신과는 상관 없잖아?"
시니그린은 발끈해서 외쳤지만 라르카는 차분하게 설명했다.
"꼬마야. 여기서 아르느 숲까지 갈려면 적어도 국경 2개는 넘어야 한다.
 칸샤샤 왕국에서 칸즈와 제국으로. 그리고 칸즈와에서 파르테 왕국으로
 가야 한다. 칸즈와에서 유르가로 가는 것은 자살행위나 마찬가지니까.
 알겠냐? 그런데 성년도 아닌 비나하가 인간들 틈에 끼어서 가겠다구?
 말이나 되는 소리를 해라."
사실 나도 약간 의아했었지만 라르카의 말을 듣자 다 이해가 되었다.
비나하 족은 그 수가 굉장히 적어서 보통 사람들은 이미 다 멸족했다고
알고 있다고 했다.
80세에 성년이 되면 성별을 결정하게 되고, 그때는 인간과 구별되는
특징이 없어지기 때문에 인간과 섞여서 살아갈 수 있다고 했다. 스스로
비나하 족이라고 밝히지 않으면 인간들이 구별해 낼 수는 없는 것이다.
물론 같은 비나하라면 동족을 알아볼 수 있겠지만.
비나하의 숫자는 한 50이나 될까나? 비나하에게는 '하프'라는 개념이
없으니 그렇겠지만.
우리 사이에서 한동안 침묵이 지나갔고-심지어 루스티어조차도-가장
먼저 그 침묵을 깬 사람은 라르카였다.
"할 수 없군. 우리도 어차피 파르테 왕국까지 가야 하니까. 네가 성년이
 될 때까지는 같이 가주지."
"......"
나는 라르카의 의외의 말에 놀라고 또 시니그린이 아무 반응이 없어서
놀랐다. 길길히 날뛸 줄 알았는데?
「그래도 나이는 헛먹은게 아닌가보네. 라르카와 같이 가는게 안전할
  테니까 말야.」
꼭 내 마음을 읽은 것처럼 루스티어가 중얼거렸다.
하긴, 라르카는 보통 사람도 아닌 드래곤이라니까. 그렇게 생각하니
왠지 든든해지는 것을 느낄 수 있었다. 드래곤이라면 최고의 마법 종족
아냐? 그렇다면 라르카가 아침마다 메모라이즈를 하지 않은 것도 어느
정도 이해가 갔다.
"너는 몇 살이지?"
"79살."
그 말을 들은 나는 경악했다.
...생긴 것은 그렇게 안 생겼는데... 완전히 할아버지잖아?! 저건 사기다.
"그러면 이번 '생명의 월'에 성년식을 치르겠군. 은색이니까."
라르카의 말에 시니그린이 고개를 끄덕였다. 은색이라니?
은발 머리와 은색 눈동자라 그런가?
이런 내 의문을 알았는지 루스티어가 속삭이듯이 말했다. 그렇게 안
해도 저들에게는 안 들릴 텐데.
「비나하 족은 태어난 월에 따라 머리색과 눈동자 색이 결정되거든.
  어떻게 보면 하이 프리스트와 비슷하지.」
아항, 그렇구나~
하고 속으로 납득한 나는 고개를 끄덕이고 있었는데 라르카가 시니그린을
똑바로 쳐다보며 뜻밖의 말을 꺼냈다.
"그럼 너도 동의한 것으로 알겠다. 하지만, 그전에 한가지 조건이 있다."

냥... 오늘도 연참은 무리-_-:::
평소보다 쬐~에~끔 길지용^^
지금 외전 쓰고 있거덩요.
원래대로라면 내일 올리겠지만... 어떻게 될지 모르겠네용.
오늘 연참을 안하는 두번째 이유!! 비나하 파트는 이것으로 끝입니당.
한 파트가 끝나니 이제 내용이 자연스럽게 안 이어지죠. 그러다 보니
기냥 글이 안 써지는 걸 어떡해요-(나름대로의 변명.)
외전은 라르카 외전, 50회 기념입니다.
언젠가 한번은 이야기를 해야 하는 내용이였구요.
외전에는 라르카의 불우한(?) 해츨링 시절과 불우한(?) 가족이야기,
그리고 불우한(?) 드래곤 로드의 로드식 이야기가 나오기 때문에
무리해서라도 라르카가 드래곤이라는 것을 본편에서 밝히고 싶었습니다.
물론 붉은 머리 파트에서 다 말했기 때문에 모르는 사람은
아라뿐이겠지만요. 아라 바보-
내일 외전 제목을 보시면 알 수 있겠지만... 외전은 조금 코믹하게
나갈 생각입니다^^ 미르시안은 죽는 인물이니까요. 약간 우울해지려는
이야기의 분위기를 바꾸는 겁니당.
그럼, 싸잡아서 쇼타임~☆
댓글 달아주신 leimia님, 헐헐~님, 루아니마, soom님(오랜만입니다^^),
나이아스쨩, 프로세피나님!!! 모두 감사^^
음, 우선 질문에 대한 답변. 비나하족의 수명은.
...지금은 노코멘트^^☆
스토리 전개가 되면서 자연스럽게 나올 겁니다. 미리 말하면...
잼없죠-_-::(그게 그거일 것 같은데, 마르스...?;;)
글구 비나하족의 중성, 에베루즈 설정을 따온 것 맞습니다.
항상 나오는 엘프, 드워프, 드래곤, 이런 종족들만 쓰기는 싫거든요.
그래서 새로운 종족을 하나 설정한 겁니다.
비나하 족은 엘리시움의 토착민족(?)이라고 할 수 있겠지요.
아주 오랫동안 있었고, 유사인종 가운데서 가장 먼저 나타났으니까요.
비나하와 드래곤에게 인간을 막무가내로 죽이는 일은 금기입니다-_-
특별한 경우가 아니라면.(대부분 복수) 이유없이 그러면 로드의 응징
(...무서워라)을 받습니다.
아라도 물론 정체불명의 쥔공입니다^^
아라에 대한 야그는 칸즈와 제국으로 가면 대충 체계가 다 잡힐 것 같네용.
시니그린의 나이는 나왔듯이 79세, 성년식을 눈앞에 두고 있습니다.
글구 soom님, 리퀘는 천천히 신청하셔도.. 좋습니다^^;;;
설명은 드렸지요? 지금은 조금 바쁜 때라... 신청하셔도 꽤나 기다리셔야
할 듯.
앞으로 이벤트 벌리는 일은 자제해야겠다는-_-:::
그럼, 이만하면 대답이 되었는지?
오늘 잡솔이 가장 길었군요. 이제 우리는 헤어져야 할시간^^
아디오스-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움외전1] 어느 불행한 빨간 도마뱀의 이야기 (1)   관련자료:없음  [46976]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-26 00:49  조회:265

[엘리시움 외전시리즈1]어느 불행한 빨간 도마뱀의 이야기 (1)
전에도 말했듯이... 라르카와 미르시안의 만남은 약간 가볍게 나갈
생각입니다...^^ 라르카&미르시안이 망가지는 것을 보고 싶지 않으신
분들은 재빨리 저기 '뒤로'버튼을 눌러주세요^^♡

-라르카의 입장에서. 130년 전 악몽같던 그날-

나는... 정말로.
정말로 불행한 드래곤이었다.
이게 다 카스타니아 때문이었다. 그 계집애가 드래곤 로드가 되는 줄
알았다면 난 절대로!! 절대로 로드식에 나가지 않았을 것이고, 그랬다면
이렇게 내 집(레어)에도 돌아가지 못하고 인간들의 마을에서 가출한
청소년처럼 이리저리 거리를 쏘다니지 않았어도 될 것이었다.

모든 사건의 발단은 오늘 아침이었다.
오늘도 참 아름다운 날이었다. 아름다운 햇살과 새소리, 나무 사이를
부는 바람소리와 괴기스러운 몬스터들의 비명 소리... 아, 이것은 빼고.
왜 아침부터 몬스터 비명 소리가 들리는지는 모르겠지만 이따가 저것들
교육 좀 시켜야겠다. 한 100년만 더 자구. 쿨쿨쿨.
어쨌거나 나는 오늘도 평화롭게 잠을 자고 있었다.
"우웅..."
"일어나라, 라르카."
"싫어... 깨우지 마..."
"라르카."
이게 누구 목소리더라?
음... 무지 많이 들어본 목소리인데... 기억이 잘 안 나네...
분명... 그립...
퍼버버버버벅----!!!!
...지는 않을....
"일어나라고 몇 번을 말해야 하는 거냐!! 이 빨간 도마뱀 자식아!!
도대체 니가 내 새끼는 맞는 거냐!!"
...엄마였다. 역시 레드 드래곤답게 성질도 포악한 여자. 정말로 아빠가
불쌍하다. 혹시 우리 아빠, 강간당한 게 아닐까?
하지만 이 말을 입밖에 내놓으면 그날로 죽을 것을 뻔히 알기에 나는
조용히 내 입을 단속했다. 살기 위해서. 하지만 나는 지난번 유희에서
돌아온 후 22년밖에 못 잤기 때문에 굉장히 피곤했다. 그래서 내 머리에
불룩 나온 혹도 무시하고 난 그냥 도로 잘려고 했다.
"뭐야. 엄마였잖아. 잘 자는 드래곤 왜 깨워? 나 잘거야."
그리고 다시 눕는 순간...
퍼버버버벅, 쿠콰아아아앙---!!!
억울하게도 나는 다시 뒷통수를 얻어맏고 엄마가 날린 마법에 내집
천장이 약간 무너져 버렸다.
잠자는 드래곤을 깨워 본 적 있는가?
드래곤은 잠을 즐기는 종족이다. 그 느긋한 풍취와 여유로움!!
한번 엎어졌다 하면 기본 몇십년은 디립다 자는 것도 다 이런 이유에서다.
그런데!! 그런데!!
자다 깨는 순간의 그 고통(?)을 누구보다도 더 잘 알고 있을 엄마
드래곤이!! 아직 22년밖에 못 잔 아들을 이렇게 무지막지하게 깨울
수가 있는가??!!
...그런 이유로, 난 그날 정말로 미쳤었나 보다. 원래 자다 깬 드래곤이
다 그런다.
"으아아아아악---!!! 어떤 자식이 내 잠을 깨우는 거야----!!!!"
평소라면 절대로 하지 않을, 절대로 하면 안 될 최악의 베스트 1위에
들어가는 것. '엄마한테 개기기'를 했으니 말이다..

"으윽..."
"얼라, 라르카. 어디 아픈 건가?"
"으음. 머리가 조금."
엄마가 오늘 나를 그렇게까지 무지막지하게 깨우는 이유는 간단했다.
전 드래곤 로드가 수명 잘 채우고 죽었기 때문이었다. 그러니 새 로드식을
해야 하고, 그런 이유로 전 종족에게 소집령이 내려진 것이다. 다른 거라면
빠지겠지만 드래곤 로드식이라면 빠질수가 없었다.
바로 각 종족의 수장이 출.석.을 부르기 때문이었다. 그것만 아니라면
땡땡이를 쳐도 되는데. 휴우~(드래곤은 의외의 것에서 고지식하다.)
지금 저곳에서는 로드식이 한창이다. 원래 로드식하는데는 고룡들만
있어도 되니까 우리들은 여기서 띵까띵까 놀고 있는 것이다.
"조금 정도가 아닌 것 같은데. 얼굴색이 말이 아니야. 잠을 제대로 못
 잤나 보네. 사실 나도 수면중에 갑자기 일어나서 좀 어질어질하거든."
"으음, 사실 그것뿐만이 아니지..."
여기서 이렇게 내 걱정을 해 주는 사람... 아니 드래곤은 현재 적룡왕인
세르카다였다. 현재 세르카다는 3000살밖에 안 먹었지만, 엉덩이 무거운
고룡들이 이렇게 머리빠지는 직업을 가지고 싶어할 리 없었다. 그렇다고
어린 드래곤에게 수장을 시킬 수는 없는 것이었고, 그래서 가장 만만한(?)
나이인 세르카다에게 시킨 것이다.
내가 안 된게 천만 다행이었다. 비슷한 나이인데.
내 나이? 나는 3000살을 쪼오~끔 넘었다. 드래곤 치고는 아직 창창한
나이이다.
"하하하. 라르카 혹시 또 어머니와 논쟁을 벌였나?"
세르카다가 그래도 나의 체면을 봐주어서 논쟁이라고 말을 하지만...
세르카다도 알고 있을것이다. 그것은 일방적인 구타라는 걸.
하지만 내가 먼저 그 아픈(?) 기억을 끄집어 낼 이유는 없기 때문에
나는 고개를 끄덕였다.
사실 오늘은 그것뿐만이 아니었다. 오늘 그동안 쌓인 스트레스를 모두
풀기로 작정을 하셨는지, 내 레어는 통째로 날아갔고 엄마가 억지로 끌고
오는 바람에 수선도 못 해놓고 왔다. 드워프들을 시켜도 되겠지만,
그들에게 시켰다가는 몇 년을 기다려야 할지 모르므로 오늘은 빨리
돌아가서 내 레어를 고쳐놓을 생각으로 정신이 없었다.
그렇다... 나는 정.신.이 없.었.다.
오늘 내 레어가 무너지지만 않았어도!! 아니 엄마 기분이 조금만 더
좋았어도!! 아니 내가 잠만 자고 있지 않았어도!! 이런 일은 없었을 텐데...
나는 심드렁하게 세르카다에게 물었다.
"그런데 로드식은 언제나 끝날까?"
"글쎄. 저건 쓸데없이 격식을 차리는 거니까."
"누가 드래곤 로드가 되는 줄은 몰라도 정말 불쌍하다. 사실 로드란 것도
 드래곤이 할만한 직업은 아니지. 남자냐? 그러면 머리털이 다 빠져
 버릴지도..."
"어... 저... 라르카, 네 뒤에..."
"뒤에? 아, 카스타니아 누나도 와 있었구나. 나는 누나가 유희를 핑계로
 안 올줄 알았는데. 그나저나 새 로드가 누군지 알아?"
"너, 라르카..."
내 뒤에는 금발의 카스타니아가 서 있었다.
카스타니아는 나보다 물론 나이가 많다. 5000살이 좀 안되던가? 15살도
안 되는 소녀의 모습으로 폴리모프하는게 취미인 골드 드래곤이다.
하지만 드래곤의 나이차는 1000살 정도는 그냥 애교로 봐 주기 때문에
카스타니아와 나는 꽤 친하다. 물론 카스타니아의 횡포로 누나라는 말은
붙이고 있지만. 카스타니아는 몇 년만 있으면 고룡이 되는 것이다.
하지만 이유는 몰라도 세르카다는 카스타니아를 어려워해서 항상
존댓말을 쓴다. 왜일까?
카스타니아는 오늘도 어린 소녀의 모습인데. 그런데 별로 기분이 안
좋아 보인다? 무슨 일 있나? 목소리도 미미하게 떨리고 있고.
"왜 그래, 누나? 기분이 안 좋은가 보지? 설마 누나도 잠자다가 끌려
 나온 거야?"
나는 분위기를 바꾸고 카스타니아를 위로해 줄 겸 이렇게 말을 걸었지만
카스타니아는 전혀 딴소리를 했다.
"라르카... 오늘이 누구의 로드식인지도 몰랐단 말이야?"
"응? 나는 잠자다가 끌려나와서... 왜그래? 겨우 그런 걸로..."
"겨우... 그런걸로?"
억양을 이상하게 말하는게 어째 좀 불안하다? 이러다가 용언도 나오는
게 아닌가 싶다. 그런데 카스타니아도 골드 드래곤이니, 아는 사이인가?
음... 골드 드래곤? 그 종족에는 카스타니아를 제외하면 1000살짜리 어린
드래곤 두 마리와 해츨링 하나, 그리고 금룡왕은 빼고... 으악!!
"카, 카스타니아. 오늘 네 로드식이었어?"
나는 재빨리 말했지만 내 말은 카스타니아에게 씨도 안 먹힌 모양이었다.
이미 카스타니아의 입에서는 용언이 흘러나오고 있었다.
<드.래.곤.로.드.의. 권.능.으.로. 말.한.다.>
히, 히에엑--!!
드래곤 로드의 권능이라면 아무리 같은 드래곤끼리라고 해도 지대한
영향을 끼치기 때문에 나는 당황할 수밖에 없었다. 하지만 세르카다와
엄마를 포함한 다른 놈들도 나를 전혀 도와줄 생각이 없는지 재미있다는
듯 그냥 멀뚱히 구경만을 하고 있었다. 안돼~~!!
<절.대.명.령. 9.클.래.스. 마.력.봉.인.>
갑자기 황금빛의 환한 빛이 터져나오더니 내 몸을 감싸안았다. 안돼!!
마법은 드래곤에게 생명이란 말야!!
하지만 카스타니아의 권력 남용(?)은 거기에서 그치지 않았다.
<텔.레.포.트>
빛이 채 사라지기도 전에 내 몸은 강제로 텔레포트되기 시작했다.
평소라면 저항했겠지만 마력이 봉인되어버린 상태이니 그럴 수도 없었다.
그래서 나는 쫌생원 소꿉친구의 심술로 어디론가 이동되고 있었다.

쩝... 라르카 원래 성격 나옵니다.
이거 원래 라르카 성격입니다-_-:::
실제로 현재 15세 정도로 폴리모프한... 어린애랄까?
미르시안이랑 여행하면서 변하는 겁니당.
오늘은 연참!!^^
원래 분량대로라면 3연참입니다만...
하지만 귀찮아서 그냥 2편으로 몰아버렸습니다-_-:::
(쿨럭... 한글, 12페이지라는.)
외전 읽고... 엘슘 독자 반이 떨어져나가지 않을까 불안할 정도로
외전은 코믹입니다. 본편의 분위기를 기대하셨다면 실망하게 해드려서
죄송...^^;;;;
외전의 취지가, 라르카&미르시안의 성격은 이렇다!!
...라는 것을 알려주기 위해서니까요.
라르카와 미르시안의 환상은 팍팍 미리미리 깨두세요^^
미르시안의 성격도 만만치 않습니다.
그럼, 리리플 타임☆
leimia님, 나이아스쨩, 쥬엘라님, 프로세피나님, 진혼곡님, 쥬엘라님^^
모두 감사~~
우선 답변을 하자면. 라르카=레드 드래곤.
leimia님, 드래곤에게 그런 능력이 있다는 설정이 없답니다.
뭐니뭐니해도... 지구와 엘리시움은 밀접한 관련이 있으니까 그런
능력이 있다고 해도 아무 소용이...(이런 말 해도 되나?;;)
아라의 출생의 비밀과도 연관되구요.
보, 본편은... 오늘은 무리입니다ㅠㅜ
성년이 되면 비나하족은 더 나이먹은 모습으로 변하게 되구용^^
(나이먹은...;;)
글구, 루아님!!♡
...예리하시네요.
세르나는 따로 세르나 챕터를 만들 예정...
칸즈와 제국으로 건너간 뒤에 세르나 이야기를 쓸겁니당^^
그럼, 다음편 기다려주세용...
(기다리는 사람이 있으려나?)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움외전1] 어느 불행한 빨간 도마뱀의 이야기 (2)   관련자료:없음  [46977]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-26 00:50  조회:264

[엘리시움 외전시리즈1]어느 불행한 빨간 도마뱀의 이야기 (2)

"제기라아아알~~~~!!!!"
홧김에 스트레스도 풀 겸 소리를 크게 쳐 보았더니 갑자기 내 주위
사람들이 슬금슬금 물러나기 시작한다. 아참... 여기 인간마을이었지.
이봐들. 내 회상 끝났어.
조금 무안해진 나는 머리를 긁적이며 마을 입구를 벗어나 다른데로
가기 시작했다. 사람들의 찌르는 듯한 시선을 어찌할 수가 없어서였다.
카스타니아의 악랄함에 치를 떨며 출장나간 정신을 챙기고 보니 어느
산기슭이었다. 그곳에서 조금만 내려오자 곧 마을이 있었다.
산을 내려오는 동안에 조금 마나를 운용해 보았지만 동결된 상태로
꼼짝도 하지 않았다. 하지만 드래곤 로드라 해도 드래곤의 마나를
봉인시키는 것은 힘들다. 그러니 그 기한은 아무리 길게 잡아도 하루가
안 될 것이었다.
하루 정도 이곳에서 지내다 상태가 나아지면 집에 가도 괜찮겠지만...
나는 주위를 휘휘 둘러보았다. 그리고 지나가는 사람 아무나 붙잡고
물어본 결과, 이곳은 유르가 연합국의 한 소국인 것 같았다.
칸즈와 제국에 있는 나의 레어까지는 아주 먼 거리.
나는 오늘 내로 가는 것은 체념하고 후-하고 한숨을 내쉬었다.
"나는 불행해... 레어도 고쳐야 하는데..."
나는 아침에 폴리모프한 모습 그대로, 짧은 붉은머리에 15~16세 정도로
보이는 검사 차림이였다. 검은 단검 하나밖에 없지만...
그렇지만 나는 마음을 느긋하게 먹기로 했다. 마나가 영원히 안 돌아오는
것도 아니고 하루만 버티면 되는 것 아닌가? 그것은 드래곤 특유의,
오래사는 자의 여유로 인간의 모습을 하고 있다고는 하나 라르카는 분명한
드래곤이라는 증거였다.
오늘 하루는 이 마을에서 보내보기로 한 나는 주위를 두리번거리면서
길거리를 걸었다.
그러던 중 나는 나한테 시선이 상당히 쏠리는 걸 알 수 있었다.
여자들이야 물론, '어머... 미소년이다, 미소년!! 꺄아!!'하는 것이었고
남자들은 언제나처럼 '저렇게 미끄덩하게 생긴 놈이 남자구실이나 하겠어?'
하는 것, 어른들은 '쯧쯧... 아직 어린 나이인데 가출했나?'하는 것들이었다.
역시 미남은 어딜 가나 눈에 띄는구나, 하는 심각한 자뻑성 발언을
입속으로 중얼거리면서 가는 라르카를 유심히 보는 사람이 하나 있었다.
"왜 그래, 미르시안?"
"특이한 사람을 봐서. 아니... 사람은 아닌가?"
"뭔 소리야?"
청남색 머리와 은색의 오드아이를 가지고 있는 여자, 시에라는 그런
미르시안을 고개를 갸웃하면서 바라보았다.
"네 말은 언제나 이해하기 힘들어."
"아하하, 그런가?"
"그런데 무엇을 그렇게 많이 산거야?"
시에라는 화제를 바꿔 미르시안이 안고 있는 짐더미로 시선을 돌렸다.
과일로 보이는 동글동글한 것들이 봉지 안에 잔뜩 들어 있었다.
그걸 본 시에라가 경악해서 외쳤다.
"세상에~~ 여행가는데 생과일을 가지고 가는 사람이 어딨어!!
 이거 얼마에 샀어!!"
"응? 800크레딧."
"꺄아아악~~ 맙소사!! 두배는 바가지를 썼잖아!!"
"하지만 그 사람 너무 안되보였는걸. 얼마전에 처자식을 모두 잃고
 이제 돈벌이할 게 없어서 마지막 남은 과일을 파는 거니 제발 사달라구..."
"상술이야, 멍청아!!"
시에라는 주위 사람들이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보고 있는 걸 모르는
듯 괴성을 지르면서 미르시안을 나무랐다. 하지만 미르시안은 그저
'그게 왜 상술이지? 그 사람 진짜로 불쌍해 보였는데.'라고 속으로
중얼거릴 뿐, 전혀 반성의 기미가 없었다.
(바가지를 썼다는 사실 자체를 모르고 있었다.)
시에라는 인상을 툴툴 쓰면서 미르시안을 끌고 다른 곳으로 가기 시작했다.
"엥? 어디가, 시에라?"
"안내해, 그 과일장수한테."
"왜?"
"바꾸게."
"하지만 그 사람 진짜로 불쌍해 보였는데."
"그게 아니라 과일이 필요없어."
"우리가 필요없으면 다른 사람 주면 되잖아."
"...-_-+++"
미르시안과 대화를 하던 시에라는 점차 혈압이 높아짐을 느꼈다.
도대체 미르시안은 머릿속에 무슨 생각이 들었는지 전혀 알수가 없었다.
참 단순해서 좋긴 하지만 그래서야 제대로 여행을 하겠나.
저 위기심이라고는 눈꼽만치도 없는 여자. 미르시안은 남자로 태어났어야
되는지도 몰랐다. 기억을 잃어 시에라의 마을로 흘러들어오기 전의
미르시안은 어땠는지 정말로 궁금하다.
새삼 자신이 따라오기를 잘했다는 생각이 팍팍 드는 시에라였다.
그런 시에라를 마냥 쫓아갈 수밖에 없는 미르시안의 긴 검은 머리가 휘날렸다.
"같이 가, 시에라-"

...오늘은 정말로 일진이 안 좋다. 정말로!!
나는 속으로 중얼중얼거렸다.
하지만 아무리 그래봤자 내 상황이 나쁘다는 것을 확인시켜주는 것밖에
안되었다.
"어이, 형씨. 우리 말 안들려?"
"씁- 같은 동업자끼리 이러기야, 정말?"
나는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
그런 내 주변에는 대여섯명의 남자들이 나를 둘러싸고 있었다.
20살도 안 된 것 같은 녀석들이었다. 이제 막 성인식을 치뤘을까나?
나는 무심한 눈길로 그녀석들을 쳐다보았다. 내가 이렇게 가만히 있는
것은 물론 마력이 동결되어서이기도 했지만 조금 한심해서였다.
인간은 100년밖에 안되는 삶을 가지고 있음에도 가장 강한 잠재력을 가진
동물이다. 아무리 대단한 드래곤이라도 7써클에 이르려면 100년은 걸린다.
성룡이 되면 마나의 운용에 익숙해짐에 따라 마법을 익히기도 쉬워지지만,
해츨링은 무엇보다 육체의 성장을 중요시하기 때문에 마법은 성룡이 된
뒤에 천천히 배워나가는 경우가 많은 것이다.
하지만 인간 마법사 중에 가장 성취가 빠른 녀석은 50년만에 7서클을
돌파했다. 짧은 수명을 가진 인간으로서 실로 드래곤과 비교가 안되는
엄청난 잠재력이라 할 수 있다.
하지만, 전체 수명의 1/5은 살아왔을 녀석들이 겨우 이것밖에 안된다는
말인가? '대단한 인간'이라는 것은 소수에만 한정되는 것이고 결국 인간은
인간인가 보다.
나는 다시 한숨을 쉬었다.
"에쭈? 이것 봐라? 어디서 한숨이야?"
대장인 듯한 녀석의 말에 내 자존심이 꿈틀했다. 나보다 한참이나 어린
녀석들한테 붙잡혀 있는 나도 나지만, 첫 번째로 저 건들건들한 말투에
기분이 나빠졌기 때문이었다.
품속에 있는 단검이 생각났지만 꾹 참았다. 정당한 이유없이 인간을
죽이는 것은 우리 용족의 금기 중 하나다. 2만년 전 한 드래곤에 의해
인간이 멸망할 뻔한 위기에 처한 후로 생긴 일종의 약속이다.
'정당한'이라는 것의 기준은 로드가 정하는 것이지만 현재 로드와 내
사이가 안 좋으니 괜히 나한테 불리할 상황은 만들지 않는 게 좋다.
마법을 쓸 수 없으니 그야말로 '적당히' 손을 봐줄 수도 없는 지경이고.
내가 아무런 대답이 없자 대장이 내 복부에 주먹을 한방 먹였다.
딴생각을 하고 있던 나는 속에 있는 것을 다 게워낼 것만 같았다.
그리고 그것을 시작으로 나한테 무지막지하게 몰매가 쏟아지기 시작했다.
처음 것은 방심했었으니 그렇다 치더라도 두 번째부터는 적당히 충격을
줄이면서 대처했다. 그래서 실제로 나한테 타격을 줄 수 있는 주먹은
없었다고 봐야 했다.
하지만, 그동안 내 속에서 없던 것처럼 감춰져있던 살심이 뭉클뭉클
솟아오르기 시작했다. 용족 특유의 자존심이 고개를 든 것이다.
겨우 인간 따위한테 공격을 허용하고 있다는 데 대한 수치심, 그리고
복수에 대한 욕망.
드래곤이 가장 중시하는 것은 '해츨링'과 '복수', 그리고 '피가 섞인자',
'자존심' 마지막으로 '맹약자'이다.
그 중 하나인 자존심이 상처입는다. 어떤 드래곤이라도 견딜 수 없는 일.
이것에 관련된 것이라면 로드도 그를 말릴 수 없다.
나는 더 이상 생각할 것도 없이 품속에 있던 단검을 꺼냈다.
그리고 휘두르려는 찰나, 갑자기 '번쩍!'하면서 무엇인가가 휙 지나간
것 같았다.
한동안 정신이 없었다. 그래도 나는 재빨리 정신을 수습하고 주변을
둘러보았다. 나는 여전히 단검을 들고 있었고 그 패거리들은 모두
잠든 듯 쓰러져 있었다. 골목 입구쪽에는 두 여자가 서있는데 한 사람은
흑발, 한 사람은 청발이었다.
특이한 것은 둘 다 하이 프리스트였다는 것이다.
그들 중 흑발머리 여자는 척 보기에도 '아이롤의 종속자'로 보였다.
그리고 나는 방금 빛이 보이면서 무슨 일이 있었는지 알 수 있었다.
순간이었지만 시간을 '빼앗긴'것이다. 아이롤의 종속자에게만 주어지는
특수한 능력 중 하나.
나는 흑발머리 여자를 쳐다보다가 고개를 갸웃했다. 분명히 성별은
여자 맞고, 나이도 30이 안 된 것 같은데 비나하 족의 기운이 느껴졌기
때문이었다. 80세도 안 된 비나하가 성별을 가지고 있다고?
내 발에 뭔가가 툭 하고 채였다. 뭔가 하니 사과였다.
"...?"
"쟤한테는 슬립 주문도 안 먹네. 꼭 쓰러질 것처럼 비실비실하던데..."
청발의 여자가 왠지 심통난 표정으로 중얼거렸다. 하이 프리스트이자
마법사인 것 같았다. 그 말을 들은 나는 속으로 피식 웃었다. 마법의
종족인 드래곤에게 그런 약한 주문이 들을 리 없으니까. 스펠 마법은
원래 인간이 쓰던 것이지만 마나의 운용에 있어서만큼은 드래곤과
예언의 종족 비나하를 따라올 수 없는 게 현실이다.
"어디어디 다쳤어? 빨리 말해."
"어깨랑 허리랑 배, 가슴도 아프고 마지막으로 다리 한 짝."
...다친 데 말하라는 여자와 그런다고 대답하는 나는 또 뭐냐?;;
하지만 이런 생각을 정리할 시간도 없이 흑발의 여자는 고개를
끄덕이더니 나한테 다가와서 손을 내 상처부위에 댔다.
그녀는 다른 프리스트들의 눈부신 빛과는 달리 손에서 은은하게 빛을
내면서 내 몸을 치료했다. 생각보다 상처가 많았는지 꽤 오래 걸렸다.
"별로 위험한 상처도 없네. 대단한 실력을 가진 것 같은데 왜 바보같이
 맞고만 있냐?"
"......"
이상하게 악의는 없는 것 같은데... 내용상으로는 상당히 거슬리는
말이었다. 하지만 악의가 없는 것 같으니 뭐라 할수도 없고-_-:::
그런데, 이상하게 내 심장이 쿵쿵 소리가 들릴 정도로 뛰고 있었다.
대답을 바란 말이 아니었던 듯 그녀는 그 말만 하고서 몸을 돌려 내
발밑에 떨어진 사과를 줍고는 그냥 가려고 했다.
하지만 나는 그녀를 그냥 보낼 수가 없어서 손목을 잡았다. 심장이
두근두근 세차게 뛰면서 거의 본능적으로 한 행동이었다. 확실하게
알 수 있었다. 이건 '공명'이었다. 드래곤과 맹약자 사이에서 일어나는
일종의 공명.
"이름은?"
"......"
"이름은?"
"기껏 치료해주었더니 기껏 하는 말이 그게 뭐냐? 이름은? 이라니!!"
흑발 여자는 그냥 눈만 멀뚱히 뜨고 있었지만 옆에 같이 있던 청발의
여자가 오히려 화를 버럭 냈다. 하지만 나는 관심이 없는 그 여자는
무시하고 계속 흑발의 여자에게 물었다.
"고마워. 이름은?"
"...미르시안."
흑발과 검은색 오드아이를 가진 여자, 미르시안이 생긋 웃으면서 말했다.
그 모습을 본 청발의 여자는 기가 막히다는 듯이 미르시안에게 소리쳤다.
"야!! 너는 수상하지도 않냐?"
"왜 수상해? 이름을 물어보는 것뿐인데."
"아이고 맙소사..."
청발의 여자는 머리를 잡고 당장이라도 쓰러질 것처럼 보였다.
음... 하지만 내가 보기에도 미르시안은 약~간 문제가 있어 보인다.
순진하다고 해야하나? 단순하다고 해야하나?
어쨌거나 나는 진심으로 웃어보이면서 미르시안에게 말했다.
"내 이름은 라르카슈마우야. 앞으로 잘 부탁해, 맹약자씨."
내 말에 청발여자의 눈이 땡그라지는 게 보인다. 맹약자는 인간들
사이에서는 거의 잊혀진 건데, 용케도 알고 있었던 것 같다.
하이 프리스트라 그런지도.
오늘은 불행한 날만은 아니었나보다.
드래곤의 만이천년 평생에 한번 만날까 말까한 맹약자를 만났으니 말이다.

그게 나와 아이롤의 종속자, 미르시안의 첫만남이었다.

쩝, 어쩐지 썰렁하게 끝나는-_-:::
미르시안... 성격 끝내주죠?^_^
물론 현재는 기억을 잃어서 그렇습니다만.
예전 기억이 백지화되면서... 정신연령이 어려졌다고 생각하시면 무방^^
단순하고, 모든 일을 직접적으로 해결합니당.
물론 세르나도 기억을 잃었지만, 세르나와 미르시안은 차원이 다릅니다,
차원이!! 미르시안은 누군가에 의해서 완전히~ 백지가 되었기 때문에
저렇게 된 거죵. 소설로 표현하기 힘드니 이렇게 잡솔에서 주저리...-_-::
글구 이번편에 나왔다시피!! 미르시안은 원.래.는. 검은 머리였답니다
^^(생긋-) 미르시안의 종족설정:비나하족의 돌연변이...라고나 할까.
어쨌거나, 미르시안의 성격은 한마디로!!
순진무식&천진난폭입니다. 정말 잘 어울리죠.
나중에 언젠가 기억이 돌아오겠죠 뭐-

시간을 '빼앗는다'라고 한 것은 본편에서 아라가 쓴 능력과 사실
동일한 겁니다. 이름은 다른 사람들이 지은 거구요.
잡솔이 정말 길었네요.
이번 외전에서는 순전히 설정만 늘어놓았던 것 같습니다.
쩝...
낼부터 본편 쓰겠습니다~~ 외전은 잊어주시고 본편 봐주세요^^
그럼 이만... 궁금한 것은 리플을...
궁금하지 않아도 리플을...+_+(번뜩!!)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움051] 항해 (1)                  관련자료:없음  [47050]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-27 00:34  조회:271

[엘리시움.51]항해 (1)
바다는 위대한 어머니.
그 누구도 목마르지 아니할지어다.
                    -바다의 프리스트들에게
                      내려오는 잠언 중 하나-

"우와아아~~ 바다다~~"
도시로 들어서자마자 시니그린이 크게 소리를 질렀다.
시니그린이 지른 소리 때문에 몇몇 사람들이 우리를 보면서 킥킥거렸다.
나와 라르카가 가볍게 핀잔을 주기는 했지만, 어느 정도 이해는 되었다.
시니그린은 태어나서 처음으로 살던 숲을 벗어나는 것이니 강도 아닌,
바다는 처음일 게 분명하니까 말이다.
하지만 같이 바다를 보는 나도 감탄할 수밖에 없었다.
물론 깨끗하고 아름다운 바다라면 나도 많이 봐왔지만, 이렇게까지 '고결'
하다는 느낌을 주는 바다는 처음 보았기 때문이었다.
더더욱이 한국에 살 때는 깨끗한 바다는 꿈도 못 꾸었고 말이다.
우리는 시니그린을 만난 후, 5일 정도를 더 남쪽으로 여행해서야 겨우
항구도시 미다세마에 도착할 수 있었다. 지금은 아직 정오를 지나지
않았다. 그러니 꽤나 빨리 도착한 것이었다.
"조용히 해라. 여기서 보이는 바다는 겨우 '가야나 만'의 일부분일 뿐이라구.
 미다세마 대해양으로 나가면 너는 아주 까무라치겠구나."
시니그린은 라르카의 말을 깨끗이 무시했다. 하지만 이번에는 고의는
아니었을 것이다. 시니그린은 우리한테 핀잔을 듣고도 계속 정신없이
바다를 쳐다보고 있었으니까 말이다. 그 말을 들은 나도 고개를 끄덕였다.
내가 지금까지 본 바다 중에 무엇보다 아름다웠던 것은, 비행기를 타고
하늘 위에서 내려다본 바다였다. 깊고 넓으며, 검푸른 바다.
자주 가지는 못했지만 바닷가라면 내가 가장 좋아하던 장소 중 하나다.
중세 유적과 더불어서 말이다.
"여관부터 잡고 배를 알아보러 가는 게 어떨까? 여행객이 많아서,
 방이 없어지기 전에 가는 게 나을 것 같은데."
라르카가 그렇게 말하고 나는 고개를 끄덕였다.
그리고 먼저 앞장선 것은 시니그린이었다. 이렇게 많은 사람들을 보는
것은 처음일 텐데도 시니그린은 잘 적응해나갔다. '인간'이라는 종족에
관해서 많이 알고 있었나 보다.
하지만 나는 왠지 씁쓸해졌다. 며칠 전에 들은 루스티어의 말 때문이었다.
「'인간'이라는 이름은 비나하족이 지어준 거지. 엘리시움의 고대어야.
   자세한 뜻풀이는 모르겠지만, 아마도... '침입자'라는 말일거야.
   비나하족은 인간들을 좋아하지 않아. 인간을 죽이는 것은 3대 금기에
   들어가지만 말야.」

"...조건...?"
시니그린이 의아한 듯 되물었다.
"별 거 아냐. 궁금한 것 몇 가지만 물어볼 테니까."
라르카의 억양없는 말에 시니그린은 고개를 끄덕였다.
나는 영문을 모르고 있었기 때문에 그저 그들을 바라보기만 했다.
"아루느칸트 숲은 어떻게 되었지?"
그 말을 들은 시니그린은 갑자기 전기충격을 받은 듯 온몸을 부르르 떨었다.
그리고 그 이름을 들은 나도 눈빛을 빛냈다. 아루느칸트 숲이라면 정령의 숲,
내가 처음 엘리시움에 왔을 때 있었던 곳이니까.
나도 라르카가 저렇게 말하자 꽤나 궁금했기 때문에 시니그린을 쳐다보았다.
하지만 시니그린은 침중한 안색만 보일 뿐 대답할 기미가 없었다.
그러자 라르카가 다시 한번 말했다.
"비나하 족은 대부분 아루느칸트 숲과 아르느 숲에 산다. 나머지는
 인간들 틈에서 살아가겠지. 그런데 성년식을 치르지 않은 비나하가
 여기 있다는 말은, 아루느칸트 숲에 무슨 일이 생겼다고밖에 생각할 수
 없어."
"...불탔다. 인간들 때문에."
시니그린은 약간 시간차를 두고 대답하면서, '인간들'이라는 단어를
씹어먹을 듯이 내뱉었다. 나는 그 말에 놀랄 수밖에 없었다.
숲을 어째서 태웠다는 거지? 그것도 정령의 숲, 또는 기적의 숲이라
불리는 신성한 숲을.
하지만 내가 이렇게 놀라는 데 비해 라르카는 천천히 고개를 끄덕였다.
마치 다 알고 있었다는 듯한 태도였다.
"그렇군. 어느 정도는 예상했었다. 정령들이 아라의 주변에 없는 걸로
 봐서...물질계 정령들의 고향이라고 할 수 있는 정령의 숲이 불탔으니
 어쩔 수 없는 일이었군."
"아라누나가 대정령사였나? 어쩐지 미약하지만 정령들의 기운이 서려
 있었다 했지...난 누나가 엘프인줄 알았어."
시니그린은 나를 쳐다보면서 그렇게 말했다. 하지만 목소리는 착 가라앉아
있었다. 시니그린은 외양만으로는 13살정도로밖에 보이지 않는 어린아이의
모습인데, 저런 말투로 말해도 전혀 이상하지 않았다.
아마도 내가 시니그린의 진짜 나이를 알고 있기 때문일 것이다.
"그럼, 정령들은 어떻게 되는 거지?"
아무말도 하지 않고 있던 나는 그들 사이로 끼어들어갔다.
정령의 숲이 불탔다면, 물질계 정령들이 죽는 것은 아닌지 걱정이 되었던
것이었다. 이런 내 질문에는 라르카와 시니그린이 번갈아가면서 대답했다.
"어느 정도 시간이 지나면 정상으로 되돌아갈 거야."
"하지만 물질계 정령들은 별로 부리지 않는 게 좋아. 세계의 균형이
 깨지니까."
"세계의 균형? 그게 무슨 소리야?"
나는 곧 정상으로 돌아올 거라는 말에 안심했지만 시니그린의 말에
의아해져서 반문했다. 하지만 내 말에 시니그린은 알쏭달쏭한 말만 남겼다.
"원래 정령계의 정령도 아닌 물질계의 정령들은 하이엘프만이 다룰 수 있는
 자들이지. 하지만 균형과 조화를 중시하는 하이엘프는 함부로 그들에게
 부탁하려 하지 않아. 물질계를 안정시키기 위해서 존재하는 정령들을
 사사로운 일에 써서는 곤란하니까..."
...그럼 지금까지 내가 정령들을 부린 것은 사사로운 일이라고 말하고
싶은 건가? 왠지 심통이 났지만 겉으로 내색하지는 않았다.
필요이상으로 감정을 내보이지 않는 게 좋으니까. 그때 라르카가 말했다.
"한가지 더 묻겠다. 지금 비나하의 미다세마는 누구지?"
미다세마!!
속으로 다른 생각을 하고 있던 나는 나와 관련된 단어가 나오자 고개를
번쩍 들었다. 이런 나를 눈치챈 것은 루스티어뿐이어서, 루스티어는
친절하게 설명해 주었다.
「'어머니'라는 뜻이야. 비나하의 족장을 칭하는 말이기도 하고.
   주인이라는 뜻도 있어.」
비나하 미다세마, 고귀한 어머니.
정말로 비나하 족의 족장과 잘 어울리는 단어라고 할 수밖에 없다.
"카르세나 님이야."
"그 늙은이가 아직도 미다세마라니... 카르세나 정도 되는 예언가라면
 어느 정도 예측할 수 있었을 텐데? 너희들은 '예언의 종족'이니까."
"...카르세나 님은 알고 있었어. 그래서 아르느 숲에서 아루느칸트 숲으로
 친히 오신 거야. 하지만 예정되어진 일이니 피할 수는 없다며 우리를 먼저
 피신시키셨지. 나는 말씀을 어기고 끝까지 남아있다가 그 인간들을 봤어.
 후드를 써서 얼굴은 못봤지만..."
시니그린의 말에 라르카는 다시 차가운 얼굴로 돌아가더니 시니그린에게
들으라는 듯이 한자한자 똑바로 말했다.
"둔한 비나하 같으니라구. 너희 종족은 카르세나 같은 여자를 미다세마로
 모시고 있기 때문에 발전이 없는 거야."
"카르세나 님은 위대한 예언가야!!"
시니그린은 곧바로 라르카의 말에 반박했다.
하지만 라르카의 반응은 여전히 냉담했다.
"...예언, 예언. 정말 지겨워. 너희는 예언에 너무나도 얽매이지.
 나라면 비나하의 그 방대한 힘으로 인간들을 막으려고 노력이라도 했을
 거야. 예언이 어찌되었든간에 말야. 결국 숲이 불타도록 내버려 둔 것은
 너희 비나하 족이니까."
시니그린은 그 말에 대해서는 아무 대답도 할 수 없었다.
아마 스스로도 생각하던 일이었던 것 같다.
비나하의 예언이 그렇게 중요한 것인가? 충분히 막을 수 있는 힘이 있는데도.
어쩌면 그 족장은 자신의 예언이 깨어지는 것이 더 두려웠던 것 아닐까?
족장은 예언력이 가장 강한 자가 된다고 들었으니.
하지만 이것은 드래곤과 비나하, 종족간의 문제이기 때문에 나는 아무런
말도 해줄 수가 없었다. 반박의 말도, 위로의 말도.

으음, 라르카가 내미는 조건을 기대하셨던 분들에겐 죄송...-_-:::
별거 아니었는데;;
라르카와 시니그린의 사이는 사앙당~히 않좋습니다.
앞으로도... 켈켈켈켈~~
새 챕터의 시작입니다!!
새로운 마음으로 열씸히!! 하겠슴다.
어제는... 못 올렸었는데;;
그것은 고의가 아니라... 열심히 다 써놓았는데 마르스의 컴시간이
끝나버린 덕분입니다. 퇴고를 안하고 올릴 수는 없었어용.
(이래뵈도 퇴고 꼭 합니다!!)
마르스 컴시간은 일정하지 않거든요. 그날그날 분위기에 따라-
어쨌든!! 오늘은 연참^^ 개학을 하면 연참도 힘들어질것 같아서..-_-::::
방학때 열씨미 써야 하지 않겠습니까.
이제 리리플을 하도록 하죠..

리플 주신 쥬엘라님, 나이아스쨩, 프로세피나님, 루아님, 포링님, soom님!!
정말 감사드리구요^^
미르시안의 성격이 생각보다 호응을 얻어서 다행이네요^^;;
그럼 곧 한편 더 올라갑니다. 기다려주세요☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움052] 항해 (2)                  관련자료:없음  [47051]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-27 00:35  조회:252

[엘리시움.52]항해 (2)

"한사람당 2000크레딧. 더 이상은 안돼!!"
"겨우 카프론 항구까지 가는데 뭐가 그렇게 비싸요. 한 대륙까지
 가는데도 그 정도는 안 들겠다. 1500크레딧."
라르카가 말했다.
그리고 나와 시니그린은 그 옆에서 멀뚱히 그런 모습을 보고만 있을
수 밖에 없었다. 왜냐? 라르카가 값을 너무 잘 깎아서. 2400크레딧에서
이것도 많이 깎아내린 거였다.
"한 대륙까지 가본 적이나 있나? 2000크레딧, 이것도 많이 봐준 거야."
"물론 가본 적 있죠. 타나토스 신전이 여섯 개나 있던걸요. 1500크레딧,
 그 이상은 바가지예요. 아까 저쪽에 있던 배는 그정도는 해준다구요."
그 여행객에게서 예약을 받는 역할로 고용된 듯한 아저씨도 고집스러웠지만
라르카도 만만치 않았다. 다른 배까지 들먹이면서 값을 깎아내리고 있으니.
나는 그 익숙해 보이는 모습에 라르카가 정말로 드래곤이 맞을까 의심스러
웠지만 어쨌거나 아름다운(?) 절약정신 보여주는 것이니 계속 흥정하는
모습을 지켜보았다.
그 말을 들은 고용인은 이번에는 조금 곰곰이 생각하는 듯했다.
아무래도 그 배가 무엇인지 생각하는 모양이었다. 미다세마는 항구도시이자
관광도시로 발전한 곳이어서 칸즈와 제국까지 가는 배는 널렸으니까 말이다.
그렇게 한참 있다가 고용인이 입을 열었다.
"좋아!! 1800크레딧. 더 이상은 안돼. 더 깎으려면 그냥 다른 데로 가."
라르카가 더 깎으려 들 것처럼 보이자 고용인은 딱 잘라 말하면서 두손을
휘휘 저었다. 1800크레딧 정도는 고급 배를 타는 것치고 제법 싼 축에
속하나 보다. 내가 보기에도 이 배-이름이 '정령바람'이었던가-는 고급
배로 보였으니까. 그래서 우리는 만족한 표정으로 값을 치르고 선착장을
나섰다.
몇몇 배는 출항하려는 듯 그 위에서 사람들이 분주하게 움직이고 있었다.
이번에 우리가 타기로 한 배는 말했듯이 정령바람, 지금 자리가 있는 배들
중에서 가장 빨리 출발하는 배이다. 출발은 이틀후 아침, 이것도 고급
여객선이라 배를 타는 사람들이 그다지 많지 않아서 구할 수 있었던 것이다.
다른 배는 일주일은 지나야 출발한다.
좀 더 싼 배가 있는데도 굳이 이곳에서 값을 깎아가며 타려고 한 이유는
여기에 있다.
"라르카, 많이 해본 솜씨던데?"
바다를 구경할 겸 모래사장으로 향하던 나는 라르카에게 툭 던지듯
말을 꺼냈다. 그 말에 라르카는 약간 피곤한 표정을 지으면서 대답했다.
"아아... 내 멍청한 맹약자는 허구한날 바가지를 썼었거든... 그래서
 계산은 다 내가 하지."
그 말에 나는 '라르카의 맹약자는 누굴까'하고 생각하면서 쿡쿡 웃었다.
그런데 우리가 사람들 사이를 헤치고 바다로 갈 때-아까 있었던 곳은
선착장, 배를 타는 곳이지 경치를 구경하는 곳이 아니다-이상하게 시선이
많이 쏠리는 것을 느낄 수 있었다.
아마도 절세미남 라르카와, 어딜 가나 한둘은 볼 수 있을 정도의 미소년
시니그린 때문인 것 같았다. 그런데 둘은 익숙하다는 듯 그냥 무시하면서
넘기고 있었다. 그럼 나는 뭐지? 지금 이들 사이에 있어서 그렇지 나도
사실은 한 얼굴 하는데!!(정말?)
그런데 사람들의 시선을 자세히 보니, 남자들도 몇 있었다.
변태적인 취미를 가진 사람들도 몇몇 있겠지만... 모두 그런 것은 아닐
테니 나를 보는 사람도 몇몇은 있다는 소리다. 괜히 기분 좋아진 나는
생글 웃으며 라르카에게 말했다. (착각이다. 남자들은 질투의 눈초리였다.)
"라르카, 라르카. 나 이뻐?"
이 말을 하자 황당하다는 표정으로 나를 쳐다보는 라르카와 시니그린을
볼 수 있었다. 둘이 그런 반응을 보이자 나는 무안했지만 나날이
업그레이드 되가는 특유의 미스릴 합금 철판을 또다시 깔면서 둘이 말을
하기를 기다렸다.
내가 대답을 꼭 들어내려고 한다는 것을 알았는지 라르카와 시니그린이
포기한 듯 말했다.
"이쁜 축에 속해."
"조금 엘프 같은 분위기야. 정령들 때문이기는 하지만... 물론 성격은
 전혀 아니구."
...이것들을 그냥. 그러면서 한숨은 왜 쉬는데?
내가 이렇게 속으로 이를 갈고 있을 때 라르카가 한마디 덧붙였다.
"음, 하지만 눈은 전보다 지금이 훨씬 어울리는 것 같아."
눈? 눈이라...
그러고 보면 예전처럼 하이 프리스트를 보는 존경의 시선은 많이 사라져
있어서 거북함은 없었다. 그것만으로 만족할 수밖에 없지 않은가.
그래서 나는 더 말해보았자 좋은 말은 못 듣는다고 판단하고 그 화제는
거기서 끊고 바닷가로 향했다.

"무슨 일인지요."
소녀의 입에서 무감정한 목소리가 흘러나왔다.
금발머리에 흔하지 않은 회청빛 눈동자. 그 눈동자는 자신의 눈앞에 있는
남자를 쏘아보고 있었다. 하지만 그 남자, 왕실마법사 케이크도 결코
만만치는 않았다.
"그렇게 무섭게 쳐다보지 말고, 좀 앉아."
"검술연습을 할 시간이라는 것을 잊으신 겁니까? 마법수업은 이미 오전에
 끝난걸로 압니다만."
여전히 허리에는 레이피어보다 조금은 두꺼운, 특별제작한 검을 매고
있는 금발머리 소녀 루나는 앉지도 않은 채 케이크에게 반문했다.
사막의 왕국 이라비샤에서 지내는 루나에게는 모든 것은 일상의 반복이었다.
아침에 일어나면 가벼운 운동을 하고, 아침식사는 메이네르와 함께한다.
그리고 그 후에 정오까지는 케이크에게서 마법 수련을 한다. 아직까지
시전할 수 있는 마법은 없지만 모든 기억이 백지상태인 루나에게는 마법이
굉장히 쉽게 이해가 되었다. 소위 말하는 '천재'였던 것이다.
그리고 점심식사는 간단히 하고 검술연습을 한다. 하지만 소질이 있다고는
하나 사실 루나는 마법보다는 검술에 더 관심이 많았고, 그럼으로 해서
지금 자신의 수련시간을 빼앗고 있는 케이크를 바라보는 시선은 절대 곱지
않았다.
그런 루나를 다 이해한다는 듯 케이크는 입가에 작은 미소를 띄우고 있었다.
"...메이네르 공주전하와 관련이 있는 일이네."
케이크의 그런 말에 루나의 몸이 잠시 움찔했다.
부모님에 대한 기억도, 친구에 대한 기억도, 심지어는 자기 자신에 대한
기억도 없는 루나에게 있어 유일한 약점은 검은 머리의 공주 메이네르라는
것을. 왕궁에서 지내는 사람치고 모르는 이는 거의 없다고 봐야 했다.
루나는 잠시 생각하는 듯 하더니 다시한번 케이크가 권한 의자에 털썩
주저앉았다. 루나가 자리에 앉자마자 케이크는 한 가지 서류를 넘겼다.
"...이건... 뭐죠?"
루나는 서류를 펴보지도 않은 채 케이크에게 반문했다.
"현재 케이델린의 행적에 관한 조사."
"......!!"
케이크의 말에 루나는 흠칫 놀랐다.
케이델린이라면 수많은 왕의 자식들 중 셋째. 나이는 많지만 혈통상으로
메이네르 다음의 왕위계승권을 가진다. 그의 어머니가 현재의 태자는
그만두고라도 메이네르를 상당히 탐탁치 않게 여기는 것을 왕실 사람들은
다 아는 바였다. 세력이 강한 태자는 나중에, 그리고 그 전에 메이네르를
먼저 제거하고 싶어하는 것이다.
그리고 루나 역시. 케이델린과 그의 어머니를 만나본 적이 있기 때문에,
지금 사태의 심각성을 깨달은 것이다. 케이델린은 야수의 눈을 가진 자였다.
루나는 몇 번 만나지는 않았지만 직감적으로 깨달을 수 있었다.
케이델린은 '위험하다'.
"...이제... 전쟁의 시작이라고도 할 수 있는 건가요. 평민들은 모를..."
"그렇지. 현왕의 세력이 강하니 아직은 이렇다 할 움직임이 없지만...
 이미 시작되었다고 봐도 무방하다. 현왕의 세력이 쇠퇴할 때에 일어나는
 이런 식의 왕권다툼은 긴 세월 이라비샤에 내려온 좋지 않은 전통이라고도
 할 수 있겠지. 그리고..."
케이크는 목이 마른 듯 잠시 말을 끊고 물을 한 모금 마신 다음에 말을
이었다.
"현왕께서는 아직 어린 메이네르 공주가 이 일에 휘말리기를 원하지 않네,
 루나."
루나는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 천천히 말을 꺼냈다.
"...저에게 이런 말을 하시는 이유는...?"
"하나밖에 없지 않은가, 루나. 자네가 언젠가 눈을 떴을 때, 나한테 한
 말이 있었지. 검은 머리... 찾아야 할 사람이 있다고."
루나의 몸이 순간적이었지만 움찔했다. 하지만 곧 원래대로 돌아왔고,
그 변화는 너무나도 짧은 시간에 일어났기 때문에 말을 하고 있던
케이크는 눈치채지 못했다.
"자네가 이라비샤를 떠나야 할 때가 온 것 같네. 물론, 메이네르 공주님도
 함께. 다시 돌아오는 때에는 모든 것이 바뀌어 있겠지. 항상 공주님 주변에
 있던 사람들조차도...믿을 사람은 자네밖에 없었다네."

케이크와의 대화를 끝내고 나서, 조금 늦었지만 다시 연무장으로 향하는
루나의 마음은 착잡하기 그지없었다. 이라비샤를 떠나는 것은 루나가
전부터 소망해 온 것이었다. 왕성 안의, 태자 다음으로 강한 세력을 가진
공주 메이네르의 보호 속에서만 있다가는 아무 것도 이루지 못할 테니까.
기회는 얻었지만 루나는 조금 불안했다. 메이를 왕권다툼에서 지켜야 한다는
약간의 부담감을 안고 있었기 때문이었다.
저쪽 멀리에 연무장이 보이고 희미하게 칼소리가 들렸다.
루나는 눈을 감았다. 지금은 이렇게 복잡한 생각은 하고 싶지 않다.
루나에게는 찾아야만 하는 사람이 있었다.
검은 머리. 검은 눈동자와 초록색 눈동자.
...그런 사람이 있었다.
그런데. 누구인지, 도무지 기억이 나지 않는다.
마치... 처음부터 없었던 것처럼.

라르카의... 일종의 무슨무슨 정신^^;;;
미르시안의 성격이 그렇다 보니. 다들 아시겠죠? 에헤-
오랜만에 세르나가 나왔습니다.
으음, 이번 항해 파트가 끝나면 짧게 세르나가 있는 이라비샤의 이야기를
쓰려고 하는데. 이라비샤 파트가 되겠지요^^;;
...괜찮겠죠?(삐질;;)
아라의 외모는... 으음, 약~간 미녀축이라고 할까요.
퓨전 판타지의 단골메뉴, 이세계로 가면서 절세미인이 된다더가...
...하는 식의 스토리 전개는 싫습니다.
쥔공이 둔탱이인 것도 지겨워서요.
아라보다는 세르나가 훨씬 더 미인입니다.
핫.핫.핫^^
그렇다는 얘기구요.
오늘은 이만 쓰죠^^
그럼...

아듀-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움053] 항해 (3)                  관련자료:없음  [47052]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-27 00:37  조회:256

[엘리시움.53]항해 (3)

「아라야, 내가 심리테스트 해줄까? 이번 잡지에 나온 거야!!」
「관심없어, 그런 거.」
「아이~ 그러지 말고 한번 해봐라~ 그러니까, 가출할 때 급하게 나와서
  이 네가지 중에서 한가지밖에 못가지고 나왔어. 옷가방, 지갑, 여권,
  열쇠인데...」
「네개 다 필요한 거네 뭐.」
「아라야아~~」

나는 저절로 눈을 떴다.
아직은 어두웠기 때문에 천장의 윤곽을 확인하는 데는 조금 시간이 걸렸다.
새벽 여섯시정도 되었을까.
오늘, 출발은 열두 시. 다시 자기에도 애매한 시간이었고 별로 피곤하지도
않았기 때문에 나는 그냥 몸을 일으켰다. 그리고 씻으러 옆 욕실로 들어갔다.
'오랜만에, 세르나의 꿈을 꾸었어.'
언뜻 거울을 본 나는 내가 활짝 웃고 있다는 것을 알았다.
오늘 꾼 꿈이 상당히 기분좋은 내용이었기 때문이었다. 한국에 있을 때,
세르나가 해 주었던 심리테스트. 거기에 내가 뭐라고 대답했더라...
씻고 나온 나는 미리 짐을 챙겼다. 아침을 먹고 바로 선착장으로 가야 할
것 같으니까 말이다. 가면서 옷을 하나 사야겠다고 생각한 나는 바지를
입고 막 티셔츠를 입으려고 했다.
벌컥-
그때 갑자기 문이 열리면서 시니그린이 들어왔다.
시니그린과 라르카와 사이가 안 좋은 관계로 우리는 따로따로 개인실을
얻어서 머물렀던 것이다. 아무리 중성이라지만 남자로 보이는 시니그린
이기에, 나와 같은 방을 쓰기에는 주위의 이목이 신경쓰였기 때문이었다.
그런데 이른 시간, 옷을 갈아입고 있는 내 방에 노크도 하지 않고 들어온
시니그린은 뻔뻔했다.
"어, 일어나 있었네? 라르카가 일곱시까지 아침먹으러 내려오랬어. 그럼-"
"잠깐!!"
나는 할말만 다하고 사라지려는 시니그린을 불러세웠다. 시니그린은
영문을 모르겠다는 표정으로 나가려다 말고 다시 문으로 들어왔다.
그때 나는 단검을 하나 빼어들고 있었다. 그리고 한치의 망설임도 없이
시니그린을 향해서 던졌다. 시니그린이 맞을 거라고는 생각하지 않으니까
말이다.
예상한 대로 시니그린은 가볍게 단검을 피했고, 단검은 문옆에 박혔다.
그리고 나는 제 2타를 날렸다. 이번만은 예상하지 못했는지 시니그린은
잠깐 굳어져 있다가 귀옆에 박혀 부르르 떨고 있는 단검을 조심스럽게
바라보았다. 성년식을 치르기 전에 힘을 함부로 사용해서는 안 된다는
금기가 있었기에 내 공격에 방어를 못한 것이었다.
"저, 저기 왜..."
시니그린은 조금 주눅들은 목소리로 나한테 말했다.
그리고 나는 친절하게 생-긋 웃어주면서 시니그린을 쳐다보았다.
"다음부터는 노크하고 들어오라구. OK?"
시니그린은 명심하겠다고 말한뒤에 재빨리 방문을 닫고 사라졌다.
지금 나는 바지만 입고 있어서 상체는 속옷차림이었다. 하지만 별로 신경이
쓰이지 않는 것은 시니그린이 중성이라 그런가? 그러고 보니 시니그린은
나보다 훨씬 나이가 많은데. 바제인 영감보다 나이가 많으니. 하지만 처음과
달리 시니그린은 어린애같은 행동을 많이 보여주었다.
내가 아무렇지도 않은 것은 순전히 시니그린의 태도 때문인 것 같다.
그런 태연자약한 모습이라니. 혹시 여자가 되려고 생각하고 있는 거 아닌가?
'음, 시니그린은 어쩐지 유니크를 닮은 것 같애.'
나는 마저 티셔츠를 입으면서 속으로 중얼거렸다.
그리고 지금즘 칸즈와 제국으로 돌아갈 채비를 하고 있을 유니크와
시릴 일행을 떠올렸다. 더불어서 '얼지 않는 항구'로 갔다는 제르 오빠와
데르 언니도.
그리 오랜 만남도 아니었고, 오랜 헤어짐도 아니었는데.
왠지 정이 많아진 것 같다. 예전보다.
그렇게 생각하면서 피식 웃은 나는 문가로 다가가서 벽에 박혀있는 단검
두 개를 빼들었다. 그런데 두 번째 단검을 뽑을 때 왠지 찌르르 하는
느낌에 손을 떼고 그 단검을 바라보았다.
그리고 난 '아!'하고 탄성을 질렀다.
지금까지 잊고 있던 단검이었다. 수도에 갈 때 얻은 단검. 「시온」이라는
글자가 새겨진.

"음..."
시끌시끌.
아침을 먹으러 온 이곳은 선착장에서 멀지 않은 '술한동이'라는
음식점이었다. 여관에서 먹어도 괜찮긴 하지만 메뉴가 별로 없기
때문에 이곳 사람들이 추천하는 곳으로 온 것이다.
이름에서 알 수 있듯이 사실 원래는 음식점이 아니라 밤에만 영업을
하는 락까페(?) 비스무리한 거였다나 뭐라나(락까페치고는 이름이
좀 안어울렸지만). 하지만 쥔장이 바뀌더니 덩달아 음식점으로 바뀌어
버렸다고 했다.
어쨌거나 지금 중요한 것은 이게 아니고.
라르카는 내가 내민 단검을 꽤 심각한 눈으로 쳐다보고 있었다.
이따끔식 주문을 중얼거리기도 하는 게 마법이 걸렸나 확인해보는 것 같았다.
라르카는 레드 드래곤인 만큼 화계마법은 시동어만으로 시전할 수 있지만
다른 마법은, 아주 익숙한 것이 아니라면 룬어로 이루어진 주문을 외워야
한다고 했다. 드래곤이 쓰는 스펠 마법이나 인간들이 쓰는 스펠 마법이나
근본은 같은 것이기 때문에 공식을 적용시키는 시간은 비슷하지 않겠는가?
단지 얼마나 능숙한가의 차이가 있을 뿐이지. 그건 대마법사와 보통 마법사의
차이이기도 하다.
원래 드래곤의 마법은 '용언마법'인 만큼, 드래곤이라는 종족 자체가
자기속성 계열 빼고는 '인간'들의 스펠 마법이라 하며 거의 익히지
않는다고 했으니 말이다. 그에 비하면 이런저런 스펠 마법을 알고 있는
라르카가 특이한 드래곤이다.
"마법이 걸린 것 같네."
"그래? 어떤 마법인데?"
시니그린은 얼마 전부터 맛을 들인 인간들의 음식을 먹기 바빴고 우리는
단검에 대한 대화를 하고 있었다.
"그걸 읽기 힘들게 해놓았어. 무언가 마법이 걸려 있는데 그 위에
 '룬 마법석'을 덧씌워놓아서..."
"룬 마법석?"
"마법을 걸기 가장 쉬운 '보석'중 하나야. 그래서 마법의 이름을 따
 '룬'이라고 부르는 거야. 누군지는 몰라도 전문가야. 언령 마법의
 소유자 같은데?"
"에, 진짜?"
"대충. 스펠 마법이라면 벌써 풀어냈지. 이건 내가 가지고 있는게 좋겠다.
 나중에 마법을 건 장본인을 만나면 알아볼 수 있으니까. '시온'이라니
 불안하기도 하고."
"그래."
라르카의 말에 나는 순순히 고개를 끄덕였다.
그러다가 생각난 게 있어서 라르카에게 물었다.
"근데, 언령 마법이라면 용언 마법으로 풀 수 없어?
그 말에 라르카는 자존심이 상한 듯 바로 반박했다.
"무슨 소리!! 물론 풀 수 있지만 그럴려면 여기 걸린 마법을 깨버려야
 하는 거란 말야. 오랜만에 아티팩트를 보았는데. 그럴 수는 없지."
아티팩트라... 만들기 힘들다는 말은 들었지만, 라르카 정도의
마법사(드래곤)가 질색할 정도인지는 몰랐다. 그럼 저 단검에 마법을 건
사람은 정말 대단한 마법사라는 것 아닌가?
"라르카, 드래곤들은 아티팩트를 안 만들어?"
"글쎄? 만드는 드래곤도 있겠지. 하지만 이런 데에는 인간쪽이 더 소질이
 있어. 스펠 마법에는 정말 별 마법이 다 있거든."
라르카는 그 말을 끝으로 음식을 먹기 시작하고, 다시 입을 열지는 않았다.
조금 기분이 나빠졌던 것 같다. 라르카는 현재 '인간'으로 폴리모프한 이상
지금 드래곤에 대한 이야기는 별로 하고 싶지 않다고 나한테 미리 말한 바
있다.
괜히 멋쩍어진 나는 왼팔에 차고 있는 이나메스가 준 팔찌를 한번
만져보면서 스파게티(=오르카르나트)를 먹기 시작했다.

음, 이번화는 별 내용 없습니다-_-::
오늘같은 날 연참을 해야 하는데...;;
오늘은 포토샵 만지느라 바빠서 많이 못썼어요ㅠㅜ
낼 연참할께요^^ 학원 하나밖에 안 가니까^^
54화부터 진짜 항해 시작인데.
아라 일행이 묵는 곳은 특실임당^^☆
...짠돌이 라르카치고는 대단한 거죠-_-;::
뭐... 드래곤들은 보석이 많다고는 하지만.
그걸 간단히 여행 경비로 내어놓을까...?
(드래곤=욕심쟁이라고 생각하는 마르스.)
여기서 드래곤에 대한 설정이 잠깐 나왔는데요.
마르스는 시동어만으로 마법사용하는 것은 불가능하다고 생각합니다-_-::
다른 작가님들하고는 세계관의 차이겠지만...
예를 들어 5클래스 플라이 마법을 시전하는데, 인간이 20개의 공식을
써야 한다고 하면. 드래곤 역시 20개의 공식을 써야 하므로, 소요되는
시간은 비슷하다고 보는 겁니다. 드래곤이 야아악~~~간 머리는 좋지만요.
스펠 마법은 인간의 것이니까요^^☆ 드래곤한테만 꽁수를 줄 수도 없구.
용언 마법이라면 모를까.
언제까지나 세계관의 차이이니, 이에 대한 논쟁은 사양합니다.

그럼, 이번 타임 리리플!!
쥬엘라님, 스노우님, 루아님, 프로세피나님, 나이아스쨩^^☆
리플 주셔서 감사합니다!!ㅠㅜ
멜 보내주신 님들도 고맙구요. 전부 답장 보냈어염^^
음... 마르스는 라르카 같은 앤 있었음 좋겠어요.
아... 애인감이 아니라 남편감인가?(생-긋)
그럼, 이만...
내일 뵙죠^^

언제나 좋은 하루-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움054] 항해 (4)                  관련자료:없음  [47105]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-28 00:17  조회:252

[엘리시움.54]항해 (4)

식당에서 아침식사를 하고, 시간이 약간 이르긴 하지만 우리는
그냥 배로 갔다. 그리고 항해를 하는데 말을 타고 갈 수는 없는
상황이니. 아쉽지만 우리는 말을 팔아야 했다. 물론 라르카가 그
뛰어난(?) 재주로 짧은 시간에 보통 말보다 비싸게 팔 수 있었다.
(그러고 보니 다니엘은 명마라고 불리던 일족이었다. 쪼끔 아깝네.)
나는 팔리기 전에 아쉼움의 표시, 그리고 또 앞으로 잘 지내라는
뜻으로 다니엘의 갈기를 몇 번 쓰다듬어 주었다. 그런데 다니엘은
나와의 이별을 너무나도 당연히 받아들여 나보다는 새로운 주인에게
아양을 떨고 있었다.
배신감에 치를 떨고 있을 때 라르카가 와서 심각한 표정으로 말했다.
"모든 것은 변하는 거야."
.......;;;

배로 하는 여행은 사실 처음이었기 때문에 조금 기대가 되었다.
태풍이 불면 어쩌나 했지만, 우리는 관광 코스를 따라서 가는 것이고
최종 목적지가 똑같은 가야나 만 안에 있는 카프론 항구도시이기 때문에
가야나 만을 벗어나지 않는다. 그러니 안좋은 일기 때문에 고생하는 일은
없을 것이란 말이었다.
출발은 열두시지만 우리가 배에 오른 것은 아홉시 정도였다. 우리가 묵는
선실은 특실이었는데, 나와 시니그린은 짐을 놓고 뱃전에서 먼바다를 보러
나왔지만 라르카는 시니그린이 나간다는 말에 눈살을 찌푸리고 그냥 방안에
있겠다고 했다.
어쩜 저렇게 사이가 안좋을까 싶었다. 어쨌거나 아르느 숲까지는 동행할
사이면서 말이다. 라르카가 그런 태도로 나오는 데 비해 시니그린은 오히려
환영하는 분위기로 보였다. 아무래도, 라르카가 나온다고 했으면 시니그린은
안 나갈 생각이었나 보다. 사이좋게 지냈으면 좋겠는데. 이건 너무 큰
꿈인가? 사실 당사자들의 문제이기도 하니 내가 참견할 문제는 아니다.
나와 시니그린은 나란히 난간에 팔꿈치를 대고 바닷가쪽을 바라보았다.
이틀 전, 미다세마에 들어온 날 갔던 바닷가였다. 거기 서 있는 내 키의
세배는 되어보이는 여인상이 보였다. 여인이 아기를 안고 있는 모양으로
생긴 바위인데, 참 특이한 바위였다. 어제 계속 저것만 쳐다보았던 기억이
있다.
그런데 그때 밑에서 시끌벅적한 소리가 들렸다.
"어머~ 누가 이런 배를 예약한 거야!! 흔들흔들 거리잖아!! 딴배타자니깐!!"
"하지만 아가씨, 시간내로 돌아가려면 어쩔 수 없었습니다. 그때 그 배는
 2주 후에 출발하기 때문에 그걸 타면 늦으니까요. 그리고 배는 원래
 흔들립니다."
"알았어, 알았어. 말이나 못하면... 선실은 당연히 특실로 준비해놓았겠지?"
이게 무슨 소리냐?
하는 생각에, 이제 막 배에 올라오는 사람들을 쳐다보고 있던 나는
황당함에 눈이 휘둥그레 졌다. 영국 파티장에서도 보기 힘든 푹 퍼진
공주님표 드레스를 입은 한 여자애가 투덜투덜 대면서 올라오고 있었기
때문이었다.
'어떻게 배를 탈 때 저런 옷을 입냐!'
...라는 생각이 드는 것도 무리는 아니었다.
치맛자락이 밟히지 않을까 걱정이 될 정도로 긴 치맛자락에 기가 질릴
정도로 새하얀 치마. 영국에 살 때 끔찍이도 싫어했지만 가벼운 드레스
입고 풀파티 같은 데에 안가본 것은 물론 아니었기 때문에 나는 조금
드레스 보는 눈이 있다. 하지만 저건 누가 보더라도 좀 심했다 싶을
정도였다. 말을 들어보니 여행왔다가 돌아가는 것 같은데 말이다. 누가
여행을 가는데 흰 드레스를 입느냔 말이다.
게다가 나이라도 어리면 철이 안들었다고 생각할 수도 있겠지만,
그 여자애는 나와 비슷한 나이 또래로 보였다. 얼굴은... 눈밑에
주근깨만 없다면 그럭저럭 봐줄 만한 얼굴이다. 하지만 비쩍 마른데다가
눈썹이 약간 치켜올라가 있어서 신경질적으로 보이는 얼굴이었다.
그 뒤에 따라오는 기사들은 모두 여덟 명이었다.
"아가씨, 특실은 이미 다른 사람이 예약했기 때문에 1등급실로
 준비했습니다만."
그 중 가장 앞장서서 그 여자애를 따라오던 기사가 절제된 음성으로 말했다.
미남이긴 했지만 시릴의 호위기사였던 세이핀이 생각날 정도로 냉정하게
보이는 기사였다.
"뭐야? 그럼 돈을 주어서라도 내보내야지!!"
"아가씨, 이곳은 파르테 왕국이 아닙니다. 제발 소동은 일으키지
 말아주십시오."
기사는 정말로 냉정하게 그 여자애의 말을 끊었다. 저걸 보니 사리판단이
확실하고 실력도 있어 보인다. 게다가 표정변화 하나 없는걸 보니 꽤나
충성심도 큰 것 같았다.
하지만 그건 저 여자애에 대한 충성심이 아니라 저 여자애 아버지에 대한
충성심인 것 같았다. 척 보기에는. 뭐, 단순히 표정이 없는 것뿐일지도
모르지만.

그런데, 특실이라면... 분명 우리가 묶는 곳인데...
나중에 저 여자애가 그 사실을 알게 된다면 펄펄 날뛸 것 같았다. 어쩐지
조금 불안하다. 내가 이런 표정으로 삐질거리고 있을 때 시니그린은 무슨
신기한 동물 쳐다보듯 그 여자애를 쳐다보고 있었다.
비나하족에게 신분상의 차이라는 게 있을지는 모르지만, 시니그린의 표정을
대충 보니 '세상엔 저런 인간도 다 있네.'
...라고 말하는 듯 했다.
하긴 시니그린이 저만한 귀족을 보는 것은 오늘이 처음일 테니까.
보통 귀족이라면 신분도 속일 겸 옷도 수수하게 입고 다닐 거고... 라고
생각했는데 꼭 그런 것만은 아니었나 보다. 아니면 파르테 왕국에서도 낮은
신분이거나. 목숨을 걱정하지 않아도 되는 정도로 말이다.
나는 후자라고 생각한다.
"그럼... 선실로 안내해요, 위즈와 경."
뭐라고 뭐라고 그 후에도 투덜대던 여자애는 결국은 포기했는지 그렇게
말했다. 위즈와라...시릴이 생각나는걸? 시릴의 성은 셀로니즈와였으니까.
'즈와'라는 단어가 들어가는 성은 칸즈와 제국에서는 대귀족 성이라고
들었는데, 저 남자는 파르테 사람이니 아니겠지? 조금 헷갈릴 것 같은데.
위즈와 경이라고 불린 그 남자는 고개를 꾸벅 해보이고는 손을 내밀었다.
그리고 그 여자애는 아주 우아하게(?) 그 위에 손을 겹쳤다. 윽... 오늘
먹은 스파게티가 다 올라올 지경이었다.
그런데... 어랏? 그 여자애의 표정을 보니, 약간 붉어진 게...
'오호라. 저 기사를 좋아하는 거구나.'
하고 금방 상황을 눈치챈 나는 생글생글 웃었다.
하지만 같은 여자라 그런지 한편으로는 불쌍해지고 있었다. 저 기사는 척
보기에도 냉정한 스타일이니까. 저런 남자는 꼭 고지식하다. 명령이라면
몰라도 절대로 저 여자애와 사랑에 빠지는 일은 없겠지.
그 기사의 얼굴을 보면서 그렇게 판단을 내리고 있는데, 갑자기 그 여자애가
홱 고개를 돌리더니 나를 쏘아보았다.
"뭘 봐!!"
그리고는 대꾸할 틈도 주지 않고 선실로 들어가 버려서 난 황당함에 입만
뻐끔댔다. 옆에서는 시니그린이 병자 보듯이 그 애를 쳐다보고 있었고 나는
곧 정신을 수습했다.
"저 여자애 이름이 뭘까?"
"글쎄, 난 모르지. 평민이 귀족 이름을 알아서 뭐하냐?"
엘리시움에서 아는 사람 하나 없는 나는 분명히 평민신분이었다.
시니그린의 질문에 나는 가볍게 대꾸하면서 그 여자애가 들어간 문을
쳐다보았다.
별로 예감이 좋지 않다, 정말.

...자기가 하이 프리스트라는 것은 까마득히 잊고 있는 아라입니다-_-::
눈색깔 바꾼 지 얼마나 되었다구. 고위사제도 일종의 엄청난 신분인데.
음, 근데.
마르스 머리속에 있는 귀족은 항상 저런 이미지입니다-_-:::
세뇌교육의 일환이 아닐까요-(웃음)
하지만 정말로 재벌들이나 귀족들은, 자신들도 알지 못하는 사이에
자기우월사상 속으로 빠져든다고 합니다.
우리도 그럴지 모르죠. 가난한 사람이나 어린아이를 보면.(쩌비.)
그렇게 생각하면 시릴이나 케이나토, 페즈나토는 이해할 수 없는 귀족이
되겠지요. 정말로 저런 귀족이 있는지는... 귀족을 만난적 없으니 노코멘트☆
영국은 그렇다 쳐도 미국에도 은연중에 귀족제도가 있다고 하더군요.
귀족들만 드나드는 나이트클럽 같은 데는 황인종, 흑인종 전부 출입
금지입니다-_-:: 우리들이야 그런 게 있다는 사실도 잘 모르고 있지만.
쪼까 기분 나쁘네요...
그런데, 꼭 한인이 운영하는 편의점같은 데에 흑인강도가 많이 드는 것도
비슷한 이유랍니다. 외국에 나가 살고 있는 한국인들이 흑인을 보면
알게모르게 콧대가 올라간다나...
음, 왜 이런 이야기를 하고 있는지 모르겠네요.
그럼 리리플을 하죠^^☆

마녀님, 스노우님, 나이아스쨩, 루아님, 프로세피나님^^
열분은 거의 항상 리플 주시네요. 마르스 너무기뻐요ㅠㅜ
(감동의 눈물 철철)
그런 의미에서!! 아이원츄!! >_< ♡
음, 마녀님 혹시 고3? 고딩 마지막 여름방학이라길래요...^^;;
헉!!
라르카... 제 이상형 맞습니다. 앞으로도 그런 것 많이 쓸 듯^^;;(뜨끔해라.)
단지, 라르카의 현재 성격에서 쪼~끔만 후까시했으면 좋겠어용.
헤헤헤.
아참, 오늘 연참입니다☆
곧 다음편 올라가요. 기다려주세요오-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움055] 항해 (5)                  관련자료:없음  [47108]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-28 00:21  조회:255

[엘리시움.55]항해 (5)

"...여기 왜 이래, 라르카?"
물의 시기라고 부르는 따뜻한 봄이라도, 바닷바람은 살인적이다. 지금이야
정오에 가까워지니(정오는 14시) 감기에 걸리지는 않았지만, 한참 바닷바람을
쐬다 조금 으슬으슬해질때쯤 선실로 들어온 나는 이리저리 부셔지고 그을린
방안을 보면서 라르카에게 물었다.
라르카는 그때 인상을 잔뜩 쓰고서 소파에 앉아 담배만 뻑뻑 피워대고
있었다. 선실에 연기가 가득 차서 라르카의 붉은 머리가 분홍색으로 보일
지경이었다.
"몰라!!"
인도산 담배처럼 뚱뚱한 담배를 쓰레기통에 던지면서 라르카가 한 말이다.
(나는 이곳에도 담배가 있다는 것을 오늘 처음 알았다.) 하지만 저렇게
담배를 피워대면 몸에 안 좋을 텐데. 아, 드래곤이라 상관없나?
무슨 일인지 몰라도 화가 나는 일이 있었나보다.
이번에는 소파에 아주 벌렁 드러누워 버렸다. 저런 것은 보통 혼자
해결하거나 나중에 필요하다면 말해주니까 난 별로 신경쓰지 않았다.
라르카가 몇 살 먹은 어린애도 아니고.
하지만 그보다도 선실이 이렇게 엉망이어서야 앞으로 지낼 일이 걱정되었다.
하지만 내 걱정은 그야말로 기우였다. (못미덥지만) 내 옆에는 드래곤과
비나하가 있으니까 말이다. 시니그린이 작지만 우리에게는 다 들릴 정도의
목소리로 말했다.
"개방!"
어쩐지 시니그린의 주위로 바람이 몰려드는 것 같다고 생각할 때,
시니그린의 몸이 은은한 은빛으로 빛났다. 그리고 시니그린이 쳐다보는
것만으로도 엉망이 되었던 방안은 모두 원상태로 돌아갔다.
어쩐지 '스르르'하는 효과음이 들릴 것 같은 분위기였다.
비나하족의 의지의 마법이라는 것을 처음 본 나는 신기해서 말똥말똥
눈을 뜨고 아직도 은빛으로 빛나는 시니그린을 쳐다보았다. 의지의
마법이라는 것은 초능력의 일종이 아닐까?
화려한 빛이 나거나 폭발이 일어나고, 주문을 외워야 하는 마법과는 달리
비나하족의 마법은 굉장히 '조용하다'라는 느낌이 드는 마법이었다.
하고 내가 그렇게 생각할 때, 어느새 방안 가득 차 있던 담배연기까지 사라져
있었다. 라르카가 갑자기 침대에서 몸을 일으키더니 말했다.
"성년이 안 된 비나하가 마법을 쓰는 것은 금지일텐데?"
"성룡이 퍼질러 있는데 미성년 비나하가 해결해야지 뭐. 어쩌겠어?"
그런 라르카의 말에 시니그린은 냉정하게 말했다.
그리고 시니그린이 냉정하게 말한 덕분에 또다시 싸움으로 번지지는 않았다.
지금까지 도발한 것은 라르카였고 말려든 것은 시니그린이었으니 말이다.
나는 소파에 털푸덕 앉아 허리춤에 있던 루스티어를 풀러내며 라르카에게
말했다.
"무슨 일인데 그래?"
"음... 무슨 귀족 꼬맹이가 한 마리 찾아왔었어."
그 말을 듣자마자 난 아까 그 흰 드레스 입은 여자애라는 것을 착 알아챌 수
있었다. 결국은 우려하던대로 부딪히게 된 것이다.
"허락도 안 받고 들어오더니 다짜고짜로 방을 비우라고 하더라구. 그것도
 못생긴 기사들 넷이나 끌고 와서 말야. 그래서 열받은 김에 마법 몇 방
 날렸더니 얼굴이 새하얘져가지고는 도망가더라."
라르카는 아까보다는 조금 화가 가라앉은 목소리로 이야기했다.
그렇게 라르카가 한참 상황을 설명할 때, 나는 시니그린의 중얼거림을 들을
수 있었다.
"역시 이상한 인간이었어... 참 나..."
그걸 들은 나는 피식 웃고 말았다. 뭐랄까.
이렇게 눈돌아가도록 좋은 특실에 일행 셋이 몰려앉아서 귀족들 험담을
하고 있는 게. 그... 한국의 뭐더라... 그래! 계모임하는 아줌마들이
모여서 저마다 신세한탄하는 것처럼 보여서 말이다.
그걸 보았었던 게 어느 드라마인지는 생각은 잘 안 나지만 말이다.
"뭐가 웃기냐?"
약간 심통난 표정으로 말하는 라르카가 아줌마?
...어쩐지 어울리는 것 같다. 시장에서 보여준 그 아줌마근성이라는 것
말이다.
"아냐, 아무것도."
나는 대충 얼버무리고는 나도 내 짐을 정리하기 시작했다.
겨우 가야나 만을 가로지르는 것이긴 하지만 이것은 언제까지나 여행
코스이기 때문에 가야나 만 중간중간에 있는 작은 섬들을 거쳐서 간다.
그리고 한 섬에 도착하면 기본적으로 하루는 관광을 하기 때문에 카프론
항구에 도착하면 3월, '땅의 월'이 될 것이다. 물론 내가 알고 있던 것은
아니고 라르카가 말해준 거지만.
상식결핍이라. 혼잣말과 더불어 꼭 고쳐야 될 병 중 하나다.
요즘 혼잣말은 루스티어와의 대화가 대부분이지만 말이다.
특실은 역시 특실. 방이 여섯 개나 있었다. 물론 지구의 21세기 문명과
비교할 바는 아니지만 과학문명이 별로 발달하지 않은 이곳에 이렇게 좋은
배가 있다는 것도 역시 대단한 일이었다. 나무로만 이루어진 것도 아닌 것
같았고.
방 중 하나는 이미 라르카가 차지했고 시니그린은 방의 화려함을 따지지는
않고 아무데나 들어갔다. 그리고 나는 시니그린의 옆방에 들어가게 되었다.
방이 여러개에 거실(?)은 내가 한국에서 머무르던 집보다 더 넓었다.
어떻게 이럴 수가!! 왠지 모르겠지만 어쩐지 억울한 느낌이었다.
"얼라? 라르카는?"
내가 대충 짐을 정리하고 나왔을 때 거실에는 시니그린만 혼자 소파에
앉아 있었다. 시니그린은 뭔가 먹을 게 없나 냉장고를 뒤져보고 있다가
-하지만 아무것도 없었다-내가 나오자 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
시니그린은 갑자기 인상을 팍 쓰더니 말했다.
"갑판에. 출항하는 거 본다나."
그렇게 말하는 시니그린의 표정을 보니 아무래도 시니그린도 출항하는
모습을 보고 싶었나 보다. 하지만 라르카가 먼저 나가 버렸으니 자존심
때문이라도 나가기 싫고.
시니그린의 말을 들은 나는 밖으로 나가려 했지만 어쩐지 시니그린을 혼자
내버려두고 나간다는 게 조금 마음에 걸렸다. 그래서 나는 시니그린에게
같이 나가자고 말을 꺼냈더니 시니그린의 안색이 대번 밝아지더니 냉큼
좋다고 대답했다. 핑계거리가 생겨서 좋은가 보다. 엄연히 내가 먼저
나오자고 말한 거니까 말이다.
79살이나 먹은 비나하답지 않게 즐거워하는 그 모습을 보면서 나는 속으로
쿡 웃었다. 하지만 79세라면 아직 성년식을 치르지 않은 나이라 했으니
어린 나이일 것이다. 게다가 비나하족의 숫자는 그다지 많지 않은 만큼
시니그린 나이 또래의 아이들은 별로 없을 것이다.
보통 자신보다 나이가 많은 사람들 틈에 끼여있으면 어린애 취급을 받게
되니까. 시니그린도 그런게 아닌가 싶다.

밖에 나가니 선원들은 출항 준비로 분주한 가운데 라르카 녀석 혼자서
여유만땅이었다. 라르카의 붉은 머리가 바닷바람에 이리저리 휘날렸다.
라르카 말고도 갑판에 있는 다른 손님들도 꽤 있었다. 라르카는 나를
보고 손을 흔들어주었다. 시니그린은 이미 반대편으로 가버렸고 나는
라르카 옆쪽으로 가서 난간에 팔을 기댔다.
저쪽에 그 모습 그대로인 여인상이 보였다.
"라르카."
"응?"
나는 정면으로 부딪혀오는 바닷바람을 맞으면서 여전히 여인상을 바라본
채로 라르카에게 말을 건넸다.
"왜 그렇게 시니그린을 싫어해?"
"글쎄..."
내 말에 라르카는 한동안 아무말도 하지 않았다. 별 이유가 없는 거라면
곧 사이가 좋아지겠지, 하고 생각한 나는 대답을 기다리지 않았다. 우리는
한참동안 그러고 있었다. 저쪽에서 출항한다는 선장의 목소리가 들려왔다.
선착장 쪽 갑판으로 가서 땅이 멀어지는 것을 한번 볼까, 하는 마음에 자리를
뜨려던 나는 바람결에 희미하게 들려오는 라르카의 목소리에 발걸음을
멈추었다.
"...아냐."
"라르카...?"
"시니그린을 싫어하는 게 아냐."
라르카는 나한테 말하는 듯 하면서도 눈은 먼곳을 바라보고 있었다.
라르카의 입이 천천히 열렸다.
"나는 비나하 족을 싫어하는 거야."
다시 뒤를 돌아본 나의 눈에 비친 라르카의 모습은 쓸쓸해 보였다.
라르카는 출항하는 모습을 보지 않고 그냥 그대로 몸을 들려서 선실 쪽으로
들어가 버렸다.
갑판은 출항 때문에 시끄러웠지만 나는 세상이 조용해졌다는 느낌을 받았다.
태양이 머리위로 솟아오를 때 바람은 불고 파도는 잔잔했다.
'정령바람'은 정말 그 이름대로, 바람을 타며 순조로운 항해를 시작했다.

오랜만에(...;;;) 분위기잡는 라르카.
헛헛, 안어울리는군요. 저는 이다지도 제 캐릭을 사랑하지 못했던가-_-::
잠깐 비나하 족에 대한 마법도 나왔지만, 별로... 표현이, 참.
그냥 싸이코키네시스같은거라고 생각해줘용^^☆
지금 집에 친척들이 많이 왔습니다.
사촌동생들도 많이 왔죠^^
덕분에 오늘 연참 사수하는데 조금 힘들었습니다^^;;;
이제 컴을 꺼야만 하는 시간.
그럼, 여러분!!
내일 뵙시다아--!!
(쿨노래가 생각난다는;;)
...요즘.....
야오이가 쓰고 싶어졌습니다.(먼산-)
에휴.
이러다 언제 엘슘 때려치고 키스동으로 날라갈지 모르겠네용.
물론 먼 훗날의 이야기...이길 바랍니다만.
그럼.
오늘도 좋은 하루-☆ 내일도 좋은 하루-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움056] 항해 (6)                  관련자료:없음  [47109]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-28 00:22  조회:252

[엘리시움.56]항해 (6)

쏴아아아아아....
비는 끊임없이 내려서 내 온 몸은 젖어들고 있었다.
꿈, 너무나도 오래된 꿈. 나는 비가 오는 것만으로도 지금 내가 그 '꿈'을
꾸고 있다는 것을 알 수 있었다. 사방은 거대한 숲. 그리고 그 가운데 텅 빈
공터.
원래는 '신전'의 자리였을 곳이다. 중간중간에 부서진 건물의 잔해가 보이는
걸로 봐서 확실하다. 아마도... 레시이의 신전이었겟지.
나는 위에서 내려다보는 듯한 시선으로 비가 오는 지면을 쳐다보고 있었다.
그런 내 눈에 익숙한 은발머리가 보였다. 그리고 청남색머리 여자가 다가오는
것도.
"......?"
갑자기 전과는 다른, 변한 것 같은 풍경에 나는 고개를 갸우뚱했다.
그리고 나는 변한 것이 무엇이었는지 곧 알 수 있었다. 전에는 미르시안의
시선을 따라갔지만, 지금은 내가. 제 3자의 입장에서 그들을 보고 있었다는
것이었다.
나는 유령처럼 약간 공중에 떠서 그들을 바라보고 있었다. 하지만 보고
있었다고 해서 내 실제의 몸이 그곳에 있었던 것도 아니었다. 눈만 둥둥 떠
있듯이 내 자신의 몸은 보이지 않았다. 마치 이번에는 미르시안 대신에
공중에 떠 있는 '누군가'의 눈을 빌고 있는 듯한 느낌이었다.
더 생각할 시간동 없이 청남색머리 여자의 입술이 열리면서, 이제 너무나도
많이 들어서 기억할 수밖에 없는 말을 내뱉었다.
"무슨 생각해, 미르시안."
"아냐, 아무 것도."
청남색머리 여자 쪽으로 고개를 돌리면서 자연스럽게 내 쪽을
바라보게 된 미르시안, 나는 처음으로 지금까지 꿈속에서 함께 행동하기만
했던 미르시안의 얼굴을 볼 수 있었다.
제 3자의 입장에서, 처음 본 미르시안의 얼굴은 아름다웠다. 하지만...
뭐랄까... 그건 굉장히 기묘한 느낌이었다. 그래서 나는 그냥 눈을
감아버리고 말았다.

「일어나, 일어나. 아침이야.」
누구...? 정령들...?
「빨리 안 일어나면 밥 없다.」
「특실은 아무 때나 식사가 가능하다는 것도 모르냐?」
「시끄럿!!」
「흠, 어디서 개가 짓나. 그런데 아라가 왜 이렇게 안 일어나나 모르겠네.
  부지런한 애인데 말야.」
두 명이네... 남이 곤히 자고 있는데 왜 깨우는 거야, 정말...
나는 무시하고 맞은편으로 돌아누우려고 했지만 갑자기 이불이 확- 들춰지는
바람에 이러지도 못하고 저러지도 못한 멍한 상태로 상체를 일으켜야만 했다.
눈앞에 왜인지 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있는 은발머리가 보였다. 그걸 보던
나는 나도 모르는 사이에 그 사람의 팔을 휙 잡아채고 그 팔에 이마를 댔다.
"이, 이봐...!!"
"미르시안..."
내가 뭐라고 중얼거린 순간 그 사람은 나한테 잡힌 팔을 휙 빼내더니
위험한 폭탄이라도 보듯이 몇발자국 뒤로 물러났다. 나는 왜 그러나 싶어서
눈을 찡그리고 그쪽을 쳐다보았다.
시니그린이었다.
시니그린도, 그 옆에 있던 라르카도 눈쌀을 찌푸리면서 나를 쳐다보고
있었다.
"왜 그래?"
"너..."
영문을 모르는 내가 묻자 시니그린과 라르카는 뭐라고 말하려는 듯 동시에
입을 열었다가 누가 먼저랄 것도 없이 입을 다물었다. 그런데 시니그린의
표정이 왠지 어제보다 더 불쾌해 보였다.
"아무것도 아냐."
의아한 듯 바라보는 내 시선에 라르카는 그렇게 대충 손을 내저었지만
처음에는 별 생각 없던 나도 퍼뜩 깨달아지는 게 있었다. 꿈속에서 본
붉은 머리와, 미르시안. 그 붉은 머리가 라르카일지도 모르겠다고 생각했던
게. 어쩌면 내 말도안되는 추측이 아니라 진짜일지도 모르겠다는 생각이
든 것이었다. 왜 그런지도 모르고.
'미르시안'이 언제 죽은 인물이던지간에. 라르카는 드래곤이니까. 하지만
머리에 손을 짚고 나가는 라르카에게 그것을 물어볼 수는 없었다.

"이제 좀 괜찮아, 시니그린?"
"으, 으응... 우읍!!"
세상이 다 무너진 것 같은 표정으로 화장실에서 나오길래 그걸 안쓰럽게
쳐다보던 내가 친절하게 말을 건네자마자 또다시 입을 막고 화장실로
뛰어들어가버리는 시니그린. 라르카는 이미 갑판으로 올라가 바다를 구경하고
있지만 나는 끔찍한 배멀미에 시달리는 시니그린을 차마 버리고 갈 수가
없어서 친절하게 이곳에서 기다려주고 있는 것이다.
나도 전에 배를 처음 탔을 때 시니그린만큼은 아니었지만 배멀미를
했었으니까 말이다. 일종의 동지의식이랄까...?
숲에서 79년 인생 평생을 살아온 시니그린인 만큼 출렁이는 배 위에서
견디기 힘들었나 보다. 아무리 고대의 비나하 족이라도 배멀미에는 어쩔
수 없구나, 싶어서 나는 쿡쿡 웃었다.
라르카가 회복 마법을 걸어주면 멀쩡해질지도 모르는데. 하지만 라르카가
그런 쓸데없는 일-시니그린을 치료한다는 것 자체를 쓸데없는 일이라고
생각하고 있을 것이다-에 마력을 쓰고 싶어할 리 없으니 그 말은 하지
못했다.
사실 시니그린도 라르카가 치료해주는 것은 원하지 않을 것이고.
비나하족의 마법은 회복, 상처치유에는 전혀 맞지 않는다고 했다.
비나하족의 자체치유력이 뛰어나기 때문이라나. 그래서 회복마법은
타고난 비나하가 아니면 하지 못한다고 했다. 물론 시니그린은 타고난
비나하가 아니고 말이다.

왠지 아까부터 인상을 잔뜩 찌푸리고 있더니 억지로 참고 있었나 보다.
그래서 나는 배멀미는 익숙해질 때까지는 빈속으로 있는 것이 좋다고
말을 해 주었더니 아까부터 속에 든 것을 몽땅 다 게워내고 있는 것이다.
항해가 끝날 때까지 배멀미가 나아지지 않으면 아무것도 못 먹을 텐데,
하던 나는 시니그린이 정말 측은해졌다. 굶는 것만큼 못견디게 힘든 고문도
없다고 생각하는 나이기 때문이다. 이따가 배에서 아는 사람을 만나면
멀미약이라도 달라고 해야 할 것 같다.
그렇게 한참이 지나고서야 나는 제정신이 아닌 시니그린을 침대에 던져(?)
놓고 갑판으로 올라갈 수 있었다.

에휴, 좀 늦었습니다...;;;
어제 못 올렸지요. 그 이유는... 으음...(삐질;;)
유아독존 보느라구...^^;;;
...잼있...더군요... 함 보세요. 저, 들고 있던 돌들은... 좀...;;;
오늘도 연참을 못합니다... 이유는!!
유아독존을 아직 다 못봐서... 가 아니라!!(헉스, 그 사시미는 제발...;;)
8시에 세이로 가야 합니다-_-:: 숙제땜시 같은 조 친구넘들 만나야 해서.
세이에서 만나 야그하다 보면 컴시간이 다 지나가 버릴 것 같아서요.
오늘은 더 쓸 시간이 없네요^^;; 비축분은 옛날에 떨어졌구...
그래서 평소 올리는 시각(10~11시)에 안 올리고 지금 일찌감치 올리는
겁니다.
게다가 숙제를 하나도 안했기 땜시, 앞으로 방학 끝날때까지...
중간중간 빠질지도 모르고 연참은 더더욱이 무리가 될 것 같은...
퍼버버버버벅!!(우엥ㅠㅜ)
예, 맘껏 때리시와요ㅠㅜ
이제 황금같은 시절도 다 갔습니다. 에혀-
방학이 끝나면 이제 엘슘 연재속도도 조금 느려지겠네요.
이 속도로 나가면 1년안에 완결내겠다고 좋아했는데ㅜㅡ
하지만!! 그렇다고 해서!!
글쓰는걸 소홀히하지는 않겠습니다. 생긋-^^
그런 의미에서 리리플을 하도록 하죠♡
한분씩 정.성.껏.^^(정말?)
마르스는 리리플이 취미이자 특기니까...
리플 많이 달아주세요-예?(생-긋^^)

*포링님. 라르카가 저러는 것은 미르시안도 분명 관계가 있지요^^;;;
 하지만... 으음, 전부터 말하는 것을 까먹었는데 아라가 미르시안의
 환생이라는 설정은... 사실, 없습니다;; 그렇게 봐도 무방하긴 하지만...
 글구 미르시안 스토리의 히로인(...남자는 히어로인가?;;)은 따로
 있습니다;;라르카가 절~대 아니예요!!!!!! 라르카는 내꺼!!
*루아님!! 오오오옷~~~ 동지!!! ...음? 다시한번 리플을 살펴보니 모두덜
 야오이에 관한 이야기가 한마디씩... (씨익...+_+) 역시, 유유상종입니다...
 훗훗... 마르스의 사상이 워낙 불건전하다보니;; ...혹시 그게 글에서
 보이는 것은 아니겠죠?-_-::: 절대 엘슘을 야설로 만들 생각은 없습니다~~
 뭐, 남색가가 한명정도는 나올지도♡(씨익)
*soom님!! 헉스... 저 아직 키스동에 글남기지 않았어요;; 그렇게 말씀하시면
 제가 무섭죠...^^ 아마도 어딜가나 아뒤는 바뀌지 않을 듯...;;; 동명이인만
 없다면 말이죠. 리퀘? 천천히 하세요~~ 글구보니 쥬엘라님 리퀘도 다 안했는
 데;; 쥬엘라님 화나서 요즘 리플 안 남기시는 건가...?(갸우뚱..)
*프로세피나님^^ 헤헤... 님도 저와 찐~한 동료의식을...
 (퍼벅!! 이 변태얏!!) 음, 마르스 왕년에 이렇게 밝히는 사람은
 아니었는데-_-:: 단지 야오이를 좋아한다는 것뿐... 저도 시니그린이
 좋아요^_^ 나이가 어려서(?) 라르카한테 맨날 밟히긴(헉!!) 하지만...
*나이아스쨩~☆ 헉, 너 로리?(...쇼타겠지.) 어쨌건!! 그런쪽에 취미가
 있었던 거야? (씨-익) 사실 나도 요즘 학교가는길에 자주 만나는 10살짜리
 남자애가 마구 맘에 들고 있거든...^^(..농담일까, 진담일까?;;) ㅋㅋㅋ!!
 하지만 시니그린의 나이는 79살인데-_-::: 그건 원죠교제야... 사귀는
 것만은 친구로써 간곡히 말리마...
*마녀님. 옙, 고3은 아니었군요. 하긴 고3의 방학은 방학도 아니죠.
 그건 악몽이야-_-::(오빠를 보고 느낀 점.) 그럼... 고2? 헉스, 근데 많이
 쓰면 복받아요... 하고 옆에 +_+ 표시는 뭡니까? ..(삐질;;) 별 거 아니죠?
 글구보니 우리 영어학원 별명이 '마녀학원'입니다. 저도 곧 마녀가...
 적발마녀라고 불러주시와요...(미치다..)
*스노우님^^ 핫핫핫. 한번 써보시는건 어때요? 보고 싶은데...(퍼벅!!) 예,
 농담이구요. 하지만 미소년들끼리 러브러브 해버리면... 우린 뭐하라구...
 -_-::: .......안돼!! 난 꼭 라르카 같은 남자랑 결혼할거야!!
그런 의미에서... 이세상엔 미소년이 많아야 합니다.

윽, 마르스의 집념이 엿보이는 리리플.
정~말~ 길었습니다^^
그럼!♡
이런 성의를 보여서라도 그 위험한 보패들은 내려놓으시구.(예?)
리플 마~니~ 주세요^^ 그럼 앞으로 계속 이런 리리플 할 테니^^
(마니의 기준은? 나도모른다.)
오늘도 좋은 하루-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

.
 제  목:[퍼/라다/엘리시움057] 항해 (7)                  관련자료:없음  [47170]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-29 00:18  조회:247

[엘리시움.57]항해 (7)

"우음..."
"빨리 해, 누나!"
"그래그래. 보는 사람이 답답하다."
"시꺼, 가만 있어봐. 너희는 아직 게임의 묘미를 몰라."
재촉하는 두 녀석들을 무시하고 간만에 폼 잡으면서 한손가락으로
까닥까닥했더니 둘의 표정이 순식간에 일그러졌다. 음, 자존심을
건드렸나? 왜 그러지?
"이런 꼬맹이랑 동격취급하지 말았으면 좋겠어."
"이하동문이야."
....;;;
둘의 관계를 개선시키는 문제는 이미 포기한지 오래이기 때문에 나는
지끈지끈대는 머리를 감싸안으면서 다시 내가 들고 있는 카드로 눈을
돌렸다. 다이아, 다이아, 다이아, 다이아... 다이아 네 개.
현재 라르카는 원페어다. 그래서인지 승부는 거의 포기한 모양이고,
제일 먼저 패를 공개했다. 이제는 나와 시니그린이 패를 공개해야 하는데.
나는 패를 잡고 있던 한손을 천천히 뻗어 내 마지막 히든 카드에게로
음모의(?) 손길을 뻗쳤다.
지금 뭐하는 거냐구? 당연히, 포.커.
수학여행가면 동양화와 함께 서양화 중에서는 가장 큰 인기를 자랑하는
카드게임이다.모르는 사람은 없겠지? 물론 여기에 카드같은 게 있을 리
없다. 그래서 어디서 구했는지 모를 약간 두꺼운 종이에 다가 대충
그려놓고 방법을 설명해 준 다음에 하는 중인데...
나는 두근두근하는 마음으로 마지막 카드를 펼쳤다. 다이아다.
그럼 내 패는 플러쉬가 된다.
하지만!! 이런 걸로 표정을 드러낸다면 그것은 초보 중의 왕초보다.
내 포커페이스는 한두해로 개발된 게 아니기 때문에, 지금 그것을
적절하게 써먹고 있는 것이다. 사실 억지로 표정을 바꾸는 것보다는
이렇게 무표정하게 있는 것이 가장 효과가 좋다.
수학여행은 지금까지 딱 두 번 가봤지만. 나는 애들과 함께 하는
포커에 완전히 빠져버렸다. 학교에서 내가 다른 아이들과 어울린
유일한 자리였을 것이다. 영국에 있었을 때는 내기포커는 잘 못했기
때문이었다. 품위가 떨어진다나. 물론 그렇다고 안할 내가 아니었지만.
그때는 수학여행도 거의 못 가다시피 했고 말이다.
"빨리 해. 답답해 죽겠다."
이미 옛날에 패를 까고 손으로 부채질을 하고 있는 라르카가 나를
재촉했지만 시니그린은 진지한 표정으로 내 얼굴을 살피고 있었다.
나도 시니그린을 마주봐주었다.
지금 보니 시니그린도 무표정에는 일가견이 있다.
"후후후..."
"웃지마, 불안해."
라르카가 눈을 찡그리면서 말했지만 나는 라르카를 깨끗이 무시해주면서
패를 판 위에 펼쳤다. 내 승리가 눈앞에 보인다!!
"다이아몬드 플러쉬!!"
"헉!!"
"으윽, 마법인줄 알았네..."
시니그린이 숨을 삼키고 라르카는 승리와 멀어진 지 오래였기 때문에
내 패에 시큰둥했다. 나는 그런 그들의 반응을 보고 내 승리를 확신했다.
그러나...
"나도 플러쉬인데."
시니그린이 조그맣게 말하면서 패를 펼치자 나는 흐트러지려는
포커페이스를 간신히 수습했다. 으윽, 스페이드 Q가 있잖아!!
나는 9가 최고인데...
흘끔 시니그린의 표정을 보니 불안해하는 것 같았다. 아마도 자신이
질 거라고 생각하고 있나 보다. 시니그린은 아직 카드에 대해서 잘 모르니까.
'그렇다면...'
"시니그린, 내가 이긴 거야. 다이아가 스페이드보다 더 높거든."
"그런 것도 있어?"
내 말에 시니그린은 가만히 고개를 끄덕이고 옆에서 라르카가 눈을
반짝이면서 물어왔다. 내가 그렇다면 그런거지!!
"물론. 카드는 클로버, 하트, 스페이드, 다이아 순으로 순위를 매겨."
'미안하다, 시니그린. 하지만 승부의 세계는 냉정한거야.'
나는 속으로는 그런 생각을 하면서 겉으론 진지한 표정으로 말하자
둘다 고개를 끄덕였다. 내 한쪽 가슴에서는 양심이라는 것이 창에
꿰이면서 살려달라고 비명을 질렀지만 나는 깨끗이 무시해 줬다.
그런 사소한(?)일에 신경을 쓰면 큰일(?)을 못하기 때문이었다.
"자, 라르카. 그러면 이번 식사당번은 꼴찌인 너지? 쪼끔 먼데.
 잘 다녀와~♡ 나는 데크모어다. 잊지 말구."
"나도 데크모어야."
"쳇..."
"후후후. 칩이 꽤 되는군."
라르카가 나가던 것을 보던 나는 사악하게 웃으면서 동전 쪽으로
고개를 돌렸다. 10크레딧 짜리 조그만 은화가-손톱만하다-가득 보였다.
저것을 바로 칩 대신 썼던 것이다. 10크레딧 정도면 애들이 군것질을
하는데 충분할 정도? 그다지 큰 돈은 아니다. 하지만 명색히 같이
여행하는 동료들끼리 큰 돈 걸고 포커를 할 수는 없지 않은가.
나한테도 양심이라는 것이 남아있다. 음... 좀 찔리는군.
하지만 이게 바로 양심이 있단 증거다. 후후후. 양심이 없으면 찔리지도
않을 것 아냐.
"음... 오늘이 며칠이지?"
"28일."
내 질문에 심혈을 기울여 카드를 섞고 있던 시니그린이 짤막하게 대답한다.
하늘이 월 28일. 배를 탄지 오늘이 4일째다. 이 항해는 일주일 예정이었고,
하늘의 월은 28일뿐이기 때문에 카프론 항구에 도착하면 땅의 월, 정확하게
말하자면 땅의 월 3일이 될 것이다.
가끔 들리는 섬에서 놀기도 하고, 카드게임도 하고. 그다지 따분하지 않게
지냈다. 그리고 그 여자애도 가끔 마주쳤다. 여전히 이름은 모르지만 이제
얼굴만 마주쳐도 이마를 찌푸리는 사이다. 정말 장족의 발전이 아닐 수 없다.
아마 이틀 전에 또 한번 라르카와 부딪혔기 때문이었겠지만.
"나 잠깐 나갔다올게."
칩은 대충 주머니 속에 집어넣고-나중에 또 하게. 라르카가 가지고 있는
돈은 대부분이 1000크레딧 짜리 커다란 금화다. 100크레딧 짜리 은화조차도
없다-자리에서 일어났다.
그러고 보니 라르카는 분명, 칸샤피테르에서 만났을 때는 미다세마까지
간다고 했었다. 다른 일들이 많아서 잊고 있었지만...
하지만 지금은 이렇게 같이 파르테 왕국까지 가는 것을 당연하게 여기게
되어 버렸다.
"레이디 류시아라?"
나를 부르는 소리에 나는 계단 쪽에서 머뭇거리다가 고개를 뒤로 돌렸다.
그곳에는 위즈와 경이 있었다. 음... 경이라고 부르는 데 습관되었네.
풀네임은 셰크 위즈와라고 했다. 약간 중성틱한 이름이랄까? 조금 특이하다.
"어디 가시는 길입니까?"
그 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다. 윽, 또 잡생각이... 잡생각이 심해지면
혼잣말이 되는데.
"잠깐, 갑판에요. 훔쳐본 나는 그냥 고개를 돌렸다.
남의 연애사업에는 끼어들고 싶지 않았기 때문이다.
그리고 어쩐지 그런 일이 나와는 동떨어진 세계의 것처럼 느껴지는 게
싫기도 했다.

음, 평소보다 쪼오~끔 깁니다^^;;;
오늘은... 잡담 짧게 할께요^^;;; 저도 지난번에 글보다 잡담이 더 길어서
상당히 황당했다는...;;;잡담은 즉석이니까요^^
라다에서 제일 말많은 작가가 아닐까 싶습니다.
하지만 리리플은... 봉신 패러디 쓰던 시절부터 계속해 와서 그만둘 수가
없네용^^;;
리플 주신 델타가님, 스노우님, 꺄하~^^ 님, 감자라우~님, 프로세피나님,
루아님, 나이아스쨩, 마녀님 고마워요>_<
여러분의 성원에 힘입어!! 오늘 연참입니다^^
음, 사실...;; 내일 여주 가거든요. 도자기 축제에서 봉산탈춤 보러...
국어숙제의 일환입니다. 잘하면 내일 못 올릴수도 있기에 오늘 무리해서라도
연참...빨리 돌아오게 되면 올리구요^^
...짧게 쓴다니 어쩌니 해도 마르스는 어쩔 수 없는 천성 수다쟁이
같습니다;; 아, 길다.
잠깐 할말!!
...라르카는 마르스 거. 시니그린은 나눠(?)가지세요^^ 덤태기로
이나메스도^^
글구, 짝짝이 눈은 정말로 있다고 하더군요. 직접 본적은 없지만-
이쁠 것 같아요^^
그럼, 다음편 바로 올라옵니다- 기다려주셈^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움058] 항해 (8)                  관련자료:없음  [47172]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-29 00:20  조회:246

[엘리시움.58]항해 (8)

"위즈와 경은 혹시 칸즈와 제국 출신인가요?"
"글쎄요."
내 질문에 위즈와 경은 약간 애매모호한 미소를 지으면서 대답했다.
'그렇다는 거야, 아니라는 거야?'
표정을 잘 읽는 나도 저런 것은 읽기 힘들기 때문에 그냥 무의식적으로
고개를 끄덕이면서 넘어갔다. 항해를 하는 동안 이상하게 그 여자애와
자주 마주치는 만큼, 그 호위기사인 위즈와 경과도 많이 마주쳤다.
그래서 스스럼없이 이런 대화를 할 수 있는 것인데.
막 갑판으로 나와서 선두 쪽으로 돌려고 했던 나는 재빨리 벽에 찰싹
붙은 다음 위즈와 경의 팔을 끌어서 나가지 못하게 했다. 그리고 영문을
몰라 어리둥절해하는 위즈와 경에게 조용히 하라는 표시로 두 번째
손가락을 입술에 가만히 댔다.
그리고 슬쩍 저쪽을 훔쳐보기 시작했다. 역시 잘못 본 게 아니라
라르카와 그 여자애였다.
"맙소사..."
이제는 골머리가 썩는다는 듯 위즈와 경이 드물게도 찡그린 표정을
지어보이며 그쪽을 뚫어져라 쳐다보았다. 또 싸우지 않을까 해서
불안해하는 것 같았다. 그리고 한손은 이미 검자루로 가 있었다.
"잠깐만요."
검을 검집에서 약 2cm정도 뽑았을 때 나는 위즈와 경의 손을 누르면서
검을 뽑지 못하게 했다. 짐작가는 것이 있었기 때문이었다.
예상대로 그 여자애의 얼굴은 빨갛게 물들어 있었다.
"라르카한테 반한 것 같네요."
내가 이런 말을 하자 위즈와 경은 그냥 고개를 끄덕였다.
"안놀래요?"
"아아... 이런 일엔 약간 면역이 되어 있어서요... 또 시작이네요..."
위즈와 경의 말을 들어보니 전에도 이런 일이 있었나 보다. 그 전 상대는
바로 자신이었는데. 속으로만 웃은 나는 위즈와 경에게 다시한번 말을
걸었다.
"저 아가씨는 파르테 왕국 출신이라고 했죠? 가문의 작위가 뭐죠?"
어떻게 들으면 내 질문은 실례되는 질문일수도 있다. '도대체 아버지가
누구길래 애를 저렇게 가르쳤냐'라는 식의 질문이 될 수도 있는 말이다.
하지만 위즈와 경도 그런 걸 충분히 알고 있으면서도 그냥 넘어가 주는
듯 했다. 나의 악의없는 질문이었으니까 말이다.
"겐죠르 가문이죠. 티티나 겐죠르 아가씨. 자작입니다."
약간 일본식의 성이라고 생각하면서 나는 고개를 끄덕였다. 자작이라.
귀족 중에서는 그다지 높은 지위는 아니지만 무시할 수는 없다. 사실
작위가 있다는 것만으로도 대단하다고 할 수 있으니까. 성이 있다고 다
귀족은 아니다. 몰락 귀족이라면 꽤 되지만. 사실 귀족이 그렇게 많은
것도 아니고 말이다.
"하지만, 레이디 류시아라."
"예?"
내가 생각을 중단하고 내가 위즈와 경 쪽을 바라보자 그는 약간 심각한
표정으로 나를 보다가 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
"레이디께서는 조금 조심하실 필요가 있겠어요. 자신이 호의로 대한다고
 해서 상대방도 호의로 대하리란 법은 없거든요."
방금 내 질문이 실례되는 질문이었나, 하는 생각에 나는 조금 미안해졌다.
은연중에 질책하는 말처럼 들렸기 때문이었다.
'음... 하지만 호의? 이상하다. 방금 상황으로 말한 것 같지는 않은데...'
이런 생각을 하다가 그만두고 다시 그쪽을 바라본 나는 실눈을 떴다.
그리고 약간 정신을 집중하자 바람결을 타고 라르카와 티티나라는 여자애의
대화가 들리기 시작했다. 지금 생각해 보니 이건 정령들의 힘인 것 같다.
"...란 말인가요?"
"레이디 겐죠르."
싸우는 것은 아니지만 감정이 최고조인 듯, 티티나의 목소리는 나는 그렇다
치더라도 여기에 있는 위즈와 경에게까지 들릴 정도로 컸다.
하지만 라르카는 아직 여유로운 태도를 고수하고 있었다. 라르카의 저런
말투는 거의 처음 들어본다. 레이디라니. 왠지 웃음이 나올 것 같다.
"나는 자작의 딸이예요. 내가 어디가 부족하다는 것이죠, 그 여자보다?"
"레이디 겐죠르. 뭔가 착각하시는 일이 있는 것 같은데..."
라르카의 목소리는 어린 아이를 타이르는 것처럼 들렸다.
"나는 작위를 보고 사람을 사랑하지는 않습니다. 그리고 아라는 단순한
 동료구요."
"단순한 동료끼리 애칭을 부르나요?"
티티나는 약간 표독스러운 표정으로 라르카를 쳐다보았다. 라르카가 등을
돌리고 있어서 얼굴을 보지는 못했지만 지금 상당히 차가운 표정일 것
같았다. 티티나가 순간적으로 움찔했으니 말이다. 근데, 동료끼리 애칭을
부르는 것은 당연한 거 아닌가?
"티티나."
레이디라고 부르던 말에서 라르카의 어투가 바뀌었다.
"당신의 아버지는 당신을 티티라고 부른다고 했지요?"
티티나가 고개를 끄덕였다. 표정을 봐서는 약간의 기대를 걸고 있는 듯
하지만, 지금 흐르는 분위기상 그것은 무리일 것 같다. 나한테는 라르카가
화난 것처럼 보이니까.
"나도 얼마든지 그렇게 불러드릴 수 있어요, 티티나. 당신이 원하는 게
 단순히 이름 뿐이라면."
라르카는 그렇게 말하고서는 등을 돌려 사라져 버렸다. 아무래도 부엌이나,
뭐 그런 데로 갔겠지. 내기는 내기니까. 티티나는 난간 쪽으로 기대고
얼굴을 손으로 가리면서 흐느끼는 것처럼 보였다. 라르카가 한 말의 뜻을
충분히 이해한 것 같았다. 나는 슬쩍 위즈와 경을 바라보았다.
자신이 모시는 아가씨가 모욕을 입었지만 위즈와 경은 결투라던가, 아니면
라르카에 대한 조그마한 증오라던가. 그런 것조차도 보이지 않았다.
같이 여행을 다닌 것 같은데 정조차 들지 않는 것인가, 하는 생각에 나는
그가 조금 매정하다고 생각하며 그를 계속 쳐다보았다.
잠시 후에 위즈와 경은 내가 있는 것을 잊었는지 천천히 티티나 쪽으로
다가갔다. 그리고 한쪽 손으로 어깨를 감싸안고 티티나를 달래기 시작했다.
연인도 아니고, 짝사랑도 아닌 것 같은데. 그 둘은 미묘한 관계로 보였다.
위즈와가 티티나를 달래는 모습을 보면서, 나는 왠지 그들이 부럽다는
생각이 들었다.
"뭐하냐?"
갑자기 들린 목소리에 나는 뒤쪽을 쳐다보았다. 라르카는 바로 2층 위에서
나를 내려다보고 있었다. 아까 부엌쪽으로 가는 것 같았는데?
"뭐야, 벌써 갔다온 거야?"
"아까 갔다왔어. 그러다 저 여자애에게 잡힌 거야."
라르카의 말에 나는 씩 웃었다. 왜 그랬는지는 나도 모르겠다.
"다음에 도착한다는 섬은 어디지?"
"히토 섬일걸. 구경하러 갈거야?"
"글세. 무리일 것 같은데. 저쪽 하늘을 봐."
나는 라르카가 가리키는 대로 남쪽 하늘을 바라보았다. 비구름처럼 보이는
보라색 구름이 잔뜩 껴 있었다. 그리고 간간히 번개가 치는 것도 보였다.
꽤 먼 거리였지만 이대로 항해하다 보면 저 안으로 들어가, 비가 올 것
같았다.
"뭐야, 언제 이렇게 되었지?"
그러고 보니 배가 떠 있는 바다 위에도 구름이 꽤나 짙게 껴 있었다.
하늘의 월은 맑다고 들었는데. 그래서 지금까지 건조한 여행을 해 왔고
말이다. 하지만 지금 날씨는 한바탕 비라도 쏟아질 것 같았다.
"'엘리나의 노래'때문이야."
"응? 노래?"
내가 되묻자 라르카가 씩 웃었다.
"그래. 왜 안 물어보나 했다. 엘리나는, 물의 정령의 이름이야."
정령에도 이름이 있구나, 하는 생각을 하면서 나는 고개를 끄덕였다.
시선은 여전히 보라색 구름쪽으로 주면서.
"엘리시움에는 거의 모든 지역에 걸쳐 일어나는, 이른바 '4대 절기'라는
 날씨가 있어. '엘리나의 노래'는 그 중 하나지. 봄에 있는 4대 절기야.
 전 대륙에 걸쳐 오랫동안 비가 내리고 나면, 그때부터 진짜 '물의 시기'가
 시작되는 거야. '엘리나의 노래'는 우기거든."
라르카는 이해하기 쉽게 이야기를 해 주었다.
그리고 라르카의 말이 끝나기가 무섭게 후두둑, 후두둑 소리를 내면서 비가
한 방울씩 떨어지기 시작하더니 나중에는 폭우가 되어 쏟아져 내렸다.
그래서 나와 라르카는 다시 객실로 돌아가기로 했다.

외로워하는 아라... 라고 붙이면 알맞으려나-_-::
그것보다는 티티나와 셰크 때문에 심통난 듯... 푸흐흐...
아라야, 너는 로맨스한 사랑을 하게 해줄께^^ 걱정 마^^(진짜...?;;)
항해 파트에서는 별 사건이 없군요.
티티나... 이름까지 밝혓으니, 언.젠.가.(...언젠가는...) 나오겠죠.
엑스트라들한테 이름 계속 지어주니까 뭐랄까요, 아깝다고나 할까.
그래서 엑스트라들의 비중을 팍팍 높이는 거 아닌가 싶네요.
조연으로. 푸하-
그럼.
이만 쓰죠^^ 리플 마니 남겨주세요♡

-여전히 말많은 작가 마르스가-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움059] 이라비샤 (1)              관련자료:없음  [47173]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-29 00:21  조회:251

[엘리시움.59]이라비샤 (1)
사막의 왕국이라고 불리워지는 이라비샤는 엘리시움 대륙의 남쪽에
존재하는 섬나라이다. 엘리시움 대륙에서는 비교적 월에 따른 계절
변화가 잘 나타나지만, 이라비샤에서는 4대 절기 이외에는 거의 나
타나지 않는다는 게 특징이라면 특징이다.
겨울, 새벽의 시기에는 거의 비가 오지 않으며 이것은 하늘의 월까지
계속되어 '엘리나의 노래'가 끝난 뒤에나 비가 오기 시작하기 때문에
이곳의 날씨는 건조하기 이를 데 없다.
그래서 몇몇 오아시스를 제외하고는 마을이 발달하지 않아 인구가 적다.
대륙으로부터 격리되어 성장한 곳이기 때문에 이라비샤는 독자적인 문화를
가지게 되었다. 우선 외양을 따진다면 얼굴이 약간 검은 황색 인종이 많고
햇볕이 따갑기 때문에 긴 소매의 옷과 하얀색의 옷을 즐겨 입는다.
이런 여러 가지 특징 때문에 이라비샤의 사람들은 엘리시움인 중에서도
'비샤족'으로 구분이 된다.
...(중략)...
이 나라에는 오래되었다면 오래되었다고 할 수 있는 전통이 있는데 그것은
왕권의 다툼이다. 다른 곳에서와는 다르게 왕권의 다툼이 왕이 바뀔 때마다
있어 왔으며 이것을 아주 당연하게 생각하는 데 있어서 엘리시움 대륙 사람
들과 이라비샤 사람들과의 가치관의 차이를 알 수 있다.
보통은 현왕에게서 선택을 받은 태자가 왕위에 오른다. 태자의 자리는
현명하고 강한 자를 선택하기 때문에 사실상 다른 왕자나 공주가 왕이
된다는 것은 상상하기 힘들다. 하지만 이 왕권 다툼은 그 원인이 무엇
이었고 취지가 무엇이었든지간에 이라비샤 역사의 한 구석을 차지하는,
아주 오래된 일종의 '의식'의 하나로 자리매김해 왔다.
-「'쉽게 알 수 있는 엘리시움의 역사' 중 '이라비샤' 편」
작자 미상-

서걱-
부드러운 소리를 내면서 소녀의 손에 잡혀 있던 목검이 자루 위로 댕강
잘려나가 버렸다. 땅에 떨어져 버리는 잘린 목검의 날 부분을 멍하니
바라보던 금발머리의 소녀는 곧 정신을 차리고 앞에 서 있는 사람에게
꾸벅 인사를 했다.
"수고하셨습니다."
"그래, 너도 수고했다."
금발머리와 회청빛 눈동자의 소녀. 루나의 인사를 받은 남자는 이미
머리가 하얗게 센 할아버지였다. 하지만 어깨는 넓고 기골이 장대하여
도저히 60을 넘긴 사람이라고는 보이지 않았다.
"허허, 참... 위급해지자 나도 모르게 기를 집어넣었던 모양이구나.
 정말 엄청난 재능이다, 루나야."
"과분한 칭찬입니다."
"아냐, 아냐. 진심이야."
루나는 시종일관 같은 태도를 취하고 있었고 오히려 당황하는 쪽은
노검사였다. 잘린 목검을 쳐다보며 '이제 무엇으로 연습을 하지-'라는
생각을 하고 있을게 뻔한 루나를 다시한번 쳐다본 노검사는 루나에게
툭 던지듯이 말을 했다.
"이제 그 검을 써도 될 것 같구나, 루나야."
"예? 진검을요?"
노검사, 이라비샤에서 가장 좋은 실력을 가지고 있다는 레페즈는
루나가 항상 가지고 다니다가 대련 때문에 한쪽에 풀어두었던
레이피어보다는 조금 두껍고, 롱소드보다는 얇은 검을 가리키면서 말했다.
뛰어난 재능과 믿지못할 실력을 가지고 있는 루나라 해도 대련이 아닌
위급한 상황에서는 몸이 뻣뻣히 굳어 제 실력을 발휘하지 못한다는 것을
잘 알고 있는 레페즈였기에 진검수련에 치중하기보다는 목검으로 기본기를
철저히 익히도록 지도했던 것이다. 잠자다 일어나서라도 습관대로 검을
휘두를 수 있도록 말이다.
특별한 정성을 들여 제작된 검. 처음 그 검이 루나의 손에 들어갔을 때,
그 검이 어떤 가치를 가지고 있는지 너무나도 잘 알고 있던 레페즈는
메이네르 공주 덕분에 검을 가지게 된 루나를 탐탁치 않게 여겨서 일부러
혹독한 훈련만을 시켰다.
하지만 그 재능에 반해 진심으로 가르치게 된 지 한달만에 진검을
허락했다. 이것은 철두철미한 레페즈의 성격을 생각해 볼 때 절대로
있을 수 없는 일이었다.
"하지만... 아직 진검을 쓰기에는 부족하다고 생각합니다."
루나의 딱딱한 태도에 레페즈는 속으로 혀를 쯧쯧 찼다. 루나는 눈을
뜨면서부터 왕궁에서 안좋은 시선을 받아왔기 때문에 스스로 방어하는
법을 배웠다. 그것은 '감정을 다스리는 법' 이었던 것이다.
'왕실이 애 하나 버려 놓는군.'
"루나. 네 실력을 그렇게 과소평가하지 마라. 내일부터는 목검 대신
진검으로 수련을 하거라. 그동안 한시도 검을 떼어놓지는 않았겠지?"
그러면서 교묘하게 말을 돌리는 레페즈의 말솜씨에 루나는 두 손을 다
들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 검에 익숙해지기 위해서 잠잘 때나
밥먹을 때나 검을 떼어놓지 않았다.
메이네르와 자주 만나는 루나였기에 왕족 앞에서 검을 소지하고 있는
것은 불경죄라며 반박이 많았지만 레페즈의 말 한마디에 모두 입을
다물었다. 레페즈는 엘리시움 대륙에도 몇 명 되지 않은, 1%의 재능을
가진 자. '검기'를 사용할 줄 아는 검사였던 것이다. 검의 신 튜르의
프리스트가 아닌데도 '검기'를 다룬다는 것은 흔한 일이 아니었던 것이다.
검기란 것은 혈통에 따라, 핏줄에 따라 영향을 받기 때문에 마법과
마찬가지로 재능에 의해 결정된다는 것이 거의 확정된 설이다. 마법과는
달리 100%의 노력만으로도 검기를 이룰 수 있는 자가 있긴 하지만 말이다.
레페즈는 루나한테서 그 재능을 보았다.
물론 이제야 겨우 2류 기사의 실력을 벗어난 정도지만 실전에서 긴장하지만
않는다면 충분히 자신의 목숨은 지킬 수 있을 것이다.
앞으로 발전할 가능성도 있고 말이다. 루나의 검술은 뭐랄까. 잊고 있었던
것들을 하나씩 깨우쳐 가는 아이의 모습을 보여주고 있었다. 전에도 배운
적이 있었던 것처럼. 루나의 검술은 특이하면서도 화려했었다.
루나의 출신이 다시금 궁금해지는 레페즈였지만, 꾹 참고서 다른 화제를
꺼냈다.
"루나. 곧 떠날 거라는 말은 들었다."
그 말에 땀을 닦고 있던 루나의 몸이 순간이나마 경직되었다.
얼마 전에 나누었던 케이크와의 이야기가 생각났기 때문이었다.
지금 레페즈가 말하는 것이 그 일이라면 그것은 분명 왕실 안에서도 극비다.
"그렇게 놀랄 것 없다. 네 근처 사람들과 메이네르 공주님의 측근이라면
 대부분 알고 있으니."
"이런 일을 할때는 아군마저도 속이라고 했는데... 너무하네요."
"누가 한 말인지는 모르겠지만 맞는 말이라는 생각이 드는구나. 그보다,
 떠날 준비를 하는 것 때문에 그렇다."
"그런 것이라면 케이크님이 준비해 주시기로 했습니다만."
무감정하게 자신쪽을 돌아다보는 루나를 보면서 레페즈는 자신이 차고
있던 검을 풀어냈다. 그리고 그것을 루나에게 넘기자, 지금까지 별
표정없던 루나의 눈이 크게 벌어졌다.
"이걸 가지고 공주님을 지켜주게."
"하, 하지만 이 검은..."
"젊은 시절 나와 함께 대륙을 횡단했던 놈이지. 네 마음에도 들거라고
 생각하네. 물론 아주 준다는 것은 아냐. 다시 돌아오면 나한테 돌려줘야
 하네."
인자하게 웃고 있는 레페즈의 눈은 이렇게 말하고 있었다.
'살아 돌아와라.'라고...
잠시 망설이던 루나는 사양하지 않고 검을 받아들었다. 약간 무거웠지만
다루기 힘들 정도는 아니었다. 살짝 뽑아보자 "스르릉-"하는 소리를 내면서
부드럽게 뽑혔다.
"...손질이 잘되어 있네요."
"그래, 그렇지... 검의 이름은 「세레스」라네. 이제 왕궁으로 갈 건가?"
"예. 공주전하가 기다리고 있을 테니까요."
"그래... 되도록이면 케이델린은 만나지 않도록 하고."
희미하게나마 검을 보며 미소를 짓던 루나는 '케이델린'이라는 이름에
얼굴을 굳혔다. 위험한 자. 가까이해서는 안될 사람.
형제들 사이의 왕권 다툼. 이제는 왕이 되는데 치루어야 할 하나의
'의식'으로 보고 있는 일종의 '전쟁'에서, 레페즈는 메이네르 공주와
함께 태자 쪽이기 때문에 루나에게 이런 조언을 해줄 수 있었던 것이다.
케이델린은 어린 나이에도 불구하고 뛰어나다고 해야 할까.
하지만 그런 것은 이 '전쟁'을 더욱 힘들게 할 뿐이다. 이라비샤의
역사로 볼 때도, 다른 형제가 왕위에 오른 경우는 손으로 꼽을 정도니까.
이것은 의례적인 행사일 뿐이다. 태자 이외의 자가 왕이 되는 것은 위험하다.
하지만 그 '전쟁'의 상대가 케이델린이라면... 이것은 진짜로 피튀기는
전쟁이 되버릴 수도 있기 때문에 위험하다.
레페즈는 연무장을 나서는 루나를 배웅했다.
"이제는 만날 날도 얼마 남지 않았군. 조심하게."

핫핫, 아라가 항해하는 동안 나오는 에 관한 거라면.. 뭐랄까-_-:::
하도 쓸 게 없어서 저렇게 쓴 거라. 나중에 수정하면 빼버릴지도 몰라요~~
여자들 에스코트니 뭐니... 그런걸 끔찍히 싫어하는지라.
(상상만 해도 닭살이 우수수~~)
티티나도 가넷처럼 필요악이 되지 않을까?
언젠가는 등장하게 하고 싶지만... 티티나는 그다지 미녀는 아닌데.
...그래서 티티나는 쓰기 싫다는.(헉스...!!)
핫핫, 그럼^^;;;
바로 다음편 올라옵니다아~~~
하지만... 연참하면...

-라다 최고(?) 수다쟁이 작가 마르스-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움060] 이라비샤 (2)              관련자료:없음  [47252]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-30 01:58  조회:251

[엘리시움.60]이라비샤 (2)

"어디 가는 거예요, 유니카!!"
"시끄러, 꼬마."
유니카는 울 것처럼 달라붙는 금발머리의 소년을 매정하게 떼어내면서
싸늘하게 말했다. 하지만 진한 금발을 가진 소년은 굴복하지 않고 끝까지
유니카의 후드자락을 꼭 쥐고 놓지 않았다.
"어디 가는지 정도는 말해줘도 괜찮잖아!!"
"가네시온."
"어디 가?"
유니카는 한번 한숨을 내쉬더니 말했다.
"나는 엄연히 네 상관이다. 앞으로는 존댓말을 하고, 유니카 님이라고
 부르는 게 여기서 생활하는 데 더 도움이 될 거다. 네 '복수'를 도와줄
 곳이니까."
"유니카..."
"유니카님."
"알았어요, 유니카님."
가네시온이라 불린 진한 금발머리의 소년은 유니카의 말에 수긍하면서
잘 다녀오라고 인사한 다음 여러개의 방 중 하나를 열고 들어가 버렸다.
탁-
그 투정부리는 듯한 행동에 유니카는 한숨을 내쉬었다. 그때 보여준
광기는 다 어디가고, 지금은 아직도 어린애로만 보인다. 그런 유니카에게
테이블에 앉아서 낮술을 즐기고 있던 파르시온이 말을 걸었다.
"어쩔 거야, 유니카?"
"시끄러, 파르시온. 설교하려 든다면 너라도 가만 두지 않아."
"후후훗, 맘대로. 하지만 그 마을에서 저 꼬마를 거둔 건 너잖아? 근데
 왜그렇게 쌀쌀맞아? 흐음, 저 꼬마 때문에 마스터가 너를 버리고 먼저
 돌아가서 화났나 보구나?"
"파르시온!!!"
"알았어, 알았어. 성직자님."
항복했다는 듯이 두 손을 머리높이로 올리며 빙글빙글 웃는 파르시온을
보면서 유니카는 이를 갈았다. 하지만 더 화를 냈다가는 사실을 인정하는
꼴이 되었기에 고개를 두어번 흔들고는 말을 꺼냈다.
"저 녀석 교육은 네가 맡아라. 나는 본부로 갈거야."
"유르가 연합국으로 갈 거냐? 교육이야 어렵지 않지만... 가네시온은 네
 말만 듣지 않아? 흐음, 내 식대로 교육해도 괜찮겠어?"
"맘대로. 상관 안해."
"저녀석도 불쌍하네. 너한테 생명의 은인 이상의 감정을 가지고 있는 것
 같은데..."
빙글빙글 웃으면서 말하는 파르시온의 검푸른 머리가 휘날렸다. 그 모습에
오싹한 느낌이 들어 유니카는 자기도 모르게 오른쪽 팔을 쓰다듬었다.
"...무슨 생각을 하는 거지?"
유니카의 낮은 목소리에도 파르시온은 웃기만 할 뿐 별 반응을 보이지
않았다. 유니카에게는 그런 파르시온의 행동이 오히려 이 상황을 즐기려
하는 것처럼 보였다.
"관두자."
"어어, 유니카. 내 말도 안 듣고 가버리면 곤란하다고. 나는 단지, 옛날
 네가 '시온'에 왔을 때 너와 마스터가 생각나서 그렇게 말한 것 뿐이야."
그 말에 바깥으로 통하는 문을 열려다 주춤거린 유니카가 뒤를 돌아보았다.
"...무슨 말이지?"
"후후후, 아무것도. 하지만 '시온'사람들은 대부분 알고 있어.
 네가 마스터를 좋아한다는 것 말야. 그래서 너는 '유니시온'이라고
 불리지 못한다는 것도."
"닥쳐, 파르크!!"
"......!!"
무슨 일이 있어도 변하지 않을 것 같던 파르시온의 표정이 창백하게 질렸다.
유니카는 자신이 원하는 반응이 나오자 얼굴 가득 기분좋은, 하지만 싸늘한
미소를 띄었다. 파르시온의 말대로, 자신이 '시온'의 이름을 받지 못하는
이유는 알고 있다. 하지만...
"그런 것 때문에 내가 너한테 굽혀야 할 이유는 없겠지, 파르크."
유니카는 싸늘한 한마디만 남기고서 그대로 문을 열고 칸즈와의 제 27지부를
떠나버렸다.

"메이네르 공주님이요? 아까 정원 쪽으로 가신다고 들었습니다만...?"
루나는 자신 앞에 있는 시녀를 한번 쳐다보았다. 나이도 자신보다 어려
보이는 시녀가 한껏 도도한 표정으로 자신을 경멸하듯이 바라보고 있었다.
처음 눈을 떴을 때, 메이네르 공주의 마음에 들었다는 이유 하나만으로
여러 귀족들로부터 탄압되고 저런 시선들만을 받았다. 그것도 모잘라서
시녀들도 자신을 저런 눈으로 쳐다본다. 이제는 화를 내는 것도 속으로
화를 삭이는 것도 질렸다.
왕궁에서 일하는 시녀는 대부분이 귀족가문 출신이다. 작위가 없는
몰락귀족이지만, 그래도 귀족의 핏줄을 이어받았다는 묘한 자부심이
그들 안에 살아 있었던 것 같다.
작위가 없는 그들이기에 더더욱이 모시는 왕죽의 맘에 들려고 노력하고
있다. 왕족의 맘에 든다=앞으로 그 집안은 예전의 영화를 회복할 기회를
얻게 된다..라고 할 수 있었기 때문이다. 어리고 감성이 풍부한 메이네르
공주는 그 표적 중 하나였다. 그래서 메이네르 공주가 거주하는 성에는
유난히 어린 여자애들이 많았던 것이다. 모든 것은 '친구'로부터 시작하니
말이다.
그래서 공주의 애정을 받으며 출신이 무엇인지도 모르는, 루나는 귀족들이
씹기 딱 좋은 위치에 있게 되었다. 메이네르 공주도 이런 것을 대충 모르는
것은 아니지만, 자신이 나서면 사태가 더 악화될 가능성이 높을뿐더러 루나는
그런 것에 연연하는 타입이 아니기 때문에 이 상태 그대로 지냈던 것이었다.
"...작위도 없는 귀족도 귀족이라면 말야."
"...!!"
이런, 속으로만 생각한다는 것을.
자신도 모르게 말을 내뱉은 루나였지만 스스로의 말을 철회할 생각은
눈꼽만큼도 없었다. 키가 더 컸기 때문에, 여유로운 표정으로 그 시녀를
내려다 본 루나는 훗 하고 웃었다.
그 시녀는 루나가 이런 반응을 보일 줄 몰랐던지 당황한 표정이었다.
그걸 봐서는 아무래도 신참 같은데, 다른 시녀들이 알려주었던 것 같다.
'루나라는 계집은 아무리 앞에서 욕해도 모르는 멍청이야-'라는 식으로.
그동안은 그저 무시했을 뿐인데. 그것보다도 훨씬 더 중요한게 많았으니까.
루나는 이름도 모르는 시녀를 향해 싸늘한 웃음을 지어 주고는 발걸음을
돌려 긴 복도를 지났다. 정원으로 나가는 길은 정문으로 나가는 것보다는
뒷문으로 나가는 게 더 빨랐기 때문에 루나는 큰 맘 먹고 '초상화의 길'을
지나가기로 했다.

간만에 시온 일파 등장!!
움... 사실 저는 유니카가... 맘에 들걸랑요...^^;;;
악당역을 좋아하는 것인가..?(갸우뚱) 하지만 유니카한테는 왠지 정이
가서. 에헤-
음, 글구 지난번 항해 파트에서요. 포커하는 장면 있죠?
그것, 고쳤습니다. 플러쉬에서는 수츠로 순위를 계산하는 게 아니라 가지고
있는 카드 패에서 가장 높은 숫자로 순위를 계산..하거든요.
잠시 착각을-_-::
알려주신 시리어즈님 감사합니다-(꾸벅)
음, 글구... 로맨스, 쪼~끔 넣을 생각인데요.
물론 아라 괴롭히는 게 즐거워서. 루아님 말대로 험난한 로맨스가...
...하지만 삼각관계니 하는 것은 싫은데. 고민중-
(나는 새디스트? 쿨럭...;;)
핫핫^^
어쨌든 그렇다는 거구...
오늘은 여기까지~~
내일도 연참을 할 수 있음 좋겠는데.
저 내일 시험보러 가거든요- 정보처리기능사.
시험만 보면 힘이 쫙 빠져서... 글을 제대로 쓸 수 있을런지... 흠...
잘 보게 응원해주세요~~^^
어쨌든!! 이라비샤 파트는 금방 끝납니다^^
세르나가 이라비샤 탈출만 하면...므흐흐... 세르나는 미인입니다, 미인!!
아라보다 열배는 이쁜 미인!!+_+(번뜩!!)
마르스는 이쁜게 좋아요...^^
...좋.은.걸. 어.떡.해....(쿠, 쿨럭!!)

그럼!! 오늘도 좋은 하루-☆

-라다 최고(?) 수다쟁이 작가 마르스-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움061] 이라비샤 (3)              관련자료:없음  [47254]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-30 01:59  조회:242

[엘리시움.61]이라비샤 (3)

'초상화의 길'에는 역대 왕과 여왕들의 초상화가 걸려 있다.
그런 만큼 신성스럽게 여기기도 했지만 이상하게 음기가 돌아 사람들이
별로 애용하지 않는 길이다. 하지만 환경상 몇몇 사람들을 제외하고는
다른 사람들과 마주치는 것을 끔찍이 싫어하게 된 루나가 애용하는
길이기도 하다.
루나는 이 길을 다닐 때마다 기분 나쁜 한기가 몸을 파고드는 것을
느끼지만, 언제부터인가 수련의 일환으로 몸속에 침투한 한기를 몰아내는
것도 하고 있었다.
"분명, 저 초상화들에는 귀신이 붙었을 거야."
신경세포 하나하나에까지 집중을 하며 혼잣말을 내뱉던 루나는 발걸음을
딱 멈추었다.
귀신이라...
자신은 아주 자연스럽게 사람의 육체에는 '영혼'이 있다고 믿는다.
하지만 그런 말을 케이크에게 했다가 다시한번 출신을 의심받았기 때문에
그 뒤로는 말을 하지 않았다. 이라비샤에서는 사람 몸 속에 영혼이라는
것이 있다는 것 자체를 생각도 해보지 않은 듯 했다. 이라비샤는 섬나라이니
엘리시움 대륙이라면 몰라도, 자신과 비슷한 사상을 가진 이를 찾는 것은
힘들 것 같다.
'방금, 귀신... 할 때 무엇인가가 생각났는데.'
루나는 그 자리에 선 채로 곰곰이 생각에 빠졌다.
'그러니까, 여름... 불의 시기... 남량특집으로... 처녀귀신이....'
한참을 그러고 있던 루나는 더 이상 떠오르는게 없자 그냥 고개를 설레설레
젓고는 다시 발걸음을 옮기려 했다. 갑자기 눈앞에 사람이 나타나지만
않았다면 말이다. 아무도 없던 복도에 갑자기 나타난 남자를 보고 루나는
눈살을 찌푸렸다. 아무리 생각에 빠졌다고는 하지만 다른 사람이 다가오는
것을 느끼지 못하다니, 전장이었다면 자신은 이미 죽은 목숨이었다. 하지만
예의는 예의, 고개를 숙이면서 인사했다.
"이라비샤의 제 3왕자님께 인사드립니다."
하지만 인사를 받은 이라비샤의 3왕자, 케이델린은 인사를 받지도 않고
조금은 삐딱한 자세로 루나를 쳐다보면서 말했다.
"흐응, 앞에 '하늘과 땅을 다스리실'이라던가 '사막의 용맹을 떨치실'이라는
 수식어는 붙여주지 않나?"
"...왕자님은 저의 왕이 아니니까요."
케이델린의 말에 잠시 시간차를 두었다가 딱딱하게 굳은 어투로 말을
건네는 루나를 보면서 케이델린은 속으로 깊게 웃었다. 루나는 그런
케이델린을 보면서 속으로 오싹했지만 굳이 내색하지는 않았다.
아버지를 닮은 케이델린의 긴 청남색 머리가 휘날렸다. 객관적으로 보면
어리긴 해도 남자다운 얼굴인 케이델린은 호감이 가는 스타일이었다.
하지만 루나는 케이델린을 끔찍이 싫어했다. 어쩌면 그것은 당연한 걸지도
몰랐다.
케이델린의 파란색 눈과 마주친 루나는 자신도 모르게 뒤로 물러났다.
그걸 본 케이델린은 웃으면서 말했다.
"왜 뒤로 가는 거야? 내가 무서워?"
"...닥쳐."
케이델린의 왕자답지 않은 말투도 의심스러웠지만 출신을 모르는 루나가
왕자에게 할 수 있는 말은 절대 아니었다. 이 자리에 케이델린 말고 다른
자가 있었다면 왕족 모독죄로 그 자리에서 목이 잘렸어도 할 말이 없는 일인
것이다. 하지만 정작 그 본인들인 루나와 케이델린은 서로의 말투에 전혀
상관하지 않았다.
"처음부터 그랬어야지. 어울리지도 않는 존댓말 쓸 것 없어, 우리 사이에."
"......"
"으흠, 혹시 부끄러워 하는 거야? 그것 참 큰 수확인걸?"
"......"
더 이상 케이델린의 말을 들을 필요가 없다고 생각한 루나는 대꾸없이
고개를 꾸벅 숙이고는 그냥 케이델린을 지나쳐 가려 했다. 하지만 왠일인지
루나가 옆을 스쳐지나갈 때까지 가만히 있던 케이델린은 복도 저 편으로
사라지는 루나에게 작게, 하지만 충분히 들을 수 있게 중얼거렸다.
"내가 왕이 되면 첫 번째로 널 가질 거야, 루나.
 기대해도 좋아. 그리 오래 기다리지 않아도 될 테니까."
결국은 예상을 벗어나지 못하는 말이었어, 하고 속으로 말하면서 루나는
'초상화의 길'을 걸어 케이델린의 반대편으로 사라져버렸다.
한참동안이나 루나가 사라진 쪽을 바라보던 케이델린은 한숨쉬듯 웃으면서
한쪽손으로 머리를 쓸어올렸다. 언제나 저 여자는 냉정하다. 웃음이라는
것을 알기나 하는 건지.
"하지만, 뭐... 상관은 없겠지."
그가 그렇게 혼잣말을 하며 루나가 왔던 방향으로 발걸음을 옮길 때 다른 쪽
복도에서 금발머리의 한 남자가 나와서 무표정한 어투로 말하며 발걸음을
맞추었다. 왕자와 나란히 걷다니. 오늘 하루만 해도 예법에 어긋난 일을
너무나도 많이 하는 사람들이었지만 역시 본인들은 전혀 신경을 쓰지 않았다.
"괜찮겠습니까?"
올해 18살인 왕자보다는 나이가 많아 보이는, 30대 정도의 키 큰
금발머리의 남자가 말하자 케이델린은 고개를 끄덕였다.
"음... 루나를 보호하는 메이네르는 형님 쪽이니까. 이번 '전쟁'에서
 왕좌를 차지할 수 있다면, 자연스럽게 내 전리품이 되겠지."
"그 분, 어디가 맘에 들지요?"
"아하? 글쎄... 내가 이러면 이상한가, 쥬크?"
금발머리 준수한 남자의 물음에 케이델린은 정말로 모르겠다는 듯이 고개를
까닥였다. 그리고 아하! 하며 손가락을 튕기고는 말을 했다.
"눈동자... 푸른빛나는 회색 눈동자가 맘에 들어."

사시사철 같은 모습을 유지하고 있는 정원으로 간 루나는 두리번거리면서
메이네르를 찾았다. 하지만 굳이 두리번거릴 것도 없었다. 이 정원은 넓지만
메이와 루나가 올 때마다 있는 곳은 한 군데 뿐이었기 때문이었다.
회색 아즈카 꽃이 가장 많이 피어있는 정원의 동쪽 부근이었다.
수풀에 가려 시야가 잘 보이지 않았지만 나무들 사이로 언뜻 메이의 검은
머리가 보인 것 같아 루나는 자신도 모르게 미소를 지었다.
"메이..."
"어, 루나?"
어쩐지 화들짝 놀라 자신을 쳐다보는 검은머리 공주를 본 루나는 고개를
갸웃하다가 옆에 자신들 말고도 다른 사람이 있다는 것을 알았다.
왕실마법사 케이크였다. 그러자 곧 루나는 고개를 숙여 메이에게 인사했다.
"루나, 이라비샤의 고귀하신 제 4공주님께 인사드립니다."
"아아, 내 앞에서 그렇게 격식 차릴 것 없어."
메이네르 공주는 여전히 어쩔 줄 몰라하고 있었고 그런 공주 대신에 옆에
있는 케이크가 손을 내저으면서 말했다. 케이크의 그런 행동에 메이는 조금
안심한 눈치였지만 루나는 대충 예상을 하고 있었으므로 속으로 미소를
지었다.
"무슨 일이지요?"
"음... 그게..."
"용건은 간단히."
루나와 케이크의 이런 격식없는 태도에 메이는 놀란 듯 둘을 번갈아
쳐다보았다. 지금은 '탈출' 준비 때문에 아침의 마법시간은 그만 두었지만,
아무리 그렇다 해도 엄연히 '스승'과 '제자'사이인데 지금의 그들을 그렇게
보기에는 조금 힘들었나 보다.
"그게... 자네들이 떠나는 거, 조금 날짜를 앞당겼으면 해서."
"예...? 왜 그러죠?"
"아무래도, 우기가 오기 전에 가야 할 것 같아."
루나는 그 말에 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
케이크는 그런 루나의 눈치를 슬쩍 살피더니 한숨쉬듯 말했다.
"아직 몇 개월정도의 시간이 있을 거라고 생각했는데... 양쪽 다 '전쟁'
 준비가 끝난 것 같다. '엘리나의 노래'를 기점으로... 언제 터질지 몰라.
 위험해지기 전에 떠나는 게 좋아."
"그럼... 언제..."
"사흘 뒤. 대륙보다는 늦지만 땅의 월이 시작되면 바로 '엘리나의 노래'가
 온다. 배편은 수색이 끝났어. 케이델린 쪽도 설마 이렇게 빠져나가리란
 것은 예상하지 못했을 거다."
루나는 고개를 돌려서 옆에 있는 메이를 쳐다보았다.
'너도 알고 있었어?'
하고 묻는 듯한 루나의 시선에 메이는 싱긋 웃었다.
"지금은 이 땅을 떠나지만 나는 이라비샤의 공주야, 루나."
「기대해도 좋아. 그리 오래 기다리지 않아도 될 테니까.」
"케이델린..."
루나는 속에서 치밀어오르는 화를 억누르며 초조하게 아랫입술을 잘근
씹었다.

아, 하핫^^;;; 늦어도 정말~~ 늦었습니다.
아무말없이 이렇게 글 안올린 것은 처음인 듯. 어쨌든 오늘은 연참입니다>_<
별로 컨디션이 안 좋아서리... 컴도 오래 못하고, 글 쓸 시간이 없었달까.
하.지.만. 그럼에도 불구하고 멜은 안 오더군요. 그래서 엄청 슬펐다는.
(설마 멜 안보내준다구 글 안올리고 버틴 건 아니겠지 마르스? 옙, 물론
 아니죠;;;)
단지 정보처리 시험에 떨어져서 그 충격으로 잠시 혼이 나간.... 이
아니라!!! 합격. 했습니다.(생긋-) 시험 잘보라고 해주신 사람들
원츄예요>_< ♡ 상시검정이라 그날 바로 결과가 나왔죠. 점수는...
노코멘트♡
하지만... 자연스러운 스토리 진행을 위해서. 보시는 게... 좋을
듯한데...(삐질;;)
케이델린이란 인물이 나왔죠. 세르나 짝사랑(?)하는 애.
잠시 이라비샤의 족보를 보자면, 1왕자(=태자)와-이름도 안나온
엑스트라?;;  2공주-역시 이름도 안나온;; 공작가에 시집갔다고 잠깐 언급.
3왕자 케이델린-열여덟살. 무서운넘...;; 4공주 메이네르. 열네살.
그 외 많지만, 나올 일 없는 엑스트라들은 무시-
...라는 추세.
글구. 세르나가 더 잘나서 세르나가 쥔공인 것 같다는 멜을 받았는데요.
어떻게 보면 비난조의 멜 같기도 한데... 딱히 뭐라고 할말이 없네요-_-:::
하지만 멜주소가 안 써 있어서 여기서 말합니다.
세르나도 쥔공 중 한 명입니다. 굳이 비교를 하자면...
마르스가 광적으로 좋아하는 소설. '탐그루'에서처럼 수르카와 라이짐 같은
관계라고 생각해주세요. 제가 보기에는 수르카가 주인공 같습니다만...
라이짐도 그정도의 인물이니.(언제까지나, 개인적 의견.)
엘슘에서 쥔공에게 가는 비중으로 본다면. 아라 쪽이 더 큽니다만...
세르나도 이뻐해 주세요-_-:::: 주인공 격 조연입니다.
그럼, 연참이니. 바로 다음편 올라오면서-
리리플 같이 하겠습니다☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움062] 이라비샤 (4)              관련자료:없음  [47255]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-30 02:00  조회:245

[엘리시움.62]이라비샤 (4)

"이제, 정말로 떠나는구먼."
오른손잡이인 루나가 검을 뽑기 쉽게 허리띠 왼쪽에 두 개의 검을 매고
있던 루나는 레페즈의 목소리에 잠시 하던일을 멈추고 레페즈를 돌아보았다.
"그동안... 감사했습니다."
"아니아니, 말년의 내 즐거움이었네. 자네가 떠나면 제자라도 하나 들일까
 허이."
그렇게 말하면서 웃는 레페즈였지만 루나는 속으로 조금 미안했다.
레페즈가 제자를 받는다고 말을 해도 이제 곧 '전쟁'의 시작이니만큼,
당분간은 힘들 것이다. 그리고, 주는 것 없이 받기만 한 루나의 입장에서,
루나가 원래 남에게 빚지는 것을 싫어한다는 것을 생각해 볼 때 레페즈에게
그런 감정을 가지는 것은 당연한 일일지도 모른다.
간단하게 긴 바지와 반소매 티, 그리고 팔토시와 건틀렛. 그 위에 망토를
입은 루나는 여자였지만 노련한 모험가처럼 보였다.
하늘의 월 28일. 하늘의 월의 마지막날 아침.
오늘이 바로 루나와 메이가 이곳을 떠나는 날인 것이다.
"루나... 성을 하나 만드는 게 어떨까?"
메이가 나오는 것을 기다리며 복장을 다시한번 점검해 보던 루나는 침묵을
깨고 레페즈가 말을 걸자 의아하게 쳐다보았다.
"성이요? ...그런 건 별로 생각해 본 일이 없습니다."
"아니, 하나 필요할 거야. 성이 없다는 것은 평민이나 천민이라는 말일세.
 요즘은 족보를 만들고 성을 만들어 쓰는 평민들도 있긴 하지만... 적어도
 가문이 있다면 용병이나 귀족들도 함부로 대하지는 못할 테니까."
"글쎄요... 별로 소용없는 일일 것 같습니다만."
자신의 허리에 매달린 두 개의 검을 습관적으로 매만지면서 심드렁하게
대꾸한 루나는 동이 터오는 동쪽을 바라보았다. 자신이 이곳에서 '깨어난'
지는 얼마 되지 않았지만, 머무르게 된 곳이 왕궁인 만큼 신분제도에
대해서는 몸서리쳐질 정도로 잘 알고 있었다. 전형적인, 자신보다 약한
자들에게는 강하고 강한 자들에게는 비굴한... 그러니 없는 성을 억지로
만들어 그 '일원'이 되고픈 맘은 눈꼽만큼도 없는 루나였다.
"나는, 자네에게 레페즈라는 성을 주고 싶네."
그 말에 검을 쓰다듬던 루나의 손이 멈추었다.
"진심... 이십니까?"
레페즈라는 것은 레페즈의 진짜 이름이 아니다. 그렇다고 해서 성도
아니다. 비샤족이 아닌 레페즈가 대륙을 횡단할 때, 어찌하다가 얻은
이름이라고 들었다. 그 이름을 성으로 준다는 것은 자신의 제자로
인정한다는 뜻. 대륙에서는 어떨지 모르겠지만 적어도 섬나라인 이라비샤
안에서 검사가 되기를 희망하는 자들이라면 누구나 가지고 싶어하는 이름인
것이다.
기억을 잃기 전에도 검을 잡은 일이 있는지, 익숙한 검. 검의 길을
걷다보면 자신의 과거를 찾을 수 있을 것 같아서 이쪽 세계로 발을
들여놓은 루나였다. 그리고 이라비샤 안에서 새로운 기억을 쌓은 만큼,
루나 역시 '성'이라는 신분제도를 떠나서 은연중에 레페즈라는 이름을
존경했던 것이다.
"물론..."
엘리시움력 6221년. 하늘의 월 스물여덟번째 날.
루나가 '루나 레페즈'라는 이름을 받은 날이었다.

똑똑똑.
"쥬크인가? 들어와."
옷을 갈아입고 있던 케이델린은 누군가가 문을 두드리자 금발머리의 충신
쥬크라 생각하며 망설임없이 그렇게 말했다. 하지만 들어온 사람은 쥬크가
아니었다. 꽤나 미남형에 속하는 남자였지만 눈이 쭉 째진 게꽤나 날카로운
인상이었다. 아무래도 얼굴이 익은 것이 자신이 왕궁 이곳저곳에 배치해 둔
정보원 중 하나였던 것 같다. 일개 정보원이 쥬크를 거치지 않고 자신에게
오다니. 별로 좋은 기분은 아니었기에 케이델린은 차가운 목소리로 말했다.
"무슨 일이지? 남들의 눈에 띄어서 좋을 것 없을텐데."
똑똑한 형님이니 만큼, 자신처럼 이곳저곳에 감시자를 풀어놓았을 것이다.
그래서 움직임을 보이지 않기 위해서라도 쥬크 이외에는 만나지 않으려
했는데. 하지만 이곳으로 들어온 정보원은 케이델린의 노기 띤 목소리에도
별다른 변명없이 고개를 숙이고 노란색 두루마리를 내밀었다.
"가나안 항구에서 엘리시움 대륙으로 뜨는 배가 있기에 무례를 무릅쓰고
 직접 찾아왔습니다."
"대륙으로? 지금이 꼭 '전쟁'이 일어나기 전이 아니라도 별로 없는 일인데...
 하지만, 그다지 신경쓸 일은 아니다. 이라비샤의 왕권다툼에 엘리시움의
 왕국을 끌어들인 적은 없으니까. 형님도 '전통'을 깨트릴 정도의 바보는
 아닐 테니."
"그것뿐만이 아닙니다. 왕실마법사 케이크가 어젯밤부터 보이지 않고...
 방금 메이네르 공주가 성을 나가는 것을 보고 왔습니다."
별 일이 아니라면 당장 이자의 목을 칠 생각을 하고 있던 케이델린은 그
말에 흥미로운 미소를 지었다.
"호오. 예상하지 못했던 일인데. 자네는 메이네르가 가나안에서 배를 탈 것
 같다고 말하고 싶은 거겠지? 왕권다툼에 끼어들지 않겠다는 말인가? 하지만
 메이네르 공주는 형님 쪽이다. 이라비샤에서 두 번째로 강한 세력을 가진.
 메이네르가 빠져준다면 오히려 환영이다. 그것이 문제가 되나?"
"......"
케이델린이 자신이 가져온 정보에 관심을 두지 않는다는 것을 확실히 표현한
만큼, 그 정보원은 지금 당장 엎드려서 살려달라고 빌어도 모자랄 판이었다.
지금 이 자가 무엇을 믿고 이러나, 하고 생각하던 케이델린은 거의 본능적으
로, 메이네르와 더불어서 항상 같이 생각할 수밖에 없는 한 이름을 떠올렸다.
"혹시... 루나... 도 같이 가는건가?"
"그런 것 같습니다."
"젠장!!"
쾅-
앞에 사람이 있던 말던, 책상을 거칠게 주먹으로 내리친 케이델린은 잠시
생각하는 것 같더니 눈빛을 빛내며 그 '정보원'에게 말했다.
"좋아. 넌 '제느시온'이지? 너의 급위를 올려 주겠다. 지금 마법사에게
 연락해서, 가나안의 배가 뜨지 못하게 하라고 말해라. 그리고. 지금 당장,
 쥬크를 불러 와."
"예."
제느시온이라 불린 남자는 고개를 꾸벅 숙여 보이고는 그림자처럼
스러지더니 그 자리에서 사라져 버렸다. 그것을 바라보고 있던 케이델린은
신경질적으로 제느시온이 주고 간 종이를 움켜쥐었다.
"루나..."
케이델린의 눈빛이 반짝였다.
"하지만 나를 너무 쉽게 봤어."

이라비샤 파트는 원래대로라면 짧게 끝나는 건데.
예상외로 길어지고 있어서 저도 당황-
하지만 내일이면 끝날 것 같네요. 그리고 연참을 할 수 있다면 다음 파트로
넘어가 아라도 나올 것 같구... 내일은 토요일이니 노력해보겠습니다☆
케이델린. 집착의 화신;; 그래도 조연급 인물인데.
음, 글구 마르스네 방학이 연장되었걸랑요.
원래 다음주 월요일이 개학인데. 담주 금요일까지루^^
좋아하는 애들도 있고, 싫어하는 애들도 있지만... 마르스는 좋네요^^
글 더 쓸 수 있을 것 같으니. 숙제도 안했고;;
음... 요즘 자꾸... 새로운 소설을 쓰고 싶다는 욕심으로 손가락이 움직이
는데...겨울방학쯤에... 소설 하나 더 쓸지도...^^;;; 그럼 그소설은
주간연재가 되지 않을까? 흐음-설정해 둔 세계관이 아까우니, 엘슘 배경으로
이상한 장르의 판타지를 써보고 싶습니다... 시대도 비슷하니 아라와도 한번
만날 테구요.
하지만, 지금은 엘슘만으로도 무리ㅠㅜ
새 소설은 먼 훗날의 이야기가...;;; 아아, 쓰고 싶다아...
게다가 야오이까지 쓰고 싶고. 정말 마르스도 대책 없습니다-
하지만!! 마르스가 가장 싫어하는 작가는, 본편 안쓰고 리메하는 사람!!
(본편 쓰면서 하는 리메는 괜찮음^^) 그리고 여러개 일벌려놓고 연중하는
사람!!...인 관계로.
우선은(?) 접어 놓죠-
글구!! 그리워서 꿈속에도 나왔던 리리플 타임ㅠㅜ
스노우님, 루아님, 프로세피나님, 나이아스쨩!!
모두 감사ㅠㅜ
아, 글구 제가 본 시험은 필기였습니다, 스노우님^^
내일부터는 다시 아라가...
아라야, 니가 보구 싶구나아...ㅠㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움063] 이라비샤 (5)              관련자료:없음  [47344]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-31 18:55  조회:244

[엘리시움.63]이라비샤 (5)

다가닥 다가닥-
말 한 마리가 아직도 새벽에 감싸여져있는 마을 변두리를 지나
허물어져가는 한 집에 도착했다. 으스스하게 보이는, 폐가에 가까운
집의 모습에 루나는 한기를 느끼면서 말에서 내렸다. 그리고 두 손을
내밀어 루나보다 15cm정도 키가 작은 메이를 안아올려 말에서 내려주었다.
사막의 나라인 이라비샤에서는 왕위계승권에 있어서 남자와 여자의
차이를 두지는 않지만, 확실히 하는 일에 차이가 있는만큼 여기사가
아닌 이상 여자는 말을 타는 법을 배우지 않았기 때문이었다. 기사훈련을
받던 루나와는 달리 메이는 공주이기 때문에 말을 타는 법을 몰랐다.
왕가에서는 사냥을 다니는 남자들만이 말을 다루기 때문이라고 할 수 있었다.
"아, 안 무거워?"
"응? 아, 나야 기사수업을 받았으니까... 안 무거워."
메이가 빨개진 얼굴로 묻자 루나는 의아해하면서 대답했다.
"우웅... 미안해, 내가 말타는 법도 몰라서."
"그런 건 단점이 되지 않아."
루나는 메이의 말에 대답하면서 말 안장에 매어두었던 짐들을 내렸다.
이라비샤와 엘리시움 대륙의 화폐단위는 다르기 때문에 돈은 대부분
만국공통화폐인 보석으로 가지고 가고, 이라비샤의 전통복이 아닌 여행복
몇 벌과 몇가지 여행물품을 제외하면 전부 현지에서 조달할 예정이기
때문에 짐이 그다지 많지는 않았다.
루나가 눈살을 찌푸리면서 말을 폐가 옆의 쓰러지기 일보직전의 외양간에
매었을 때, 폐가 안쪽의 문이 벌컥 열리면서 왕실마법사 케이크가 나왔다.
"좀더 일찍 올 줄 알았는데 왜 이렇게 늦었나? 서둘러!"
"어차피 이동마법진으로 가는 건데요. 왜요, 별다른 연락 있나요?"
루나의 말에 케이크는 잠시 고민하는 듯 하더니 입을 열었다.
"...케이델린이 눈치챈 것 같다고, 내 제자가 통신을 보내왔다."
'케이델린'이라는 이름이 나오자 루나의 이마가 살짝 찌푸려졌다.
내용도 물론이거니와 어딜가나 '케이델린'이라는 이름은 루나에게
듣기 좋은 이름이 아니었기 때문이었다.
메이는 하얗게 질린 얼굴로 케이크에게 물었다.
"그, 그럼? 저를 방해하라고 했나요?"
그 말에 메이 쪽으로 고개를 돌린 케이크는 속으로 '아직 어린 공주님이야'
라고 생각하며 말을 꺼냈다.
"아닙니다, 공주님. 소식을 들은 케이델린은 공주님이 배를 타는 데는
 상관하지 않겠다는 태도를 취했다고 하더군요. 하지만, 만약 루나가
 같이 간다는 것도 알게 된다면..."
케이크는 말을 하다가 끊고서 루나의 눈치를 보았다.
케이델린과 루나의 관계를 아는 사람은 왕궁 안에서도 얼마 되지 않는다.
그 이야기를 하면 루나가 상당히 불쾌해하기도 하고 왕실의 이미지라는
것도 있었기 때문이었다.
루나는 그런 생각을 하고 있을 케이크를 한번 쳐다보고서 문가에 서 있는
케이크를 지나쳐 폐가 안으로 들어갔다. 폐가 안에는 금색의 마법진이
그려져 있었다. 임시로 만든 원거리 텔레포트 마법진이었다. 항구도시
가나안까지는 말타고 일주일 정도의 거리지만, 그럴 시간도 없을뿐더러
말을 타고 이라비샤의 사막을 횡단하는 바보도 없기 때문이었다.
엘리시움 대륙에서는 어쩐지 모르지만 이라비샤에서는 급할 때는 이렇게
이동을 한다.
"빨리 가는 것이 좋겠군요. 이제 어떻게 하면 되죠?"
"그냥 가운데 서면 되. 나머지는 내가 다 해줄 테니까. 그리고..."
케이크가 말을 하는 동안에 루나는 짐들을 챙기고 메이의 손을 잡아
마법진 가운데로 데리고 왔다. 메이는 조금 불안해하는 표정을 하고서도
루나가 이끄는대로 잘 따라왔다.
"배에는 다 설명을 해 놓았지만, 우선적으로 유르가 연합국으로 갈 거다.
 유르가 연합국에 있는 것도 좋지만 유르가 연합국은 칸즈와 제국과 사이가
 안 좋아. 어쩌면 또 전쟁이..."
"간단하게 말해요!! 결론이 뭐예요?"
아무리 스스럼없이 대하는 사이라 해도 이것은 분명 무례한 처사지만
상황이 상황인만큼 케이크도 그냥 넘어갔다. 케이크는 양쪽 팔에 차고
있는 팔찌 중 하나를 끌르더니 루나의 왼쪽 손목에 채워주었다. 루나의
오른손에는 망토로 가리고 있기는 하지만 가느다란 팔찌들이 주렁주렁
매달려 있었기 때문이었다.
"이건 통신 아티펙트야. 아티펙트라 해도 이라비샤를 벗어나면 앞으로
 한번밖에 못쓰는 거니까 잘 가지고 있어. '전쟁'이 끝나면 연락을 하겠다.
 대륙으로 가서 어디에 있는지는 네 자유지만 될 수 있는대로 유르가
 연합국이나 파르테 왕국으로 가 있어라."
그 말을 끝으로 케이크는 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다. 그리고 얼마
지나지 않아 금색 액체로 그려진 마법진이 증발하듯이 금색 빛을 내뿜으면서
루나와 메이를 감싸안았다. 시동어를 말하기 전에 케이크는 메이 쪽으로
인사를 하면서 말했다. 하지만 케이크는 엄밀히 말하면 메이의 아버지,
현 국왕에게 종속되어 있는 마법사이기 때문에 무릎을 꿇지는 않았다.
"몸조심하십시오, 공주님. 그리고 공주님이 가지고 계신 목걸이는 이라비샤
 왕실의 상징입니다. 그 목걸이를 가지고 가면 파르테 왕실에서는 공주님을
 보호해 줄 겁니다."
케이크의 말이 끝나갈 때쯤 루나와 메이의 모습은 영상처럼 흐려지더니
스러지듯 사라져 버렸다. 액체로 그린 일회용 마법진인 만큼 폐가 안에는
아무런 흔적도 남지 않았다.
밖으로 나간 케이크는 매어져 있는 말을 풀어주고는 말 위에 올랐다.
그리고 가나안 항구가 있는 북쪽을 바라보며 중얼거렸다.
"하지만 루나, 너는 다시 이라비샤에 돌아오지 않는 게 더 좋을지도
 몰라... '전쟁'에서 진다는 게 죽음을 의미하지는 않으니까.
 다시 케이델린을 만나고 싶지 않다면..."

"이건 예약선입니다만? 예약은 하셨는지..."
루나와 메이가 텔레포트되어 눈을 뜬 곳은 가나안 항 근처의 어느 폐가였다.
'여기는 폐가가 왜 이렇게 많아'하고 중얼거리면서 항구로 갔을 때, 루나는
어렵지 않게 루나와 메이가 탈 예정인 배를 발견할 수 있었다. 선수상이
독수리 모양이었기 때문이었다. 배 가까이로 다가가자 선착장 앞의 의자에
앉아있던 한 노인이 그렇게 말했다.
"별은 보이지 않지만 언제나 같은 자리에."
"좋아, 통과. 네가 루나인가?"
그 노인의 말에 루나는 가볍게 고개를 끄덕여 주었다. 그렇게 루나는
케이크가 알려준 암호를 대고 어렵지 않게 배에 오를 수 있었다.
루나와 메이가 배에 오르자 그 뒤를 따라서 선착장 앞에 앉아있던 노인도
따라 올라왔다. 노인의 출항한다는 말에 모두들 분주하게 움직이는 것을
보니 아마도 노인이 선장이었던 모양이었다. 케이크에게 어떤 말을
들었는지는 모르겠지만 그들은 아무 질문도 없이 출항 준비를 하기 시작했다.
그렇게 출항하려는 배의 갑판 위에서 육지쪽을 바라다보던 루나에게
저쪽에서 급하게 소리치면서 달려오는 검은 두건을 두른 사람들이 보였다.
메이는 옆에서 바다쪽을 바라보고 있었기 때문에 못 보았지만 루나가
알기로는 검은 두건은 나라에서 일하는, 일종의 '공무원'들의 복장이었다.
그래서 루나는 아는 사람인가 해서 눈을 가늘게 뜨며 그들을 바라보았다.
"아가씨, 일행인가? 일행은 둘밖에 없다고 들었는데..."
"아닌데요."
언제 왔는지 늙은 선장이 루나 옆에 와서 그들을 바라보았다. 그들이
가까이 오자 목소리가 들렸다.
"제3왕자님의 명령이오!! 배를 멈추시오!!"
"멈추지 않는다면 마법을 난사하겠소!!"
바람결에 희미하게 들려오는 그 말을 들은 루나는 이마를 찌푸렸다.
예상했던 대로 케이델린의 방해이지만, 함부로 사람에게 마법을 쓰려고
한다는 게 맘에 들지 않았기 때문이었다.
그 말을 들었는지 바다를 바라보고 있던 메이가 하얗게 질린 얼굴로
루나를 돌아보았다.
"루, 루나. 어떡하지? 여긴 마법사가 없는데."
잠깐 옆을 돌아보니 선장으로서도 곤란한 모양이었다. 게다가 왕자님의
명령이라니 어찌해야 하는지 판단을 제대로 내리지 못하는 것으로도
보였다. 루나는 한숨을 쉬었다.
"하지만 여기서 잡힐 수는 없지. 선장님?"
루나가 선장을 돌아보자 선장은 미소를 지었다.
"우리도 약속을 지켜야 한다네. 사실 우리는 비샤족이 아니거든. 이번일만
 끝나면 이라비샤에는 돌아오지 않을 테니, 상관은 없는데. 자네 혹시 마법을
 쓸 줄 아는가?"
선장이 배를 멈추지 않겠다는 의사를 표시해오자 루나는 만족스럽게
웃으며 오른손목에 가득 매달려 있던 팔찌 중 하나를 빼내었다. 메이가
의아한 듯 쳐다보았지만 루나는 설명해 줄 시간이 없었기 때문에 눈을
감고 주문 영창에 들어갔다.
"아름다운 것은 마음까지도, 빛나는 것은 별까지도. 마법 무력화 결계!!"
챙-
하는 맑은 유리소리를 내면서 가느다란 팔찌는 가루로 화해 부셔져 버렸다.
그리고 루나를 중심으로 바람이 부는 것처럼 윙-하는 이상한 울음소리가
퍼져나가더니 곧 바람이 가라앉았다. 그걸 보고 있던 메이가 더듬더듬
말했다.
"루, 루나... 그거 룬 마법석 스펠...?"
메이의 말에 루나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그제서야 메이가 루나가
하고 있는 가느다란 팔찌들을 자세히 보니 그것들에는 전부 미세한 글자가
새겨져 있었다. 룬어일 것이다.
룬 마법석은 마법이 잘 걸리는 보석이다. 그렇기 때문에 아티펙트를 만드는
데에도 꼭 들어가고는 하는 재료다. 종이로 만든 스펠북은 일회용이지만,
룬 마법석 스펠은 여러 가지 형태로 만들 수도 있고 깨질 때까지 여러번
사용이 가능하다. 아티펙트처럼 반영구적으로 사용할 수 있는 물건은
아니지만, 결론만 말하자면 룬 마법석 스펠도 쉽게 구할 수 있는 물건은
아니라는 것이다.
게다가 또하나의 특징을 말하자면, 주문이 필요하긴 하지만 그것은 처음
만들어질 때 사용자가 임의로 설정할 수 있다. 루나의 주문이 '아름다운
것은 마음까지도, 빛나는 것은 별까지도.'였던 것처럼 말이다. 누구나
찢으면 사용할 수 있는 종이스펠과는 달라서 더욱 귀한 것일지도 모른다.
마법 무력화는 3클래스의 마법이지만 루나가 건 것은 범위가 넓었다.
그래서 가느다란 팔찌의 형태를 하고 있는 루나의 룬 마법석 스펠은
단 한번의 주문으로 깨어져 버렸다.
"아깝긴 하지만, 안전이 제일이지. 케이크님이 주신 거야."
"으응..."
점점 멀어져 가는 저쪽에서 우왕좌왕하는 모습이 보였다. 마법 무력화는
어느 정도 시간이 지나거나, 아니면 현자급의 마법사가 깨어야 하기 때문에
루나와 메이는 여유롭게 그들의 그런 모습을 지켜볼 수 있었다.
"피곤하지? 들어가서 자, 메이."
"응, 알았어. 오늘은 너무 일찍 일어났어..."
메이는 루나의 말에 얌전히 선실쪽으로 몸을 돌렸다. 이제 해가 완전히
모양을 갖추고 떠올랐으니 왕족인 메이가 활동하기에는 아직 이른
시간이었다. 게다가 긴장을 많이 했다가 무사히 출발한 지금에서야 안심이
되니 분명 피곤했을 거였다.
이제는 점 정도로 보이면서 멀어지는 사람들을 보면서. 루나는 다시 하늘로
고개를 돌렸다. 그때, 루나의 어깨 위로 물방울이 한두 방울 떨어지기
시작했다.
"여우비인가...?"
이렇게 생각한 루나는 고개를 갸웃하면서 하늘을 쳐다보았다. 태양은
여전히 하늘에 떠 있었다. 그제서야 엘리시움 대륙쪽인 북쪽 하늘을 본
루나는 어느 정도 상황을 납득하면서 고개를 끄덕였다. 북쪽 하늘은 완전히
검은 구름으로 뒤덮여 있었다. 이제 곧 이라비샤의 하늘도 먹어버릴 것 같은
기세였다.
점점 빗줄기가 강해지자 루나도 메이가 들어간 선실 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
비가 심해지면 항해가 걱정되기도 했지만, 이 뱃사람들을 믿기로 한 루나는
마음 편안한 미소를 지으면서 선실로 들어갔다.
사막의 나라 이라비샤에도 우기가 찾아오고 있었다.

핫핫핫, 다시 길어졌습니다^^;;;
지금까지 한글로 4페이지 정도를 써서 올렸었는데.
앞으로는 4페이지~6페이지 사이를 왔다갔다할 예정입니다.
항상 일정한 분량 맞춘다는게, 상당히 힘들더군요^^
이라비샤 파트는 이제 끝났구요!! 오늘 연참이니까, 곧 다시 아라가
나옵니다-
어제는 못 올려서 죄송합니다ㅠㅜ
역시. 앞으로 일정한 연재는 힘들 듯. 하지만 마르스는 글쓰는 것
좋아한답니다^^ 빨리 써야죠~~
리플 주신 leimia님, 루아님, 나이아스쨩, 마녀님, 프로세피나님, soom님,
스노우님!! 전부 감사하구요^^
글구 짧은 답변들. 아라와 루나는... 파르테 왕국에서 만날 것 같구요.
실기는 겨울방학에 볼 예정. 글구... 으음, 28일에 시험이라. 안 보겠죠
아마. 9월에 개학하는 학교도 있다고 들었는데... 쩌비.
그구 soom님, 리퀘 신청하세요^^ 웬만하면 메일로...
쥬엘라 님 리퀘 하는중인데;; 같이 해야겠군요...
혹시 쥬엘라님, 보고 계신다면 조금만 더 기다려주세요ㅠㅜ 벌써 2주가
훨씬~~ 넘어가 버렸네요. 죄송ㅠㅜ
글구 스노우님? 학교에서 살아 돌아오신다면 리플 남겨주세요^^
스노우님 리플이 없다면... 뭐... 명복 빌어드리겠습니다.(잠시 묵념-)
앗, 아직은 아닌가?;;; 죄송^^(웃고 있다.)
오늘도 변함없이 긴 잡솔입니다^^
잡솔 쓰지 말라고 5사람 이상 말씀하신다면 앞으로 안 쓰도록 하죠.
하지만, 훌쩍. 그러면 미워할꼬야~~~(신파극. 눈물을 흩뿌리며 사라진다..)
음, 흐음.(주먹을 입가에 가져다대고 헛기침)
마르스가 쪼까 미쳤습니다. 넓으신 마음으로 이해해주시구요^^
바로 다음편 올라오니, 기다려주세요-☆

-아름다운 것은 마음까지도, 빛나는 것은 별까지도!!!-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

.
 제  목:[퍼/라다/엘리시움064] 튜르의 검 (1)             관련자료:없음  [47345]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-31 18:56  조회:246

[엘리시움.64]튜르의 검 (1)

엘리시움은 시간의 월부터 죽음의 월까지 12월로 나누어져 있으며,
월마다 나타나는 기후적 특성이 무엇보다도 강하다. 이라비샤 섬이나
한 대륙, 그리고 엘리시움 대륙 안에서도 고산지대나 사막지대에서는
월에 따른 기후에 큰 영향을 받지는 않지만, 그 외의 대부분의 지역에서는
이런 기후적 특성이 나타난다. 예를 들어 시간의 월에는 눈과 바람이 없고
겨울치고는 안정한 날씨다. 그리고 하늘의 월에는 비가 오는 일이 거의
없이 거의 대부분 맑은 날씨를 유지하고 있다. 하지만 12월인 죽음의 월은
끔찍한 추위 때문에 대부분 마을을 벗어나지 않고, 이는 성지순례를 하는
신관들이나 노련한 모험가라도 마찮가지이다.
죽음의 월은 이렇듯 춥긴 하지만 대부분의 몬스터들은 이때 산 깊은
곳으로 이동하므로, '안식의 월'이라고 불려지기도 한다.
(자세한 내용은 '열두 신과 열두 월에 관하여'부분을 참조해 주길 바란다.)
...(중략)...
하지만 12월의 특성 말고도, 가장 큰 기후변화는 '4대 절기'라 불린다.
이는 시기의 차이는 있지만 전 엘리시움 대륙, 한 대륙, 그리고 이라비샤
섬까지 공통적으로 나타나는 특성이며 그 중 하나가 물의 시기에 있는
'엘리나의 노래'이다. 우기라고도 부르는 '엘리나의 노래'는, 몇천 년
전부터 이어져 왔다는 물의 정령 엘리나의 전설에 그 기원을 둔다. 이는
거의 열흘 이상 계속되며 엘리나의 노래가 지나가고 나서야 진정한 봄이
시작된다.
-「'쉽게 알 수 있는 엘리시움의 역사'중 '4대 절기에 관하여'」
바람의 신전(마법사 길드)에서 공동 제작-

"으으... 머리 아파아..."
나는 부들부들 떨리는 몸을 무시하고 침대위로 주섬주섬 올라가 이불을
푹 뒤집어썼다. 비는 정말로 장난 아니게 내리고 있었다. 주륵주륵 쏟아지는
게 하늘에 구멍이 뚤렸나...하고 생각할 정도였다. 비가 오지 않는 날도
하늘은 항상 먹구름으로 뒤덮혀 우중충했다.
오늘은 땅의 월 12일. 카프론 항구에 도착한 지 열흘이 지났지만,
아직까지도 끝나지 않은 우기 때문에 우리는 꼼짝없이 카프론 항구의 한
여관에 묶여 있었다.
'이게 정말로 '엘리나의 노래'란 말야?'
나는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 왜 노래라는 이름이 붙었는지 정말로
이해가 안 간다.
어쨌든 덕분에, 저기압이 몰려오면 편두통에 시달리는 나의 컨디션은
사.상.최.악.이 우기가 엘리시움의 장마철인 것 같다.
뒤집어쓴 이불의 차가운 감촉에 한기가 일어나서 이불이 따뜻해질 때까지
잠시 그러고 있자, 내가 있는 방에 노크 소리가 들리면서 내가 채 대답하기도
전에 문이 벌컥 열렸다. 라르카였다.
라르카가 들어오는 것을 보고 있던 나는 볼을 탱탱 불리며 중얼거렸다.
"뭐야... 말도 하기 전에 들어올 거면 노크하는 의미가 없지..."
"약 가져다 주는 사람에게 투정은."
라르카는 피식 웃으면서 나한테 그릇을 가져다주었다. 그리고 그 쓴 냄새를
맡은 나는 인상을 찌푸렸다. 꼭 탕약 같아가지고는... 나는 알약이 좋은데...
하지만 이곳에서 그렇게 좋은 약은 사치라는 것을 대충 알기 때문에 나는
속으로는 투덜대면서도 냄새를 맡지 않게 숨을 쉬지 않고 한번에 다
들이켰다. 그리고 다 마시자마자 라르카가 주는 물을 원샷했다. 혀로 입안을
몇 번 쓸자 약을 마신 후의 텁텁한 느낌이 조금이라도 가셨다.
"휴우~ 이제 좀 살겠다."
라르카는 옆에서 지도를 펴 보는 것 같았고 시니그린은 여관 어딘가에
쳐박혀있을 것이다. 신기하다고 이곳저곳 돌아다니고 있으니. 하지만
사고만 치지 않는다면 나와 라르카, 둘다 상관하지 않을 일이기 때문에
시니그린은 조금 들떠 보였었다.
나는 허벅지까지 내려오는 머리를 인상쓰면서 추스르고는 침대에 똑바로
누웠다.
겨우 겨드랑이까지 내려오던 내 머리가 이렇게 길어지게 된 것은 이
칸즈와 제국, 그리고 라르카 때문이었다. 긴머리는 무겁기 때문에 별로
좋아하지 않던 나는 라르카가 용언 마법을 걸은 후 라르카 몰래 잘라
버렸었지만, 다시 길어지는 바람에 허벅지까지 내려오게 되었다.
라르카의 말을 들어보니 일정길이 이상 자르면 오히려 더 길어지게 된다나.
(내가 머리를 몰래 자를 거라는 것을 어느 정도 예상했다던 말투였기에 더
화가 났었다.)
하지만 이미 지난 일에 대해서 이제와서 어떻게 할 수는 없는 일이니.
정확하게 말해서, 내 머리가 이렇게 된 것은 칸즈와 제국의 전통이라는 것
때문이었다. 그 이야기를 하자면, 배에서 내리기 전인 열흘 전으로 거슬러
올라간다.

"그런 고리타분한 국가가 어딨어?"
"있으니까, 지금 내가 말하는 거 아냐?"
"시끄러워~~ 둘 다아!!"
나와 라르카는 한창 언쟁을 벌이고 있었고 시니그린은 참다못해 소리를
질렀다. 하지만 우리는 둘 다 시니그린을 무시하고 '내가 잘났다.'
'그래 너 잘났다. 하지만 내가 훨씬 더 잘났다.'를 계속하고 있었다.
"절대로 싫어!! 머리가 길어지면 머리감기가 얼마나 귀찮은 지 알아!!"
"내가 너보다 머리가 길어도 그런 적은 없었다!! 하지만 가발이라도 쓰는
 게 예의란 말야!! 얌전히 마법 쓰면 좋잖아!! 가발이 얼마나 비싼데!!"
 (라르카, 아줌마근성;;)
"용병들은 안 그런다면서!! 이런 고리타분한 국가에서 예의를 지킬 필요가
 뭐 있어!! 그건 예의지 안 한다고 해서 잡혀들어가는 것도 아니잖아!!"
"니가 용병이냐?! 그게 아니면 시선끄는게 취미인 별종이냐!! 니가 동물원
 원숭이가 되고 싶다면 말리지는 않겠지만 일행인 우리를 끌어들이진 말란
 말야!!"
...라는 식의 별 소득없는 논쟁을 말이다.
(라르카가 시니그린과 자신을 '우리'라고 표현했던 것은 처음이었다.
 오 마이 갓!!)
내가 화를 내는 것은 머리 때문이었다.
칸즈와 제국 사람들은 남자든, 여자든 전부 머리를 길게 기른다고 했다.
심한 사람은 발끝까지 기르기도 하지만 그런 경우는 조금 드물고, 보통은
허리정도까지 기르는데 그것은 칸즈와 제국이 세워졌을때부터 전해 내려온
전통이었기 때문에 칸즈와 제국출신 치고 머리짧은 사람은 없다고 했다.
그리고 그것은 나중에 '예의'가 되어서 제국을 방문하는 사람들도 대부분
가발이라도 쓰거나 마법을 쓴다고 했다. 마법으로 머리가 길어지게 하는
것은 쉬우니 말이다.
싸움을 전문으로 하는 용병들은 긴 머리가 거추장스러워 자르는 경우도
있지만. 하지만 용병이라도 칸즈와 제국 출신이라면 대부분 머리를 기른다.
헤어진지는 꽤 되었지만 제르 오빠와 데르 언니를 생각해 보면 쉽게 알 수
있지 않은가.
어쩔 때는, 결투에서 진 자에게 머리카락을 자를 것을 요구하는 경우도
있다고 했다. 그리고 기사라면 결투 때문에 머리카락이 잘리는 것이 엄청난
불명예에 들어가기 때문에 머리카락은 여러 가지로 중요하다.
하지만!! 그것은 칸즈와 제국에서의 이야기고, 칸샤샤에서 머리 신경
안쓰고 잘 지내던 나한테 갑자기 머리를 기르라는 것은 마른 하늘에 날벼락
같은 거였다.
'무슨 이런 말도 안 되는 전통이 다있어~~!!'
하고 절규를 했지만 결국은 라르카의 한 마디로, 나는 지고 말았다.
<어.쩔. 수. 없.네. 길.어.져.라.>
말의 뉘앙스가 어쩐지 묘하다는 것을 느낀 나는 그것이 언령 마법-정확하게
용언 마법-이라는 것을 깨닫고 재빨리 외쳤지만 소용이 없었다.
"앗!! 그거 반칙이야!!"
"에구, 잘 했다. 어떻게든 해야지."
라르카는 점점 길어지는 머리에 경악하고 있는 나에게 생글생글 웃어보였다.
라르카의 그 미소는... 악몽의 첫 만남때, 나를 찬물에 빠트릴때하고
전혀 다를 바가 없는 극악 그 자체였다!!
(나중에 생각해 보니 시니그린이 라르카를 칭찬한 것도 처음이었다.
 말세가 다가오는가?;;)
드래곤들에게는 용언 마법, 비나하족에게는 의지의 마법(한번 밖에 못
본 거라 아직 잘 모르지만). 그리고 인간들에게는 스펠 마법.
...하지만 그 스펠 마법조차도 안 익힌 나약한 인간인 내가 라르카의
용언 마법에 대항할 힘이 있을 리가 없었다.
그래서 울상을 짓고 있을 때 내 머리카락은 어느새 엉덩이까지 내려와
있었다. 갑자기 길어진 머리카락 길이에 한순간 휘청일 뻔한 것은 정말로
거짓말이 아니다!!
나도 언령 마법을 쓰고는 싶지만... 몇 번 시도해 보고. 그냥 포기했다.

새근-
어느새 고른 숨소리만 내면서 잠든 아라를 흘긋 본 라르카는 지도를 접었다.
사실 지금까지 엘리시움 대륙을 여행했던 것이 한두번도 아니고. 꼭 지도를
보지 않아도 가는 길은 대충 알고 있었던 것이다. 지도를 보았던 것은 아라가
혼자 있으면 심심하니까 잠들때까지 옆을 지켜준 것일 뿐, 별다른 의도는
없었다.
이른 저녁이지만 약기운 때문에 아라는 쉽게 잠들었다.
침대 옆으로 가 잠든 아라를 보던 라르카는 피식 웃었다.
"감기에 걸리는 하이 프리스트가 어디 있냔 말야..."
그렇게 중얼거리던 라르카는 아라의 검은 눈동자를 떠올렸다. 오드아이의
하이 프리스트에게는 알 수 없는 마력이 있다. 그리고 그 근원은 오드아이.
드래곤이나 비나하족은 하이 프리스트의 오드아이를 이렇게 부른다.
'꿈속 거울의 눈'이라고. 인간들은 알지 못하는 단어이긴 하지만 말이다.
아라가 자면서 인상을 쓰는 것을 본 라르카는 아라의 얼굴로 내려오는 긴
머리들을 위로 쓸어넘겨 주면서 오른손을 아라의 이마에 올려놓았다.
"저기압에 편두통이라... 할 수 없지."
라르카는 그렇게 눈을 감고 고속 캐스팅에 들어갔다. 그리고 1분쯤 지난 후
눈을 뜨면서 시동어를 내뱉었다.
"리커버리."
편안해지는 아라의 표정을 본 라르카는 생긋 웃으면서 손을 떼었다.
그리고 시선을 돌려 하늘을 쳐다보았다. 아마도 내일쯤이면 '엘리나의 노래'
는 끝날 것이다. 올해는 평소보다 우기가 길었기 때문에 산사태나 홍수가
난 곳도 있을지 모르지만. 어쩔 수 없는 일이라 생각하며 라르카는 다시한번
자고 있는 아라를 쳐다보고는 생긋 웃어주었다.
"좋은 꿈 꿔."

어쩐지... 러브러브한 분위기? 오, 노~~~!!
저것들... 콱 찢어놓을까보다!!+_+(번뜩!!)
언젠가 한번 투표도 해야겠네요. 아라의 히어로를... 푸흐흐.
분명 로맨스도 가미될 판타지이니까요^^
...하지만 마르스는 라르카가 좋은걸요. 좋은걸 어떡해-♡
음, 하트는 무시해주시구. 커흠.(헛기침)
아, 자료실 소설모음집에 엘리시움,1~50까지 올려놓았습니다.
31일날 삭제할 예정이니 소장을 원하시면 빨리 다운을^^
글구 저거 삭제한 후에는 다시 모음집 올릴 생각이 없습니다. 왜냐?
거기 다 써있습니다.
...굳이 말하자면, 귀.찮.아.서♡
.......(침묵 中)
역시 괜히 말했나? 죄송-
어쨌든. 최대한 빨리 끝낸다는 잡솔이 이정도ㅠㅜ
마르스는... 역시... 라다 최고의 수다쟁이 작가입니다.

-아름다운 것은 마음까지도, 빛나는 것은 별까지도!!-
(루나의 룬 마법석 스펠 주문. 이거 맘에 듭니다..)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움065] 튜르의 검 (2)             관련자료:없음  [47346]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2001-12-31 18:57  조회:237

[엘리시움.65]튜르의 검 (2)

"아아~~ 잘 잤다..."
아침에 깨어난 나는 있는 힘껏 하품을 하면서 침대에서 몸을 일으켰다.
이미 해는 중천에 떠 있었고, 우리는 개인실을 하나씩 얻었으니까-전에도
말했다시피 난 여자, 라르카는 남자, 시니그린은 겉보기에는 남자. 하지만
시니그린과 라르카의 사이가 안좋은 관계로 같은 방 쓰는 것은 패스-
라르카와 시니그린이 무엇을 하고 있는지는 몰랐다.
햇살도 따뜻하고, 오늘은 상당히 기분좋은 아침... 에에에?
"우와, 비 그쳤네?"
재빨리 창문을 보니 따뜻한 햇살이 내리쬐는 게 이제 완전히 우기가 끝난
것 같았다. 보통 우기는 10일쯤 간다고 들었는데, 조금 길긴 했지만 우기가
지나가면 확실한 물의 시기. 앞으로 따뜻해질 테니 여행하는 데에는 별
지장이 없을 것이다. 슬슬 몬스터가 불어날 때지만 뭐, 드래곤과 비나하가
있는데 걱정할 필요는 없지 않은가?
재빨리 샤워하고 옷을 갈아입은 나는 기분좋은 햇살에 창문을 열고 밖을
쳐다보았다. 내 방은 길가 쪽으로 창이 나 있었기 때문에 지나다니는
사람들이 보였다. 내가 묶는 방은 3층이라 위에서 보니 3원색을 비롯한
색색의 색깔들이 지나다니는 것으로만 보였지만 말이다.
'염색해도 저런 색깔은 힘들 텐데.'
영국 태생인 나는 내가 검은머리인 만큼 검은머리와 금발머리, 그리고
갈색머리 등은 익숙했지만 다른 색깔은 그렇지 못했다. 여기 왔을 때
가장 어색했던 색깔은 파란색과 녹색이었다. 결좋은 붉은 머리도 역시.
(붉은머리 염색은 머릿결은 완전히 포기하고 하는 것이니까.)
라르카가 옆에 있어서 익숙해졌다고는 하지만 어색한 것은 마찬가지였다.
한참이나 밑을 보고 있었을까. 자세히 관찰해보니, 이곳에는 은발과
흑발이 드문 것 같았다. 그리고 덤으로 붉은색도. 그나마 흑발은 지금
여기저기에 보이지만 은발은, 생각해보니 칸샤샤의 왕가 일행을 제외하고는
지금까지 본 기억이 없다.
'음... 아니다. 시니그린도 은발이었지. 하지만 인간이 아니니 패스.'
"사람들을 보는 것이 재미있나요?"
갑자기 들린 목소리에 난 퍼뜩 고개를 들고 눈앞을 바라보았다. 목소리가
내 앞에서 들렸기 때문이었다. 하지만 이곳은 3층인데, 어떤 놈이 말을
걸었나 하는 마음에 놀라서였다.
"아하하, 그렇게까지 놀랄 것은 없잖아요?"
알고 봤더니 맞은편 건물에 묶고 있는 사람인 것 같았다. 우리 일행이
머무르고 있는 곳은 숙박가였고, 이 근처에는 여관이 밀집되어 있으니까
말이다. 길 하나 사이에 두고 내 건너편 방에 있는 한 남자가 나를 바라보고
있었다. 음... 이거 엄밀히 말하자면 프라이버시 침해 아냐? 마음만 먹으면
다 보일 테니까.
눈을 말똥히 뜨고 자세히 관찰해보니. 먼저 눈에 확 띄인 것은 흔하지
않다고 생각했던 파란머리였다. 단순히 손님인지 칸즈와 사람인지는
몰라도 머리는 상당히 길게 늘어져 있었다. 키가 얼마나 되는지는 창문으로
봐서 잘 안 보이지만, 마르기도 했고 체구가 작아보여 키는 남자치고는 작을
것이라고 난 추측했다.
게다가 얼굴을 보니 나이도 그다지 많지 않을 것 같고. 아무리 많이
쳐줘도 스물? 그정도도 안 되어 보였다. 단순히 선입견을 말하자면,
소심한 타입이랄까? 아니면 예의가 바르다고도 할 수 있겠지만. 하지만
이상하게도 이미지는, '검사'였다.
"저, 저기요...?"
아. 너무 관찰을 열심히 하다 보니 이 사람이 말을 걸었다는 것도 까먹어
버렸네.
"아, 죄송합니다. 잠깐 다른 생각을 하다가..."
하고 다시 얼굴로 고개를 돌린 나는 그 사람의 눈동자와 정면으로 마주쳤다.
왠지 빨려들어가는 듯한 느낌... 이 아니라!! 파란색과 보라색 눈동자?
"에, 오드아이? 샤크라... 인가요?"
어느 신전의 하이 프리스트일거라는 생각에 나는 재빨리 머리를 굴렸고,
파란색은 샤크라나 넵튠이라는 것을 곧 떠올릴 수 있었다. 처음에 내뱉은
내 말에 그 남자는 당연하다는 표정을 했지만 이어진 내 말에는 황당한
표정을 감추지 못했다. 당연하다는 표정을 짓는 걸 보니 남들의 시선을
즐기는 타입인 건가?
하지만 왜 놀라는지는 모르겠다. 샤크라와 넵튠은 구별하기 힘들다던데,
그것 때문?
'그럼, 넵튠인가?'
내가 그렇게 생각할 때 그 남자가 다시 입을 열었다.
"저, 샤크라의 하이 프리스트는 29년째 공석입니다. 저는 '튜르의 검'
 입니다."
"아아, 튜르의 하이 프리스트시군요."
나는 그 남자의 말에 내 실수를 깨닫고 웃어 보이면서 그렇게 말했다.
한쪽은 파란색이지만 다른 한쪽이 보라색이니 그럴 수도 있다는 생각에서
였다. 하지만 그 남자는 그렇게 말하는 나한테 다시한번 황당한 표정을
지어 보였다. 우움... 왜 그러지?
저러는 걸 보니 내가 뭔가 실수는 한 것 같았다. 나는 지독한 상식결핍
이니까. 하지만 난 그 남자가 말할 틈을 주지 않고 바로 말을 꺼냈다.
"그러고 보니 우리는 통성명도 안 했군요. 이렇게 만난 것도 인연인데.
저는 류시아라 바제인입니다. 류시아라라고 불러주세요."
"스티야라고 불러주세요. 고아라서 성은 없답니다."
그러고 보니 라르카를 처음 만났을 때도 라르카는 고아라고 했었다.
드래곤이니 그것은 어쩔 수 없는 거짓말이었겠지만-드래곤한테는 성이
없다고 들었다-이 남자, 스티야의 경우에는 조금 다른 게 아닐까 싶은
생각이 들었다. 진짜 고아가 아무렇지도 않게 자신이 고아인 걸 밝히나?
그런 생각으로 미심쩍긴 했지만 어차피 여관 창가 너머로 만난 인연이고,
'엘리나의 노래'가 끝난 이상 우리는 이제 여행을 떠날 테니 더 이상 만날
일은 없다고 생각했기에 나는 그냥 고개를 끄덕였다.
그리고 그 남자가 뭐라 말하려 다시한번 입을 열었을 때, 내 방 문이 벌컥
열리면서 누군가가 들어왔다. 시니그린이었다.
"얼라, 일어났네? 안 일어나면 깨워서 데려오라고 하던데. 점심먹자."
시니그린의 말을 듣고 생각해 보니 어제 약 먹은 이후로 기억이 없다.
게다가 해의 위치를 봐서도 아침때는 오래전에 지난 것 같고. 시니그린이
그렇게 말하니 갑자기 배가 고파졌다.
"음, 그래야겠네. 그럼 스티야 씨. 저는 이만 가볼께요."
"...인연이 있다면 또 만나겠지요."
무엇을 말하려고 했는지 머뭇거리던 스티야는 창가 너머로 그렇게 씩
웃고는 창문을 닫았다. 그러고 보니 저 말. 굉장히 자주 듣는 말인 것
같다. 이곳 유행어인가? 성을 밝힐 수 없다는 말과 함께. 나도 창문을
닫고 그새 사라진 시니그린의 뒤를 따라서 1층으로 내려갔다. 그러고
보니 시니그린, 또 노크 안했어.
비가 한참동안 내려서 그런지. 여기저기에서 눅눅한 나무 냄새가 나는
것 같기도 했다.
"잘 잤어?"
"음, 빨리 내려왔네?"
내가 내려가자마자 라르카와 시니그린이 그렇게 아침인사를 건네왔다.
그렇지만 그 말들은 "안녕하십니까? 아, 오늘 날씨 참 맑네요."정도의
인사로 대답을 필요로 하는 것은 아니니까 나는 그냥 대충 고개만 끄덕이고
그들이 앉아 있는 테이블의 빈의자에 털썩 주저앉았다.
"배고파."
"그럴만도 하지. 어제 저녁도 안 먹었으니까."
라르카가 그렇게 말하고는 나한테 메뉴판을 넘겼다. 라르카와 시니그린은
이미 주문을 다 한 모양이었다. 별로 관심을 가지고 보지 않아서 잘
몰랐지만, 언뜻 보니 라르카와 시니그린은 나란히 앉아 있었다. 그리고
마주보고 내가 앉은 셈이고.
음? 그러고 보니 아까도 시니그린, 라르카가 시켜서 날 부르러 온 것
아니었나?
이런 생각이 들자 나는 곁눈질로 녀석들을 한번 힐끗 보았다. 하지만
라르카가 주문하지 않고 뭐하냐는 듯한 눈빛으로 나를 바라보았기 때문에
관찰하는 것은 포기하고 지나가던 급사를 불러 간단하게 빵과 스프 등을
주문했다. 저녁과 아침을 굶었지만 그다지 배는 고프지 않았고 일어나자마자
안좋은 속에 스파게티 같은 것을 집어넣을 수는 없었기 때문이었다.
주문한 음식이 나올때까지 나는 주변을 한번 둘러보았다. 점심 때라 넓은
여관의 홀에는 제법 사람이 많았다. 이 여관은 숙박 뿐 아니라 음식으로도
유명하다고 했으니 그러는 것 같았다. 하지만 이곳에서 '엘리나의 노래'
때문에 열하루를 머물렀지만, 오늘은 유난히 손님이 많았고 시끄러운 것
같았다. 날이 개서 그런가?
"라르카. 어째 사람이 많지 않아? 오늘 상당히 시끄러운 것 같아."
"응, 그거? '튜르의 검' 중 하나가 왔다더군."
"튜르의 검?"
그러고 보니 아까 스티야가 자신을 소개할 때 그렇게 말하지 않았던가...
하는 생각에 나는 무심코 입을 열었다.
"튜르의 하이 프리스트 아냐?"
"하이 프리스트? 비슷한 말이긴 하지만 근본적으로는 틀려. '검기'를
 다루는 사람들을 보통 그렇게 부르니까. 물론 '검기'를 다루는 사람은
 대부분이 튜르의 하이 프리스트이긴 하지만. 튜르의 신전에는
 '하이 프리스트'라는 말 자체가 없거든."
"대부분이라는 것은, 안 그런 사람도 있다는 말?"
"인간은 몰라도 엘프 중에 '다크엘프'는 선천적으로 검기를 다루는
 능력을 타고나거든. 우리 일족과 비나하 족 중에서도 '검의 월'에
 태어난 애들은 검기를 다룰 수 있을 걸?"
"검의 월이면 7월인가? 대단하네."
나는 시큰둥하게 라르카의 설명을 들으면서-나와 같이 다니는 사람들은
하나하나 자세하게 설명해 주는 습관이 드는 것 같다.
아무래도 상식결핍(?)이다 보니까-아까 급사가 가져다 준 물을 조금씩
들이켰다.
'그러면 아까 그 사람에게 튜르의 하이 프리스트냐고 했었을 때의 그
 황당하다는 표정도 설명이 되는군...'

아아, 느릿~느릿하게 연재되는 것 때문에 짜증이 날지경-_-:::
빨리 파르테 왕국에 도착하면 좋으련만.
튜르의 검이고 뭐고 확 무시하고 없애버려...?(헉스, 상당히 무서운 발언;;)
인기가 있는 듯;; 세르나, 너 미움받는구나^^;;
오늘은, 연참은 무리입니다;; 더이상 글쓸 시간이 없기 땜시...
10시에 꺼야 하거덩요... 후후.
그러니 바로 리리플을 하죠☆
leimia님, 루아님, soom님, 나이아스쨩, 프로세피나님!! 모두 감사^^
훗훗훗. 아라의 히어로는 누굴까.
뭐... 같이 여행을 다녀야 사랑이 싹트는 것 아니겠습니까^^
(속보인다, 마르스!!)
하지만... 마르스도 라르카가 좋은 걸요. 훌쩍ㅠㅜ
...역시, 원치 않아도 아라는 험난한 로맨스를... 작가한테 미움받는
것만큼이나 험난한 일도 없죠, 앞으로+_+
좀더 사랑이 깊어지면, 나중엔... 키스신까지 나올지도♡
야설은 별로 좋아하지 않는 마르스입니다만.
(판타지에 야한 장면 나오면, 어쩐지 변X설처럼 느껴진다는.)
키스신... 까지는. 괜찮겠지요?
쿠쿠쿠+_+
음... 역시 모음집은 만병(?)의 근원(?)...
31일날 재빨리 삭제하도록 하죠. 그럼-
그런데, 스노우님... 리플이 없는 걸로 봐서 이미 저세상 사람?(헉-)
그럼, 약속했던 대로 명복을...
(주섬주섬)
(향 피운다)
(잠시 묵념)
...숙제를 안하여 한강의 시체로 떠오르신(?) 스노우님께 잠시 심심한
애도를...
그럼^^☆
이만 쓰죠. 내일 뵈요☆
불쌍한 마르스를 위해서 멜 좀 보내주시구...
어쨌든, 아디오스-☆

-아름다운 것은 마음까지도, 빛나는 것은 별까지도!!-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움066] 튜르의 검 (3)             관련자료:없음  [47468]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-02 23:21  조회:231

[엘리시움.66]튜르의 검 (3)

"보통 '검의 월'에 태어난 사람들은 호전적이지."
라르카가 그렇게 말했을 때, 급사가 우리 음식을 가지고 왔기 때문에
우리의 대화는 잠시 중단되었다. 라르카와 시니그린 역시 성대하게 먹을
생각은 없었는 듯 우리 식탁에는 몇 가지 종류의 빵과 스프가 다였다.
누가 보면 정말로 가난한 모험가라고 생각할지도 모르겠다.
그런 생각이 든 난 속으로 킥 웃고는 빵을 먹기 전에 주스를 한모금
마시고서 입을 열었다.
"언제 출발할거야?"
"글쎄... 내일이나 내일 모레쯤 출발할 예정인데?"
"에? 그렇게 늦게?"
오늘 비가 그쳤으니 오늘 출발할 거라고 생각했던 난 그렇게 맹한
목소리로 반문했다. 하지만 라르카는 미리 다 생각해 둔 바가 있는 듯
설명을 해주기 시작했다.
"어제까지는 비가 심하게 내렸으니까 길이 다 엉망이 되어 있을 거야.
 말을 타고 간다고 해도 진흙창인 길을 지나가야 한다구. 며칠 지나면
 괜찮아질 테지만, 오늘은 안 돼."
텔레포트 마법을 쓰면 더 편할 텐데.
"차라리 텔레포트로 가지..."
습관은 역시 제 2의 천성. 나는 생각만 한다고 한 건데 어느새 말을
하고 말았다.
하지만 어느 정도는 진심이었기 때문에, 나는 내가 뱉은 말을 철회하지
않았다. 실제로, 라르카는 그 자카르나인가 뭔가 하는 신성도시에 가본
적이 있는 것 같으니 그냥 텔레포트하는 게 더 편하지 않을까?
하지만 덕분에 라르카의 한심하다는 듯한 시선만 듬뿍 받아야 했다.
"너 바보냐? 너희들이 파르테 왕국에 가본 적이 있어야 텔레포트를 하지.
 스펠북이나 룬 마법석 스펠도 목적지를 모르면 아무 쓸모가 없는데."
"라르카. 네가 우리 셋을 한꺼번에 텔레포트시킬 수는 없을까?
 너는 가봤잖아."
나는 편안한 여행에 대한 갈망이 조금 더 강했기 때문에 납득하지
못하고 다시 말했다. 하지만, 가만히 있으면 중간이나 간다. 이 말을
나는 오늘 시니그린을 보면서 정말 몸에 닿게 체험할 수 있었다.
시니그린도 기대되는 눈빛으로-시니그린 역시 파르테 왕국에 가본 적이
없는지라 마법을 못 쓰니까-라르카를 쳐다보았지만 라르카는 나와 마주
보고 앉았고, 시니그린은 라르카의 옆자리에 앉았기 때문에 시니그린의
그런 눈빛을 눈치채지 못한 것 같았다.
"안 돼."
"왜에~~"
나중에 다시 생각해 보길. 나는 정말 불굴의 의지를 가졌던 것 같다.
항상 쓸데없는 데에서만 일어나는 자존심과 함께. 차라리 시니그린처럼
가만히 있을걸. 나의 말에 라르카는 귀찮다는 듯이 조목조목 따져서
이야기했다.
"첫째. 너희 둘다 스펠 마법을 몰라. 둘째. 나 혼자 그곳까지 가는데
 5의 힘이 든다면, 두 명은 25, 세 명은 125야. 아무리 나라고 해도
 셋은 절대 무리야. 셋째. 마법진도 없고 너무 멀어. 지금 여기서 파르테
 왕국까지는 직선거리로 가도 말타고 하루종일 달려서 한 월은 걸리는
 곳이야. 오케이?"
속사포처럼, 반박의 여지를 절대 남겨두지 않고 그렇게 말한 다음
라르카가 더 이상 대답하지 않겠다는 무언의 표시로 입에 빵을
물어버렸기 때문에 나와 시니그린은 조용히 그 희망-텔레포트로 간다는 것-
을 접어야 했다. 나는 마법이론을 아주 약간 알기 때문에 라르카의 설명이
대충 이해가 갔다. 나는 나도 모르게 한숨을 쉬면서 포크로 접시 위에 있던
소세지를 찍어 입속으로 집어 넣었다.
"아, 그리고 이제부터는 따뜻해지니까, 새로 옷 사러 가자. 앞으로 이런
 큰 도시는 또 보기 힘드니까 말야. 미리 반팔도 사두는 게 좋을 거야."
여행경험자인 라르카의 말에 나와 시니그린은 고개를 끄덕이면서 사소한
일상 이야기로 점심식사를 마쳤다.

"부르셨습니까, 마스터."
유니카는 방문을 열고 들어서면서 바짝 긴장을 했다.
물론 처음 만났을 때는 마스터 '시온'이 유니카의 목숨을 구해주었었고,
그것 때문에 '시온'에 몸담게 되었으며 지금까지 일 때문에라도 여러 번
만나왔지만 마스터를 만날 때마다 긴장이 되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
게다가 유르가 연합국으로 돌아온 지 꽤 되었지만 마스터가 만나주는 것은
오늘이 처음이었기 때문이기도 하다.
마스터의 분위기는 뭐랄까, 묘한 이질감. 유니카가 가지고 있는 마스터
시온에 대한 인상이었다. 유니카가 방 안으로 들어서자 의자에 앉아 있던
검은 머리의 남자-남자라기보다는 청년-는 유니카에게 부드럽게 웃으면서
말을 건넸다.
"음. 우선 후드는 벗고."
유니카는 마스터, '시온'의 말대로 덮어쓰고 있던 후드의 모자를 뒤로
젖혀 버렸다. 그러자 유니카의 긴 갈색머리와 초록색 오드아이가 잘
드러나 보였다.
"단도직입적으로 말하자면, 새로 들어온 '가네시온'의 이야기인데."
마스터 시온의 말에 유니카는 잠시 움찔했지만, '가넷'이 아니라
'가네시온'이라고 말한 것으로 보아 나쁜 뜻은 아닐 것 같다고 생각했다.
적어도 자신처럼 이름을 '거부'당한 것은 아니니까. 그래서 유니카는
얌전히 다음 말을 기다렸다.
"복수를 원한다고 했지? 레시이의 하이 프리스트인 류시아라에게..."
"그렇다고 들었습니다."
"그건 좀 힘들 것 같은데. 잠깐, 이걸 봐봐."
마스터 시온은 서랍속에서 서류와 마름모꼴의 보석 하나를 꺼내더니
책상 위로 올려놓았다. 이상한 문자가 가득 새겨진 '룬 마법석 스펠'이었다.
"한걸음 위의 계단, 보이지 않는 끝을 향하여. 이미지 재생."
독자적인 룬 마법석 스펠의 주문을 외우자마자 카메라 영사기처럼 빛이
뿜어져 나와 허공에 영상을 만들어 내었다. 어깨를 겨우 넘긴 정도의 검은
머리카락과 검은색 두 눈동자의 여자. 어떤 상황에서 찍은 것인지는 몰라도
약간은 냉정한 인상에 도도해 보였다. 그것은 두 사람의 대화의 주인공,
류시아라의 영상이었다.
"이걸 얻는 데 너무 오래 걸렸어. 지금은 눈동자 색은 감춘 모양이지만..."
잠깐 말을 끊은 마스터 시온은 같이 꺼냈던 서류를 유니카에게 넘겼다.
유니카는 서류를 받기만 하고 보지 않은 채 다음에 나올 마스터 시온의
말을 기다렸다. 이것은 비서일을 오래 하면서 얻은 일종의 습관이었다.
"어디 출신의 여자인지는 모르지만 유르가 연합국인 걸로 추정이 된다.
 게다가 카라샨까지, 이나메스와 동행했더군. 그 도시에서 이나메스와는
 바로 헤어졌고..."
이어지는 마스터 시온의 말을 유니카는 부동자세로 묵묵히 듣기만 했다.
마스터 시온이 지금 말하는 내용은 유니카 자신이 직접 고용한 용병으로
두 월쯤 전에 처리한 말 안 듣는 시간의 하이 프리스트에 관한
내용이었으니까.
"레시이의 대신전이나, 어느 곳에도 레시이의 하이 프리스트 '류시아라'에
 대한 기록은 없다. 게다가 그 여자는 그 당시에 카라샨에 있었으니까...
 케이사를 언제 만나서 인장을 전수받았을지도 모른다."
"그 말은..."
지금까지 듣고만 있던 유니카가 그 말에 반응을 보여 고개를 들었다.
"그래, 네 생각이 맞다. 류시아라는 숲이 아니라 시간의 하이 프리스트
 일지도 몰라."
"그럼..."
"앞으로 내가 지시할 내용. 잘 알고 있겠지? 서류에 그녀의 행적이
 적혀 있다. 어떻게 얻었는지는 몰라도 '시온의 검'을 가지고 있으니
 찾기는 쉬울 것이다. 네가 직접 나서라. 설득은 네 몫이다. 케이사와
 똑같이 말야."
"예, 마스터."
유니카는 서류와 목표물의 영상이 담긴 룬 마법석 스펠을 받아들면서
고개를 숙여 인사를 했다. 그렇게 나가려는 유니카의 등뒤로, 마스터
시온이 확실하게 못을 박듯이 이야기했다.
"설득이 통하지 않는다면 죽여도 좋아. 그녀가 '시온'이 된다면 더 일이
 수월해지긴 하겠지만, 그녀가 없어도 '아이롤토스의 시간'은 깨트릴 수
 있으니까. 적어도 방해할 수는 없도록. 그럼... 지구로 가는 길이 열릴
 거야."
마스터 시온이 스스로 지구에 관해서 이야기할 때에는 상당히 기분이
좋다는 뜻이었다. 게다가 유니카를 대할 때 마스터 시온은 어느 때나
냉정했기 때문에, 유니카는 지금 기뻐해야 하는 건지 불안해해야 하는
건지 종잡을 수가 없었다. 유니카는 그렇게 어리둥절한 기분으로 갑자기
태도가 바뀐 마스터 시온을 돌아보았다.
"유니카. 그 때가 되면, 너한테도 내 고향을 구경시켜 줄게."
마흔을 넘긴 나이이지만 아직도 청년의 모습을 유지하고 있는 마스터
시온이 생긋 웃으면서, 지금까지의 권위적인 모습과는 다른 모습으로
유니카에게 말했다. 그런 마스터의 모습에. 유니카는 알게 모르게 한숨을
쉬면서 방문을 나섰다.

(헉, 반절이나 줄었어!!)
...이 상태가 영구히 지속되는 것은 아니겠지요...?;; 삐질;;
마스터 시온이 제대로 나오는 것은 처음이 아닐까 싶습니다.
물론 횟수만으로는 두번째 등장이지만... 훗훗훗, 마스터의 정체가
나왔습니다!!
아라와 유니카가 만나게 되면.
...그제서야 진정한 이야기의 시작이... 핫핫핫!!(니 미쳤냐?;;)
갠적으로. 그 부근을 가장 좋아하니까. 초스피드로 스토리 진행을...!!
나중에 이벤트로 엘슘의 명장면을 투표해볼까요?
(하지만 넘 광범위하니... 실현 가능성이 없다;;)
음, 그런데 요즘 글이 잘 안 써지는 걸 보니 슬럼프인가 봐요ㅠ_ㅜ
마르스한테 슬럼프는, 자주 왔다가 금방 떠납니다. 이게 빨리 지나가기만을
빌 수밖에... 엘슘을 쓰면서 이게 네번째 슬럼프... 같네용.
어쨌든, 이번에는 다들 리플을 길게 다셨네요. 아... 행복해라^_^(헤쭉)
그런 의미에서, 이번 리리플은 좀 깁니다!!☆
leimia님, 예... 아라가 더 좋다구요^^;;; 사실 저도...(삐질;;)
이상하게 소설을 읽을 때마다, 아무리 먼치킨(...)이라도 쥔공이 더
맘에 들더라구요^_^
프로세피나님, 셤 잘 보셨나요?(씨익-) 아아, 마르스는 대전 산답니다...
물좋고(?) 공기 좋은 곳입니다... 덕분에 시험도 안 보고요^^
스노우님. 헉스... 살아계신다니. 향 아까부라...(퍼벅!!) 윽, 농담이구요.
(제맘 알죠?^^;;)숙제. 열심히 하시와요♡ 다 인연이라 생각해시구^^
나이아스쨩. 그대도 폐인이   구랴. 허허... 판타지 세계에 가려면 나두
데꾸가. 확실히 자기만족으로 판타지를 쓰는 작가들이 많은 듯... 그러니
나도 퓨전을 썼지;; 난 마법사가 좋드라♡ 근데 지구에서 죽은 사람은
지구에서 환생한다는 아주 불길한 야그를 들었어...;; 사실은 아니겟지?;;
루아님!! 혼자서만 재미를 보시지 말구....(씨익+_+) 물론!! 무슨 의미인지
잘 알지요^^ 제 주위에 그런(어떤?) 책방이 없다는 게 다행이랄까요.
덕분에 아직 마르스는 파산은 아니니까- 코믹도 두번밖에 못가봤구요.
어어... 마르스는 완결 낼겁니다;; 다만 1년안에 낼 수 있으면 좋겠다...
라는 생각을 가지고 있죠. 고3이 되면 글쓰기는 힘들 테니까요^^
이번주 일요일이 우리 수능 800일이라고 하더군요. 으음, 진짜인가?(갸웃-)

엇!! 뒤로 갈수록 리리플이 길어지는 것은 내 착각인가?;;;
이번에도 본편보다 잡솔이 더 긴건 아닌지 걱정이 되네요;;
그래도 마르스는 잡솔로 먹고사는 작가이니 좀 봐주시길...^^
여기까지 봐주신 분들 원츄해요~~>_< ♡

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움067] 튜르의 검 (4)             관련자료:없음  [47469]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-02 23:22  조회:228

[엘리시움.67]튜르의 검 (4)

"요즘 이만한 옷이 어디 있는 줄 아나? 여기 멜빵바지와 함께 입으면
 얼마나 잘 어울리는데. 다른 곳에서는 없어서 못 사 입는 옷이란 말일세.
 게다가 옆에 애인분도 있는데 젊은 총각이 그렇게 쪼잔하게 굴어서야,
 어디 장가나 제대로 가겠어?"
"오라는 사람은 많으니 걱정 없습니다. 헉...!! 아, 아니. 하지만 이건
 치수가 잘 안 맞잖습니까? 게다가 여기 바느질이 튿어져서 오래 못 갈
 것 같은데요. 그리고 아라가 입어야 하는데, 이 옷은 여자옷답지 않게
 가슴쪽이 너무 조이도록 디자인된... 크윽!! 아, 어쨌든간에 웃옷 하나로
 120크레딧이라니, 너무 비싸요. 80크레딧."
대사를 읽었으면 대충 이해를 하리라 본다. 여기는 어느 옷가게, 반팔옷을
사는 중인데 다시한번 라르카의 특기(?)가 유감없이 발휘되는 순간이었다.
사실 나도 돈이라면 꽤 되지만-보석 같은 것-우리 일행은 자연스럽게도
라르카가 돈을 부담하고 있었다. 비나하족인 시니그린한테 인간의 돈이
있을 리는 없고 말이다.
그러니 나와 시니그린은 라르카가 흥정하는 모습을 남의 일처럼 멍하니
바라볼 수밖에 없단 말이다. 우리 돈도 아니니까. 물론 헛소리하다 나한테
몇 번 발을 밟히긴 했지만...
"자네는 어딜 가나 굶어죽지는 않겠구먼, 정말. 얼굴도 잘생긴 총각이.
 자, 여기 있네."
딴생각하는 사이에 벌써 상황 종료. 끈질기게도 깎더니 결국 100크레딧에서
합의를 본 모양이었다. 이제는 질린다는 얼굴로 상점주인 아저씨가 물건을
포장해서 준다.(억, 저기 저 알바생이 지금 소금 뿌리고 있다!!)이것도
오늘 처음 있는 일이 아니라 여러 가게를 돌면서 벌써 몇 번째 하고 있는
일이니 나까지 돈깎는 수칙을 저절로 알게 되는 것 같았다.
첫 번째, 가격은 낮게 불러라. 보통 그 중간 선상에서 합의를 본다.
만약 라르카가 100크레딧을 불렀다면 겨우 110크레딧 정도에서 멈출
수밖에 없었을 것이다. 그렇다고 반절 정도로 터무니없이 낮게 부르면
흥정이고 뭐고 당장에 안 판다고 쫓겨날 거다. 여기 소비자 보호원같은게
있을 리 없으니까 가게주인이 싫다고 하면 살 수도 없는 일이고...
그렇게 보면 적당한 가격대를 부르는 것도 상당히 고난이도의 기술로
능숙한 경험이 필요한...
............
...젠장!! 이것도 전염병인가? 내가 잠시 미쳤었나 보다.
하기사 영국이나 한국에서처럼, 이곳의 물건은 바코드가 붙어 있어
일정한 것도 아니기 때문에 그때 상황에 따라-예를 들어 산적이 출몰하여
상로가 막혔다던지, 가뭄이 들어 밀값이 비싸진다던지 하는-변하거나
이렇게 손님과 주인의 흥정으로 가격을 낮출 수 있다.
언제까지나 라르카와 같이 여행이나 다닐 수는 없는 일일 테니, 나도
저렇게 생존에 꼭 필요한 기술(?)은 익혀 두어야 겠다는 생각이 든다.
'하지만...'
문득 든 생각에 왠지 비참해졌다. 혼자인것에 익숙해져서인가. 사람을
만나면 언젠가 헤어질 생각이나 하고 있으니... 이러면, 세르나가 해준
심리테스트랑 딱 맞아 떨어지잖아...
"뭔 생각을 그렇게 하냐? 이건 네 옷이니까 네가 들어라."
라르카가 핀잔을 주면서 건네주는 종이쇼핑백 비슷한 것을 받아들은 나는
잠시 생각했다. 이곳은 중세시대라고 생각했는데, 종이도 있고 더군다나
이렇게 일상생활에 널리 쓰인다는게 신기해서였다. 중세시대 하면 이미지가
딱 그거 아닌가? 양피지 두루마리에 철갑옷...
아, 이곳은 마법이 있으니까 그런 건가?
"너 오늘 왜 그러냐? 말도 없고... 아까부터 다른 생각하고 있는 것 같은데?"
라르카가 약간 찡그린 표정으로 나를 쳐다보면서 말한다. 음... 매일
마주치는 얼굴이지만 정말로 잘 생겼단 말야. 찡그린 표정도 나름대로
카리스마 있어 보이니... 아까부터 지나가는 아가씨들이 흘끔흘끔 쳐다보는
것도 절대 무리가 아니다.
가만히 보고 있었더니 라르카의 얼굴이 더 찡그려졌다. 아, 지금 나한테
말을 걸었었지? 라르카 표정을 보니 빨리 대답하지 않으면 살인낼 것 같다...
"남자 생각하는 거 아냐? 누나 나이때의 여자인간들은 가끔 로맨스에
 빠진다던데. 예를들어 아까 내가 갔을 때 방에서 이야기하고 있던
 남자라던가."
"나암~자? 그것도 방에서?"
내가 뭐라고 말하려는 순간, 시니그린이 이상한 말을 하고 내가 그 의미를
파악하기도 전에 라르카의 말꼬리가 심상치않게 올라간다.
허걱... 시니그린, 무슨 말을 한거야!!
그거 상당히 오해의 소지가 깊은 말이라구우~~!!
"어, 거... 건너편 여관에 묶는 사람이야. 창문으로 마주본 것 뿐이라고...
 이름은 스티야라고... (찌릿!!) 그, 그래!! 그 '튜르의 검'인가 뭔가
 하는 사람이야!!"
고개가 저절로 돌아가려는 것을 참고 라르카의 찡그린 시선을 피하지
않으려 기를 쓰면서-시선을 피하는 것은 찔리는 사람들이나 하는 거다.
나하고는 상관 없다-내가 이렇게 말하자 라르카는 무엇인가를 골똘히
생각하는 표정이고 원인제공자인 시니그린은 딴청을 피운다. 근데, 왜,
내가 이렇게 말까지 더듬으면서 열심히 변명을 해야 하는 거지?
"어? 저기, 그 튜르의 검 아냐...?"
그런 생각이 든 내가 시니그린을 째려보고 있을 때 시니그린이 한쪽을
손가락으로 가리켰다. 나와 라르카는 동시에 그 손가락 끝 쪽을 바라보았다.
그곳은 광장처럼 보였는데, 사람들이 굉장히 많이 몰려있는 게 무슨 일이
일어난 것 같았다.
"안 보이는데? 너 어떻게 알았냐, 시니그린?"
"별 건 아니구... 누나가 말했던 그 남자의 미래가 갑자기 떠오른 것
 뿐이야. 오늘 광장에서 결투를 하는 것 같았고, 특이한 기운이 저기서
 느껴지거든."
"갑자기 떠오르다니? 너도 점칠 수 있어?"
시니그린의 설명에 이해가 잘 안 간 내가 고개를 갸우뚱해보이자 그쪽을
유심히 살펴보던 라르카가 부연설명을 해주었다.
"원래는 성년이 되면 자유자재로 미래를 볼 수 있지만, 어린 비나하에게는
 가끔가끔 스치기만 하거든. 보통은 어떤 사람을 보면 순간적으로 떠오르는
 게 다일거야."
그 말이 사실인 듯 시니그린은 라르카가 설명하는 대로 그저 고개를
끄덕거리고만 있었다. 그러면서 저쪽 멀리 사람들이 몰려있는 쪽을
유심히 쳐다보는 게 튜르의 검, 스티야를 찾는 것 같았다. 비나하족의
능력 중에 투시능력도 있나?
"그런데 예언을 한다면 상당히 불편하겠다. 앞으로 무슨 일이 일어나는지
 다 알거고, 자신이 언제 죽는지도 다 알거고..."
"그럴 일은 없어."
내가 중얼중얼거리자 시니그린이 단호하게 내 말을 끊었다.
"왜?"
"......"
"비나하족에게는 3대 금기가 있어. 첫 번째는 비나하족의 미래를 점치는
 것이고, 두 번째는 스스로의 수명을 점치는 거야. 세 번째는 인간을
 죽이는 것이고."
"에? 왜?"
내 질문에는 라르카가 대신 설명을 해 주었다. 하지만 잘 이해가 가지
않았기에 나는 반문할 수밖에 없었다. 그런 내 태도에 라르카는 잠시
인상을 찌푸리는 것처럼 보였지만 설명을 계속했다.
"...금기를 어긴 비나하는, 운명이 바뀌어버려. 비나하족에게는 정해진
 수명이 없지. 어느 순간인가 죽을 때가 되면 스스로 알게 되어 조용히
 준비를 하지만, 금기를 깨면 그것마저도 바뀌게 돼. 족장에게는 예외이긴
 하지만..."
라르카는 불쾌한 표정으로 설명을 마치고 입을 한일자로 꾹 다물었다. 하지만
라르카는 비나하족도 아닌데, 어떻게 비나하족에 대해서 그렇게 잘 알지?
"어떻게 우리에 대해서 그렇게 잘 알지?"
시니그린도 나와 비슷한 생각을 하고 있었는지, 고개를 들어 라르카를
올려다보았다. 시니그린은 어린 아이의 모습이라 키가 상당히 작기
때문이었다.
그때, 갑자기 엄청난 함성 소리가 들려와서 우리는 저절로 광장 쪽으로
고개를 돌렸다. 하지만 어쩌면 우리 셋 모두 이 무거운 대화를 끝내줄
무엇인가를 바랬었기 때문이었을지도 몰랐다.
꼭 그런 것은 아니었더래도, 나는 상황을 보고 싶었기에 사람들을 헤치고
앞으로 나아가려 했지만, 라르카가 내 팔목을 잡아 그런 나를 저지했다.
'왜?'라고 묻는 나의 눈빛에 라르카는 고개를 설레설레 젓더니 마법을
시전했다.
"플라이."
어어... 하는 사이에 라르카와, 라르카에게 팔목을 잡힌 내 몸도 같이
떠오르고 있었다.
그러고 보니 책에서 읽은 기억이 난다. 플라이는 시전자의 몸을 떠오르게
하는 마법이어서 다른 사람을 띄우게 하려면, 리버스 그래비티...인가를
쓰는게 더 낫다구. 뭐, 손을 잡고 있으면 플라이도 괜찮기는 하지만.
그런 생각을 하는 사이에 이미 몸은 높이높이 떠올랐고, 광장 옆 분수대
꼭대기에 안전하게 착지했다. 위에서 보는거라, 조금 멀게 느껴졌지만
시력이 좋아서 보는데에는 별로 지장이 없었다.
그리고 시니그린도 별 어려움 없이 몸을 은은하게 빛내면서 우리 옆에
앉았다. 비나하족의 마법은 언제 봐도 조용한 것 같다니까...
"스티야 씨네?"
사람들이 어느 한 곳을 중심으로 둥그렇게 물러서 있었기 때문에 무슨
일이 일어났는지는 쉽게 볼 수 있었다. 스티야는 사람들의 중앙에서 검을
빼들고 있었다.
"저걸 보니, 이미 상황 종료인 것 같은데?"
라르카가 옆에서 그렇게 말했다. 그리고 나는 무의식적으로 고개를 끄덕였다.
왜냐하면 스티야가 한 사람의 목에 검을 들이대고 있었기 때문이었다.
"검과 전쟁의 신 튜르의 이름 앞에서 행해진 신성한 결투. 그대는 기사의
 도리를 따라야 할 것이며 튜르에게 검으로서 세 번 경배하라."
스티야의 목소리가 광장에 울려퍼졌다.

음... 늦었습니다. 3일만이지요^^;;
오늘 개학했어요... 그동안은 숙제하느라 바빴죠^^;;
집념의 마르스, 단 몇시간만에 숙제 끝내다. 단지 그 몇시간이 컴시간
이었다는 게 문제가 되지만...
컴을 아주 못한 건 아니었어요^^;; 단지 글 쓸 시간이 없었을 뿐.
튜르의 검 파트는 다소 지루한 면이 있습니다.
제가 글을 느릿하게 전개하는 까닭도 있겠지만요.
하지만, 대신에 이렇게 글을 자주 올린다는것도 저로서는 대단한 겁니다^^;;
저 패러디 쓰던 시절에는 일주일에 하나 올라오면 많이 올라오는 거였어요...
처음 시작할 때는 그런 게 걱정이 되었는데. 지금은 어느 정도 적응이
되었지만...
오늘 열시쯤 모음집 삭제합니다^^ 받으실 분은 빨리 다운!!
그럼 리리플을... 헉스... 길다..
leimia님, 오늘 개학했습니다-_-:: 늦게 개학하시는 님이 너무 부러워라...
오늘 교장샘 퇴임식을 했는데요. 지금까지 울학교 교장 선생님 이름도
몰랐다는 것을 깨달았습니다;;
스노우님^^ 대전 산다구요? 우와~~ 그럼 만날 수도 있겠다!!+_+
예, 저 믿으셔요^^(...믿는 도끼에 발등 찍히...으아아아악!! 아니예요!!)
저 답장 100%입니다. 지금까지 답장 안해본 적 없어요^^
참고로... 마르스 대전 D고에 다닙니다^^ 왕따문제로 한때 시끄러웠던 학교.
하지만... 매스컴은 역시 믿을 게 못되요. 억울해라.
감자라우~님. ...안그래도 어제는 추워서 문닫고 잤습니다^^;; 겨울이불
꺼낼걸 그랬나... 그래도 마르스는 여름보다는 겨울을 좋아한다는.
루아님^^ 으음... 혼합된 문명이라... 저도 기계문명에 익숙해져 있으니
그런 곳에서 태어난다면 상당히 불편하겠지요. 그러니... 그런 곳에서
환생한다면 기억은 없어도 좋겠습니다. 이런 건 아는 게 죄죠-_-::
프로세피나님. ....우리, 동갑? 말 틀까요?^^;;;
숙제... 빨리 하셨나 보네요. 우리는 오늘 교실에도 못 들어갔습니다.
공사가 안 끝나서. 게다가 내일은 전일제- 영화보러 갑니다^0^

요즘 리리플이 길어지고 있죠. 전에는 이름만 썼는데. 님들 리플이
길어서 그런답니다. 그러니... 리플 앞으로도 길게 주시구^^
그럼... 내일 뵙죠.
튜르의 검 스티야군. 사실 상당히 중요한 역이었습니다.
하지만... 지금은 잘 모르겠네요. 중요한 역이라도 유니크 정도는
아니겟죵.. 후후...
글구!! 멜좀 보내줘요ㅠㅜ 요즘 멜이 뚝 끊겼어...;;
그럼^^ 아듀-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움068] 튜르의 검 (5)             관련자료:없음  [47470]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-02 23:24  조회:227

[엘리시움.68]튜르의 검 (5)

그리고 스티야는 바로 검을 거두었다. 이미 승패가 났기 때문이었다.
'튜르의 검'이라 불리는 기사인 만큼 결투도 튜르에 종속되나 보다.
스티야가 하는 말을 들어보니 다 튜르가 어쩌고저쩌고 하는 말 아닌가?
"저기 있는 튜르의 검 말야. 이름이 스티야라고 했나?"
"응? 그런데, 왜?"
갑자기 옆에 있던 라르카가 말을 걸어서 나는 눈을 돌려 라르카를
쳐다보았다. 말을 건 라르카는 여전히 광장 쪽, 정확하게 말하자면
스티야를 쳐다보고 있었다.
"혹시 아이카스. 스티야. 위즈와라는 이름을 들어 봤어?"
"에? 아니... 전혀... 잠깐, 위즈와라구?"
"그래, 위즈와. 칸즈와의 7대 공작가문 중 하나인 곳."
"잠깐만, 그게 무슨 소리야? 칸즈와에는 공작가문이 여섯 개라고 들었는데?
 게다가 위즈와라면... 티티나와 위즈와 경 생각 안나?"
내 말에 라르카가 인상을 찌푸렸다. 이제 생각이 난 모양이었다.
분명히 전에 시릴하고 왕궁에서 만났을 때. 시릴은 셀로니즈와 가문이라고
했다. 왕족의 피가 섞인, 6대 공작가문 중 하나라고...
"아니... 그럼 벌써 멸문당했다는 거야? 140년 전에 반란으로 몰려서
 안그래도 굉장히 말이 많았는데... 사실도 아닌 반란을 가지고 겨우
 140년만에 위즈와 가문의 이름조차도 없애다니, 제국도 대단하군.
 오랫동안 잠을 자고 일어났지만 이 대륙도 많이 변했어."
혀를 쯧쯧 차면서 말하는 라르카의 말에 나는 깜짝 놀랐다. 140년 전이라고
말하는 게 굉장히 현실감 없었기 때문이었다. 하지만 곧 이해할 수 있었다.
'아... 라르카는 드래곤이었지...'
어떻게 그렇게 기본적인 것을 잊고 있을 수가. 나는 머리를 통통 치면서
반성했다. 그러고 보니. 라르카에게 미르시안이라는 사람을 아냐고도 아직
물어보지 못했었다.
아직 광장 쪽에서 사람들에 둘러쌓여 있는 두사람을 보면서 라르카가
다시 입을 열었다.
"저 녀석 말야, 아이카를 닮았어."
"누구?"
"아이카. 풀 네임을 말하자면, 아이카스. 스티야. 위즈와. 130년쯤 전에
 잠깐 만난 '튜르의 검' 중 한 명이었지. 몰락한 위즈와 가문의 차남이었던
 걸로 기억해. 튜르의 강신까지 받던 대단한 녀석으로 알고 있는데..."
강신이라. 말 그대로, 신이 몸 속에 들어오는 것을 말한다고 들었다. 일부
마법사들은 강림이라고도 부르고. 하이 프리스트나 대신관에게나 일어날 수
있는 현상으로, 100년에 한두 번 있을까 말까한 일이라고 들었는데...
물론 공식적인 것으로만.
"아이카가 누구인지는 몰라도 '튜르의 검'인데 강림을 받을 수도 있는
 것 아닌가?"
"그야 그렇지만... 찝찝해. 저 녀석 말야. 위즈와라는 그때 그 놈도
 그렇고...게다가 스티야라는 이름을 쓰고 있으니. 확실히, 아이카
 녀석의 후손인 것 같다."
라르카가 중얼중얼거리면서 나한테 무엇인가를 더 말하려 했지만, 그때
광장에서 다시한번 술렁임이 일었기 때문에 나도, 라르카도, 안 그런 척
하면서 우리의 대화를 듣고 있던 시니그린도 전부 광장을 쳐다보았다.
그곳에서는 스티야의 상대편 기사가 단검으로 머리를 자르고 있었다.
"라, 라르카... 저기 머리를 왜 잘라?"
내 말에 라르카는 눈살을 찌푸리면서 대답해 주었다.
"칸즈와 기사의 전통이지. 결투 때문에 머리를 자르고 나면 한 달 동안은
 머리를 원상복귀 못 시키는 것을 미리 조건으로 걸었나 보군. 유치하게,
 아직도 저런 것을 하고 있다니..."
그러고 보니 그런 말을 들었던 것도 같다. 칸즈와에서는 결투에서 지면
머리를 자르게 하는 것도 있고, 그것을 엄청난 치욕으로 여긴다고.
설명으로만 들었었지, 실제로 보는 머리를 자르는 모습은 섬뜩했다.
"윽..."
"이만 돌아가는 게 좋겠군."
라르카는 그렇게 말하면서 내 팔목을 잡았다. 그리고 눈 깜짝할 사이에
텔레포트를 해서 우리의 여관방으로 돌아왔다. 정확하게 말하자면 3인실
중에서, 라르카의 방이었다. 나는 시니그린은 어디 있나 고개를 휘휘
둘러보다가 갑자기 방문이 열려서 그쪽을 쳐다보았다. 시니그린이었다.
시니그린은 아무래도 자신의 방으로 텔레포트한 모양이었다.
"치사하게. 어디로 간다고 말은 해주고 갔어야지."
"어쨌거나 잘 찾아오지 않았나?"
"...무책임한 보호자."
"네가 인정하기나 했었나?"
윽... 또 시작이다. 요즘들어 잠잠하고 잘 지내는 것 같아서 안심했더니만.
"그마아안~~~ 그만하고 우리 저녁이나 먹으러 가자. 응?"
내 말에 두 사람은 싸움을 멈추고 나를 쳐다보았다.
그런데 나는 항상 먹을 걸로 두 사람을 말리는 것 같단 말야.
두 사람... 미소년, 미청년이라 그렇게는 안 보였는데. 설마 식충이들은
아니겠지?
한꺼번에 홀로 내려온 우리들은 주위를 둘러보았다.
오후 4시. 저녁을 먹기에는 너무 이른 시간이라, 여전히 사람은 많았지만
그래도 빈자리는 꽤 되었다.(여관이 워낙 크다 보니까.) 우리가 먹을 건
저녁이라기보다는 간식 수준이었다. 그 중 문가 가까이 자리를 잡은 우리는
급사를 부르려 했지만 그럴 필요도 없었다. 언제부터 있었는지, 열흘 넘게
이곳에 머무르면서 꽤나 친하게 된 급사 하나-이름은 기억 안 난다-가 엄청
놀라면서 우리에게 다가왔기 때문이었다.
"맙소사!! 들어오는 것도 못 보았는데, 언제 들어왔어요? 아까 나갔잖아요?"
그녀의 말에 텔레포트로 들어온 것이 알려지면 꽤 골치가 아파질 거라
생각한 나는 뜨끔했지만 오랜만에 포커페이스로 중무장을 하면서 라르카를
쳐다보았다.
라르카도 순간이었지만 그런 표정이 스쳐지나갔다. 이 대륙에는 마법사가
그다지 많지 않고, 텔레포트 마법이라면 5클래스. 우리 셋은 전부다 젊은
일행이기 때문에, 우리 정도의 나이에 5클래스 마스터라는 것은 굉장한
이슈가 될 수 있다. 게다가 라르카는 이곳에서 검사라고들 알고 있다.
검도 차고 다니고, 이미지도 딱 그러하니. 마법 검사라는 게 아주 없는
것은 아니지만 어쨌거나 여러 가지로 앞으로 귀찮아질 소지가 다분히 있었다.
그렇다고 드래곤이라는 것을 밝히란 말인가?
그런 사정을, 본인인 만큼 누구보다도 더 잘 알고 있을 라르카가 시침 뚝
떼고 말했다.
"방금 들어와서 앉았습니다."
"하지만... 계속 기다리고 있었는데... 지켜보고..."
이봐 당신, 스토커였어?
예상외로 그녀가 끈질기자 할말이 궁해진 라르카는 그녀의 말을 딱 잘라
먹었다.
"그것이 용건은 아니겠지요. 주문 안받습니까?"
"아... 그전에 이것들을..."
그녀는 잠시 머뭇거리더니 어디서 났는지 엄청난 양의 종이쇼핑백, 상자,
꽃다발 등 휘황찬란한 물건들을 성스러운(?) 식탁 위로 꺼내놓기 시작했다.
그러자 갑자기 시니그린의 인상이 팍!! 찌푸려졌다. (분명히 먹을 건 안
주고 식탁 위에 쓸모없는 것들만 쌓아둬서 그럴 것이다. 비나하족은 인간의
상품에 관심이 없다.) 라르카가 어두운 오라를 풍기면서 말했다.
"...이게... 다 무엇입니까...?"
"아, 여러 아가씨들이 검사님 드리라고 해서요."
"...감사하다고 전해주십시오."
친절한 급사, 그녀는 얼굴에 발그레한 홍조까지 띄우면서 알겠다고 말했고
라르카는 남들이 보기에는 어떻게 보일지 몰라도 내가 보기에는 상당히
곤란해하고 있었다. 라르카라면, 그래. 딱 바람둥이 스타일인데. 얼굴도
받쳐주고. 하지만 의외로 저런 것들을 싫어하나 보다. 라르카와 같이 다닌지
벌써 꽤 되었지만 이렇게 적극적으로 선물공세를 하는 경우는 처음이었다.
보통 힐끔힐끔-가끔은 노골적-쳐다보는 것으로 끝냈기 때문이었다.
"...칸즈와의 아가씨들은 무지 적극적이네."
그동안은 비 때문에라도 나다니는 것을 자제했겠지만. 속으로 그렇게
생각하면서 나는 급사를 불러 주문을 하려 그랬다. 하지만 급사가
생각났다는 듯이 카운터 뒤에서 무엇인가를 또 꺼내오는 바람에 타이밍을
놓쳤다. 이봐, 당신 일 안해?
"이건 여기 여검사님께 온 것들인데요..."
스리슬쩍 말끝을 흐리는 게 수상쩍다. 게다가... 게다가 저 유치찬란한
붉은 장미 다발이라니!!(나는 미적 감각이 꽤나 뛰어나다.) 나도 라르카와
다를 바 없는 표정으로 서로를 마주보았다. 다른 사람들도 힐끔힐끔
우리를 쳐다보고 있었다. 그러다가 그녀는 다른 테이블에서 불러서 우리의
주문도 안받고 쫄래쫄래 가버렸다. 시니그린은 선물에는 애당초 관심이
없었고 왜 주문을 안받고 가나 하는 표정으로 급사의 뒷모습만을 쳐다보았다.
"아라야. 깜박 잊고 말 안해줬는데... 칸샤샤와 칸즈와는 미의 기준이
 상당히 달라"
"으음... 어떻게?"
"칸샤샤에서는 작고 조금 통통한, 아담하고 소극적인 여자들을 좋아해.
 그런데 칸즈와에서는 키 크고 날씬하고 활동적인 여자들을 좋아하지.
 그리고 너는 검사니까... 안그래?"
"허허허... 살다 보니 이런 일이 다..."
어쩐지, 칸샤샤에서보다 이곳, 카프론에서 사람들의 시선이 더욱 많이
느껴진 것은 이런 이유에서였나? 하지만 그 눈빛에 꽤나 노골적이고
상당히 느끼했기 때문에, 절대로 정이 갈래야 갈 수 없는 지경이었다.
게다가 바로 옆에 미소년+미청년이 있는데 다른 남자가 눈에 들어오겠는가?
음침한 표정으로 명랑한(?) 대화를 나누고 있으니 시니그린이 뭔가
한심하다는 표정으로 우리들을 쳐다보았다. 그 눈빛은 이렇게 말했다.
'이제 어떻게 할 건데?'
"이제 어떻게 할 건데?"
오옷!! 정확하게 맞췄다. 이제 독심술이라도 생기려는 건가? 하하하...
"안되겠다. 여유있게 떠나려 했는데... 그냥 지금 떠나자."
"지금?"
해가 중천에 떠있는 오후여서 출발하기에는 별로 안 좋다. 필요한 것은
아까 다 사왔으니 가자고 하면 못할 것도 없지만, 길 상태도 별로 안
좋으니 늦게가자고 말한 것은 라르카가 아니었던가?
이런 내 의문을 알았는지 라르카가 설명을 해주기 시작했다.
"사람들이 많이 지나다니고, 햇볕도 좋으니까 길은 하루만 있어도
 괜찮아질거야. 그리고 여기서 다음 마을까지는 대부분이 돌길이니까
 별 문제는 없어."
그렇게 출발하기로 결정이 나자 행동은 금방이었다. 우리는 짐을 챙겨
나왔고-당연할지도 모르지만 쓸모없는 짐인 선물들은 방에 그냥 놔두었다.
나는 주는 것은 사양않고 받는 스타일이지만 이런 것이라면 거절이다-
아래층으로 내려왔다. 숙박 카운터를 보고 있는 급사는, 아까 그 급사가
아니라 다른 급사였다. 그때 우리는 재빨리 열하루의 숙박비를 치루고
여관을 빠져나왔다.
"휴~~ 조마조마했네."
"음, 라르카. 말은 안 사?"
도시를 빠져나가기 위해 남쪽으로 걷던 나는 라르카에게 물었다. 그런
내 말에 라르카는 고개를 설레설레 저으면서 말했다.
"며칠 있으면 산을 하나 넘어야 해. 그 산에는 큰 가도가 없어서 말을
 타기 별로 안 좋거든. 산을 넘고 나면 스츠바스키라는 제법 큰 도시가
 나오니까, 그 곳의 마시장에서 말을 사는 게 더 나을 거야. 어차피
 지름길로 갈 거고."
그 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그다지 많은 짐은 아니었지만 말이
없으니 조금 불편했다. 라르카가 우리들의 짐에 경량화 마법을 걸어
주었다. 마법 주머니 같은 것은 없나? 그러다가 문득 스티야가 생각이
났다. 그래서 생각난 김에 라르카에게 물었다.
"그런데, 라르카. 아이카는 누구야? 잘 알아?"
내 질문에 라르카는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 순간이었지만 여전히 사람의
표정을 잘 잡아내는 나는 금방 알 수 있었다.
"나보다는... 내 맹약자하고 더 잘 아는 사이인데... 아, 루스티어가 더
 자세하게 알고 있을 거야. 루스티어?"
그러면서 라르카는 부드럽게 루스티어를 불렀다. 그러고 보니, 오늘은
루스티어가 하루종일 말이 없었다. '엘리나의 노래'가 계속되는 동안은
거의 매일 같이 수다를 떨었었는데.
"루스티어?"
별 말이 없는 루스티어를 내가 검집째로 흔들면서 다시 말을 걸자
그제서야 한 템포 느리게 대답이 나왔다.
「...아이카는 내 전 주인이야.」

늘어난 분량;; 에구, 힘들었어요.
연참 대신입니다^^;;
그동안 그래도 일정한 숫자는 유지하고 있었는데ㅠㅜ
방학이 끝나서... 이기만을 간절히 바랍니다;;
생각하면. 대단한 거겠죠? 매끄러운 글의 흐름을 파악하기 위해 오늘
제가 쓴 글을 처음부터 읽어보았습니다. 그러다 잡솔에서, 그런 얘기 발견!!
...이만큼이라도 되는 걸 감지덕지하게 여깁니다.
튜르의 검도 5편째... 6편이 끝입니다.
반정도 썼으니, 6편은 내일 올리죠^^
그럼, 리리플!!☆
감자라우~님, 수정...했는데;; 용서해 주실 거죠?^^;;
말한 대로. 시니그린의 성별에 대해서는 이벤트 투표할 예정입니다.
남자가 되어도, 여자가 되어도 시니그린은 재미가 있기 때문에^^
프로세피나님. 마르스네는 숙제가 적었습니다...^^ 중학교 때에 비하면
말이죠. 우움... 라르카... 같은 남자 있음 저 고등학교 졸업하고 바로
결혼해도 좋아요>_<
스노우님, 방가!! 훗훗... 마르스한테 밥사준다고 했다가는 스노우님
후회하실지도-_-:: ...롯데 앞에 있는 그랑비아또 아십니까? 그곳은
최하 7500이지요^^ 생긋-
루아님. 제가 글 조금만 일찍 올렸다면 루아님 리리플 못할뻔 했다는;;
아슬아슬...우움... 지루하지 않다니 다행이네요. 그런 에피소드를
자르는 것은 출판사가 미쳐서 그런 겁니다...가장 마음에 안드는
출판사는 명상이던가. 통신연재 못하게 하잖아요-_-++ 보고싶은게
얼마나 많은데.

여기까지, 리리플 끝^^
읽어주신 분들 감사합니다--!! 멜 보내주세요^^☆(생글)
그럼... 내일 뵈어요☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움069] 튜르의 검 (6)             관련자료:없음  [47527]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-03 21:58  조회:229

[엘리시움.69]튜르의 검 (6)

"에에~ 전 주인이라."
루스티어의 말에 나는 흥미를 느꼈다. 생각해 보니 나는 루스티어에
대해서, 루스티어가 여자의 인격을 가지고 있다는 것과 달의 이름을
받았다는 것밖에는 모른다. 심지어는 몇 살인지도 모르는 것이다.
왜 칸샤샤의 왕궁에 처박혀 있었는지도.
「응. 아마 약 140년쯤 전이었을 거야, 아이카가 날 잡았던 게.
  처음에는 귀찮아서 말도 안 걸었었지만... 불쌍하더라구.
  그래서 그때부터 주인으로 모셨지.」
"으음..."
루스티어의 목소리는 검자루를 쥐고 있는 나한테밖에 들리지 않기
때문에 라르카와 시니그린은 꿀 먹은 벙어리처럼 내 뒤를 따라왔다.
이러니까 내가 꼭 리더같네? 루스티어의 이야기는 계속되었다.
「아이카가 '튜르의 검'이 된 것은 거의 기적이었어. 역시 실전이
  가장 큰 영향을 끼쳤겠지만, 처음 집을 떠났을 때의 아이카는
  정말로 비참하게 지냈지. 공작가문의 차남이었는데, 평민들의
  생활이 익숙하겠어? 게다가 가문은 멸문당하기 직전이어서 더더욱이
  조심해야 했고.」
루스티어는 처음 망설였던 것과는 다르게 술술 이야기를 풀어나갔다.
그리고 루스티어가 거기까지 말했을 때, 갑자기 라르카와 시니그린이
멈추어섰다. 왜 그러나 하고 그들을 유심히 보다가, 라르카의 시선을
따라 앞쪽을 보니 한 그림자가 길게 늘어서 있는 게 보였다. 누구지?
하는 마음에 자세히 보았는데, 나는 곧 그 사람을 알아볼 수 있었다.
아까만해도 광장에 있었던 사람, 결투의 승자. '튜르의 검' 스티야였다.
"또 만났네요. 인연이 닿았나봐요."
"그러게요."
자연스럽게 스티야가 먼저 말을 건넸고 나도 대답을 했다. 그리고
스티야는 내 뒤쪽을 쳐다보았는데, 아마도 소개를 부탁하는 듯했다.
약간은 경계하는 표정으로 라르카가 나와서 소개를 했다.
"튜르의 검을 만나서 영광입니다. 나는 라르카. 동료입니다."
"시니그린 바제인. 동생입니다."
흠... 동생이라. 하긴 시니그린은 남자는 아니지만 지금까지 계속
나를 누나라고 불러왔다. 남자가 될 생각인 건가?
하지만 생각해 보니 나는 검은머리와 검은색 눈, 시니그린은 은발머리에
은색 눈...전혀 매치가 안 되는 남매라고 할 수 있었다. 하지만 어쩌랴.
"별로 안 닮았군요."
역시 스티야는 그렇게 말해왔다. 남매가 아니라는 것을 별로 숨길 것도
없었지만, 그래도 이제와서 '사실 남매가 아니라... 동료인데요.'라고
말하란 말인가? 그래서 나는 수습할 겸 말을 꺼냈다.
"이복동생이거든요. 아버지가 좀... 말씀드리기 곤란하네요."
이럴 때는 생긋 웃으면서, 아무렇지도 않은 듯이 말해야 상대방이 더
미안해한다.
"아... 죄송합니다."
역시 당황해서 바로 사과를 해오는 스티야. 저절로 입꼬리가 올라가고
뒤에 있는 시니그린과 라르카에게 V자를 만들어 보이고 싶긴 하지만
지금은 참아야지. 이미 안면이 있어서인가. 자연스럽게 스티야와 같이
걸어가면서 내가 대표로 말을 걸게 되었다.
"그런데, 왜 벌써 떠나세요? 더 묵으실 것 같았는데."
"으음... 사실 곧 떠날 생각이었기도 했구요. 혹시 결투 이야기,
 들으셨습니까?"
아까 광장에서의 결투를 말하는 것 같았다. 스티야는 우리를 못 본
모양이지만 우리는 그 장면을 직접 보았으니. 하지만 자신이 이긴
결투라면, 쑥스러워서라도 말을 잘 못 꺼낼 것 같은데. 스티야는 내가
생각하는 타입이랑 정 반대일지도 모르겠다. 어쨌거나 나는 고개를 끄덕였다.
"그때 제 결투상대가 꽤 유명한 기사였나봐요. 그렇다고 튜르 신전
 소속인 저에게 해꼬지를 할만큼 치사한 녀석은 아닌 것 같지만,
 아무래도 카프론에 계속 머무르기는 곤란하잖아요?"
스티야가 그렇게 말하니 그런 것도 같았다.
그때 묵묵히 내 옆에서 걷고 있던 라르카가 끼어들었다.
"실례지만 가문을 물어도 괜찮을까요?"
"고아입니다."
아침에 나한테 그랬던 것처럼 스티야는 한치의 망설임도 없이 대답했다.
하지만 그것이 더 이상했다. 역시... 진짜 고아라면 저렇게 말 못할 것
같은데.
"고아라 해도, 가문의 이름은 있을 것 같은데요?"
무슨 생각인지, 라르카는 웃고 있었지만 말속에는 은근한 살기가 스며져
있었다. 왜 저렇게 적개심(?)을 보이는지는 모르겠지만 아무래도 아까
말한 사람이랑 관련이 있는 것 같았다. 아이카라고 했던가. 그 후손이라고
했으니 신경이 쓰이는 것은 당연할지도 모르지. 하지만... 아이카와 사이가
안 좋나? 라르카의 맹약자와 아는 사이라고 하지 않았던가?
모르는 일 투성이었지만 지금 나서서 물어볼 상황은 아니었기에 나는
조용히 그들의 대화를 들었다. 스티야가 입을 열었다.
"글쎄요. 제가 귀족 출신으로 보입니까? 제 눈동자는 타고 난 것이니,
 귀족이었다면 굳이 신전으로 들어갈 필요는 없었겠지요. 재가 프리스트로
 남아도 되니까요."
"타고난 것처럼 보였습니다. 하지만 말입니다. 샤크라나 넵튠의 신전으로
 가도 괜찮았을 것 같은데요? 그들의 고위사제 자리가 29년째 공석인
 반면에 튜르의 검은 각지에 가장 많이 퍼져있지 않습니까? 열두 신전
 중에서는 가장 많은 숫자로 알고 있습니다만. 타고나신 분이 일부러 힘들게
 검을 잡으신 게 더 이상하군요."
'일부러 검을 잡았다'에서 미미하지만 스티야의 몸이 잠시 흠칫했다.
하지만 스티야는 여전히 미소 띤 얼굴로 라르카에게 말했다.
"포교활동이라도 하시는 건가요? 하지만 검은 제가 선택한 나의 믿음입니다.
 제 스스로 선택한 것이니 남에게 평가받을 이유는 없으리라 생각되는군요.
 답할 의무도 없고요."
처음의 부드러운 말에 비하면 지금 스티야의 말은 꽤나 노골적이었다.
그러니 '니가 상관할 바가 아니다. 더 이상 말해봤자 말 안한다'라는
의미였으니까 말이다.
옆에서 시니그린은 이해할 수 없다는 듯한 표정을 계속해서 지으면서
우리를 따라왔다. 시니그린은 비나하 족으로써는 어린애라고 할 수 있고,
그런만큼 사회경험은 적을 테니 저런 반응을 보이는 것은 당연한 것이다.
누누이 말하지만 라르카가 특이한 드래곤인 거다. 오랫동안 여행을 다닌
드래곤은 다들 라르카 같아질 테지만.
오랫동안 우리 사이에 어색한 침묵이 맴돌았다. 나는 어쩐지 그들 가운데
선 주선자로서 분위기를 띄어볼 필요성을 느끼긴 했지만 나는 이런 분위기에
그다지 구애받는 타입이 아니었다. 침묵을 싫어하는 것도 아니고.
그런 것은 라르카 역시 마찬가지였고, 시니그린은 애당초 해당사항이 없었다.
그리고 스티야는 무슨 생각을 하는지 지금은 돌려져 있는 그 얼굴을 볼 수가
없었다.
그리고 한참이나 걸었을까.
"이제 이쯤에서 헤어져야 할 것 같군요."
묘한 침묵을 해방시켜줄 대사였다. 스티야 씨가 갈림길에 서서 그렇게
말했다. 라르카가 고개를 끄덕이면서 말했다.
"칸즈와 제국 깊숙이 들어가시는군요. 그럼, 언제나 당신에게 튜르의
 가호가 있기를."
"당신 역시. 레이디, 그리고 동생분. 만나서 반가웠습니다. 그럼..."
"좋은 여행되세요."
나는 인사를 받아주면서 그렇게 말했고 스티야도 기분좋게 웃었다.
레이디라. 안 어울리지만 스티야 역시 기사는 기사였나 보다. 스티야가
어느 정도 멀어지자 라르카가 투덜거렸다.
"아이카는 저렇게 능글능글한 성격은 아니었는데 말야. 정말로 후손이
 맞는 건지."
'니가 후손이라고 했잖아...;;'
나는 속으로는 그렇게 생각하면서 말했다.
"그 대화를 같이 이끌어나가는 너도 마찬가지다. 이만 가자."
"어떻게 저런 놈하고 나를 비교할 수가...!"
라르카가 뭐라고 더 중얼거린 것 같았지만 난 무시하고 그냥 걸어갔다.
우리의 진행방향은 약간 서남쪽이었다. 파르테 왕국은 서쪽에 있는
나라니까 말이다. 그런 우리의 앞쪽으로 꽤나 높아 보이는 산이 보이기
시작했다.

"즐거운 여행이라..."
스티야는 저쪽으로 이미 사라져서 보이지 않는 아라 일행을 찾아보면서
중얼거렸다. 그리고는 풀어지도록 내버려 두었던, 길게 내려오는 파란
머리를 하나로 묶었다.
"하지만 그런 여행만은 못되는 걸. 형을 찾아야 하고, 은인도 찾아야
 하니까."
스티야는 듣는 사람이 없는데도 계속 중얼거렸다.
"그렇기 때문에, 나한테 이 눈동자가 내려온 것이겠지."
튜르의 눈동자. 만약 다른 눈동자를 선택했다면, 좀 더 편한 삶을 살 수
있었을 것이다. 하지만 절대로 그럴 수는 없었다.
"...음? 이런 게 언제 생겼지? 결투할 때?"
스티야는 자신의 왼쪽 팔목을 내려다보면서 중얼거렸다. 거기에는
가느다란 검상이 나 있었다. 그걸 본 스티야는 아무렇지도 않게 자신의
상처를 살펴보고는 오른손을 얹었다.
별 주문도 없이 손에서는 하얀빛이 터져나오면서 상처를 순식간에 아물게
했다. 디바인 파워였다. '튜르의 검'이라 불리긴 하지만 '튜르의 검'도
엄연히 엄청난 신성력을 가지고 있는 고위사제라는 사실에는 변함이 없으
니까. 하지만 아무리 잠재된 신성력이라도 주문없이 사용하는 것은 파격적
이었다. 그렇지만 스티야 본인은 그런 것을 당연하게 사용하고 있었다.
스티야는 치료된 왼손을 한번 흔들어보고는 발걸음을 계속했다.

후후, 길어진 분량을 유지하고 있는 마르스입니다>_<
튜르의 검 파트는 이것으로 끝!!
현재의 튜르의 검 스티야보다는.
140년 전의 아이카스. 스티야. 위즈와의 이름을 기억해주세요^^♡ 언젠가,
다시 나옵니다.
...라르카... 질투의 화신입니다. 홋홋홋!!
움... 갠적으로 이나메스도 좋아하긴 하는데.
어떻게 될지 모르겠네요^^♡
담편에선... 라르카와 아라의 관계가, 아주 쪼.끔. 변할듯^^
만.약. 원하시는게 있다면... 리플 남겨주시길☆
그럼, 리리플!!
스노우님^^ 설마 그런 곳에서 사달라고 하겠어요? 마르스는 그렇게까지
양심없는 녀석 아니랍니다- 후후후. 카드랑 멜 고마워요^^
나이아스쨩 오랜만~~ 한꺼번에 봐서 더 재미있다니 다행이네^^
오늘이 진정한 개학이었어어ㅠㅜ 금욜에는 교실에 들어가지도 못했으니까.
하지만...개학 첫날부터 수업이라니. 역시 악명이 자자한 우리 학교다워...
루아님^^ 저도 라르카가 너무 좋아요오오~>_< 우움... 그러고 보니. 우리
나이에도 부모님 허락이 있으면 결혼할 수 있죠? 상대자만 있으면 그것도
괜찮겠네요.(상대자...라르카 같은 남자... 먼산-)
프로세피나 님^^ 소설속의 남자들은 꽃미남들인데... 현실속의 남자는
쪼잔하다는-_-::: 어딘가에서... 천생연분을... 마르스는 일편단심형
입니다♡ 좋은사람있으면 소개시켜줘요^^(노래제목;;)
soom님, 오랜만!! 엥... 마르스는 대전 살아요. S대 앞은 가볼 일이
별로..;;(삐질)님 미술 관련학과예요?(유심히-) 앗!! 리퀘는...;; 한참
더 기다리셔야 할 것 같은데요;; 집에 스캐너가 없어서, 지금 밑그림
그리는 중ㅠㅜ 쥬엘라 님 리퀘도 같이 하는 중이라서요^^;;

음... 요즘들어 리리플이 상당히 길어졌습니다.
좋은 현상... 이죠? 그럼, 그럼-
오늘은 여기까지 쓰고. 내일 뵙죠^^
그런데... 내일은 학원에 가서 과연 쓸 수 있을지는 모르겠네요.
방학때는 시간이 남아 돌았는데-
쩌비.
내일도 좋은 하루되세요--

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

.
 제  목:[퍼/라다/엘리시움070] 취중진담(醉中眞談)        관련자료:없음  [47528]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-03 22:00  조회:226

[엘리시움.70]취중진담(醉中眞談)

"우우... 더워~~ 다리도 아프구..."
나는 식당 홀의 아무 자리에나 털썩 주저앉으면서 투덜거렸다.
라르카와 시니그린도 적당히 자리를 잡아 앉았다. 몇몇 사람들이 흘깃흘깃
쳐다보는게 느껴지기는 하지만 그냥 무시했다. 아까 그런 말을 들어서인지
더 신경이 쓰이게 된 것 같았다.
"우선 저녁이나 챙겨먹고. 내일 준비해서 산에 올라가자."
라르카의 말에 나와 시니그린 둘다 고개를 끄덕였다.
나는 손바닥으로 파닥파닥 부채질을 하면서 급사가 오기를 기다렸다.
저녁타임에 조금 늦기는 했지만 식당에서 손님을 안 받을 리는 없으니.
뭐, 가끔 여관의 식당에서는 시간이 지나면 밥을 안 주는 경우도 있긴 하다.
그동안은 말을 타고 여행했었는데, 이렇게 많이 걸어본 것은 솔직히 말해서
난생 처음이다. 내 체력이 약하다고는 말 못하겠지만, 그렇다고 해서 여행에
익숙하다거나 다리가 튼튼하다고도 말 못한다. 가장 많이 걸었던 게 취미삼아
등산을 했을 때일 것이다. 날씨는 따뜻했지만, 계속 걷다 보니 땀이 나서
더웠다.
산 아래 마을이지만 큰 도시인 카프론 근처에 있는 마을이고, 히나이 산
-우리가 내일 오를 산 이름이라고 들었다. 드라옌 산맥의 일부분-을 넘는
교역로나 다름없는 곳이라 마을은 꽤 컸다.
사람이 별로 없어서 음식을 주문하자 금방 나왔다. 피곤해서인지 입맛은
없었지만, 입맛이 없던 것 치고는 나도 꽤 많이 먹은 것 같았다.
나야 피곤하다고 쉬고 싶다고 말하지만 내 몸은 그게 아니었나 보다.
"아라야. 우리 술 한잔 안할래? 나 오랫동안 술도 못먹어봤거든.
 오늘따라 술생각이 간절하다."
"술?"
술이라... 그러고 보니 마지막으로 술을 입에 댔던 게 수도로 올라가는
길이었을 거다. 유니크가 필사적으로 만류하는 것을 무시하고 부어라
마셔라 했었지, 아마. 그것도 꽤 되었으니까 술 한잔 하는 것도 괜찮을 것
같았다.
"좋지. 근데 나 술 쎄."
"그것도 괜찮네... 그럼, 그렇게 결정되었으니까!! 꼬마는 빠지고."
"치잇..."
그렇게 말하자 시니그린은 약간 분해하는 표정이었지만 평소처럼 발끈해서
덤비지는 않았다. 술을 별로 안 좋아한다거나, 성년이 되기 전에 술을
마시면 안 된다고 엄격하게 교육받았을지도 모르겠다. 그것도 아니면
라르카의 도발에 안 넘어갈 정도로 성장한 걸지도.
늦은 저녁을 다 먹자 시니그린은 개인실을 얻어서 먼저 올라갔고, 나와
라르카는 바로 술을 마실까 하다가 방에 짐을 놓고 나오기로 했다.
그런데 방에 들어선 나는 오늘 하루종일 땀흘린 것도 있고, 엘리나의 노래
때문에 카프론에 머무르던 때도 하루에 한 번씩, 습기찰 때는 두 번씩
목욕을 했었기 때문에 오늘 목욕을 안 하려니까 찝찝했다. 게다가 내일
등산을 시작하면 히나이 산을 다 넘어서 스츠바스키까지 가는데 적어도
며칠은 걸린다고 했기 때문에 앞으로 목욕할 기회는 별로 없을지도 모른다.
사실 여행을 하면서 청결이라는 것은 먼나라 이웃나라의 이야기다.
그나마 이곳이 도시 근처고, 노숙하거나 싸우는 일이 거의 없으니까
우리가 이렇게 멀쩡한 형태로 나돌아다닐 수 있는 것이지. 안 그러면
국물도 없다. 그러니까 목욕은 할 수 있을 때 하는 게 좋다.
그래도 라르카를 오래 기다리게 할 수는 없으니까 간단하게 샤워만 하고
내려가기로 결정하고 난 방에 딸린 욕실로 들어갔다.

"...뭐야? 그새를 못 참고 마시고 있냐?"
"음... 너 올때까지 조금만 마시려 했는데..."
아직 마르지 않은 머리에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리면서 홀로 내려갔을 때,
사람은 아까보다 더 줄어있었고 라르카는 혼자 바(bar)에 앉아서 술잔을
기울이고 있었다. 아까는 안 보였던, 바텐더...처럼보이는 종업원이 바를
지키고 있다가 내가 내려오자 나와 라르카, 둘을 쳐다보면서 의아한 표정을
지었다. 그 바텐더는 나와 같은 검은머리를 가진 30대 남성이었다. 저러니까
생각하는 게 뻔히 보인다.
이봐... 당신 보기엔 나땜에 라르카가 술먹는 것처럼 보여?
"야, 야. 자작하면 3년은 애인 없다더라. 내가 따라줄게."
이미 몇 번 자작은 했겠지만, 라르카가 다시 술병을 잡아 술을 따르려
하자 나는 재빨리 라르카의 손에서 술병을 잡아채서 작지도 않은 술잔에
넘치도록 부었다. 야릇한 색깔의 술이 넘쳐흐르는데도 라르카는 빙긋
웃으면서 원샷했다. 꽤나 대범하네. 쓰는 돈과 마시는 술을 보면 그 사람의
인품을 알 수 있다고들 하지.
"너도 마셔라."
라르카는 내뱉듯이 말하고는 내 술잔가득 술을 채워주었다.
라르카를 따라서 원샷하려고 했던 나는 한모금이 넘어갈 때 목구멍이
타는 듯한 감각을 느끼고 황급히 입을 뗐다.
'으아아악, 이거 몇 도 짜리야? 이걸 원샷하는 라르카는 완전 괴물 아냐?'
내가 그렇게 질렸다는 표정으로 보는줄도 모르고 라르카는 그새 술을
따르더니 원샷했다. 물론 드래곤인 만큼, 저정도가지고 죽지는... 않겠지만.
라르카도 술이 어마어마하게 쎈 것 같다. 물대신 술만 마셨나?
"무슨 생각해?"
그렇게 마셔대고도 라르카는 거의 취하지 않은 모습이다.
발음도 정확하고 얼굴이 약간 붉어졌다 뿐이지 평상시하고 똑같았으니까.
"아무 생각도. 근데 너 심난하냐? 갑자기 왠 술이야?"
"으음... 마법사한테 술은 극약이지만... 나 130년만에 술마시는 거라구..."
"에엑~~ 130년?"
갑자기 목소리가 크게 나와서 몇 안 남아있는 손님들이 우리를, 정확하게
말하자면 나를 쳐다보는게 느껴졌다. 앗차, 실수다, 실수.
그래도 처음부터 들은 게 아니라 우리가 무슨 이야기를 하는지는 모르겠지만.
나는 무마시킬 생각으로 어색한 웃음을 지어보이곤 다시 라르카에게 고개를
돌렸다.
"라르카, 너 몇 살이야?"
이번에는 조금 목소리를 낮추어서 조용조용하게 물어보자 라르카가 손가락을
피더니 하나하나 세본다. 이봐... 너 손가락으로 셀 만큼 나이가 적냐?
"으음... 모자라는데..."
"......"
역시... 이 녀석 이렇게 멀쩡해 보여도 엄청 취한 거다. 하긴, 이 술이
도대체 몇도짜리인데. 내가 비어버린 술병을 딸랑딸랑 흔들면서 한숨을
쉬자 검은 머리의 바텐더가 뭐라고 해석했는지 재빨리 같은 술병 하나를
더 꺼내왔다. 그리고 바텐더가 술병을 바에 올려놓자 라르카가 먹이를
잡는 매처럼 잽싸게 낚아채서 자기 술잔에 따른다. 이런, 실수했네.
나는 자작하는 것을 말리는 것은 포기하고는 거의 자포자기의 심정으로
말했다.
"야... 안주랑 같이 먹어라. 안그럼 속쓰린다."
"어, 괜찮아... 아직 저녁 뱃속에 들어있어..."
그렇게 말하고는 기어코 술잔을 놓지 않는다. 나도 오늘 오랜만에 술을
먹어보려고 이런 건데, 어쩌다 보니 라르카의 술주정(?)만 들어주고 있는
것 같다. 나는 속으로는 한숨을 쉬면서 술잔을 기울여 홀짝홀짝 들이켰다.
원샷하면 도저히 살아날 것 같지가 않아서...
한참동안이나 그러고 있었더니 손님들도 다 집에 간 것 같다. 12시 쯤인가?
이곳시간으로, 꽤나 늦은 시간이다. 넓은 홀에는 우리 둘밖에 남지 않았다.
바텐더도 어디에 갔는지 보이지 않는다.
그러고 보니 예전에도, 이렇게 술을 마신 적이 있었던 것 같다.
세르나의 집안 일 때문에. 그때 처음으로 술을 입에 대본 애가 어쩜
그렇게 마셔댔는지. 그때는 이러다 애 하나 잡는 건 아닌가 싶어서
조마조마했었던 걸로 기억한다. 다음날 숙취 시중드느라 나만 죽어났었고.
그 뒤로는... 술주정이라면 질색이다.
"아라야."
"......"
"아라야."
술취한 사람의 술주정이라고 생각하고 무시하려고 했던 나는 라르카가
다시한번 내이름을 부르자 한숨을 포옥 쉬면서 대답했다.
"나 여기 있어. 말해."
"...너. 그 스티야란 인간이랑 다신 얘기하지마."
......뭔 소리래?
"안그래도 헤어졌으니까 만날 일 없을거야."
"얘기하지마."
......
드래곤의 술주정은 못봐주겠다. 얘 이걸 질투라고 하는 건가?
"알았어, 알았어."
마지못해 대답하자 라르카는 고개를 끄덕끄덕하더니 다시 술을 따라서
이번에는 반정도만 들이켰다. 그런데, 이거 무슨 술인데 이렇게 독하지?
내가 아는 사람 중에서 젤 술이 쎈 내가-덕분에 뒷정리는 내 차지-버티지
못할 정도라니. 나는 술을 따라 마시면서 써있는 라벨을 읽어보았다.
멋들여서 쓰려고 노력한 게 역력하게 보이는 글씨라 이곳의 언어를 알고
있다고는 하지만 별로 익숙하지 않은 나는 참 읽기 힘들었다.
'드래곤 하트.'
나는 고개를 끄덕였다. 어디서 봤는지는 기억 안나지만 독하다고는 들었던
것 같다. 게다가 레드 드래곤인 라르카와 묘하게 어울리기도 하고.
그때 라르카가 다시한번 술병을 들어 따르려는 포즈를 취하자 난 술병을
빼앗았다. 애초부터 이렇게 술마실 계획도 없었고 나는 어쩐지 들러리처럼
보여서 심통이 났기 때문이었다. 내가 술병을 빼앗자 라르카는 '왜 그래?'
라는 듯한 얼굴로 날 쳐다보았다. 하지만 난 그런 시선을 싹 무시하고 얼마
남지도 않은 술을 바닥에 부어버렸다.
"아깝다. 이거 비싼 건데."
'...그런 말이 나오시나, 지금?'
이라고 톡 쏘아주고 싶은 걸 참고-술취한 사람이랑 싸우는 것만큼 추잡한
짓도 없다-그만두라는 의미로 말을 했다.
"술독에 빠져죽고 싶지 않으면 담에 먹어."
그러자 라르카는 술에 취한 것치고는 의외로 순순히 고개를 끄덕이고 술
대신에 안주로 보이는 과일 샐러드쪽으로 손을 뻗쳤다. 그리고는 접시에
놓여 있던 포크를 가지고 장난치듯이 과일을 콕콕 찍어 먹기 시작했다.
이제 봄인데, 저렇게 싱싱한 과일이 있다니 놀라웠다. 아, 혹시 마법과
관련이 있는 건가? 보존마법이라는 게 있다고 들었는데.
"아라야."
"왜."
딴 생각을 하고 있었기 때문에 나는 꽤나 낮은 목소리로 라르카의 말에
시큰둥하게 대답했다. 보존마법이라면, 룬어로 으음... 뭐더라... 몇클래스
마법이지? 루스티어로 그런 것도 쓸 수 있으려나? 시릴이 쓴 '디그'마법만
해도 루스티어로는 불가능한 4클래스인데. 그러고 보니 시릴은 3클래스
마스터라고 했었지. 시릴, 보고 싶다.
"키스해도 돼?"
마법에 관한 생각을 하고 있었기 때문에 잠깐 상황접수가 안되었었다.
시릴이 3클래스 마스터라면 아마도 4클래스는 유저 정도... 그런데 지금
라르카가 뭐라구...
"......!!!"
자, 잠깐!! 키스?
그제서야 그 의미를 깨달은 내가 경악하고 있는 사이 라르카가 내 어깨를
붙들더니 내가 반항할 틈도 없이 가볍게 입술을 부딪혀왔다. 살짝 입술만
맞닿는, 베이비 키스. 동시에 달콤한 술 냄새가 풍겨와서 나도 모르게
움찔했던 것 같다. 그리고 라르카는...
...그대로 내 어깨에 얼굴을 묻더니 쌔근-쌔근하는 숨소리만을 남기고
잠이 들어버렸다. 그리고 나는 팔을 어떻게 해야 하는지 모르는 어정쩡한
포즈로 멍하게 있었다.
설마... 지금까지 했던 이게 다 술주정?
"아아아악~~~ 내 첫키스~~~~!!!! 이 변태 도마뱀자식아!! 당장 못 일어나?!"
...라고 소리를 지르고는 싶었지만 여관 안에는 다른 손님들도 많을 테니
그럴 수도 없었다. 그렇게 속으로 외치는 것으로 끝낼 수밖에.
"쌔근-"
"후우..."
하지만 이렇게 제정신도 아닌 사람을 깨워서 뭐라고 할 수도 없는 일이고.
어차피 필름 끊겨서 내일이면 기억도 못할 텐데. 그래그래, 어차피 딥키스도
아니었고. 왜 이러는지는 모르지만 그냥 위로해 준 셈 치자. 씁. 위로 치고는
값이 조금 비쌌지만... 어쩔 수 없는 일이지 뭐.

보기보다 낙천적인 생각을 하는 우리의 주인공이었다.

취중진담은, 한 챕터 뿐이기 때문에 앞에 나오는 예언 주저리도 없지요^^
그동안 지루하게 진도나간것 같아서, 서비스컷입니다♡
이 제목 말예요. 취중에 진실된 말... 이 아니라 취중에 진실된 행동으로
써야하지 않을까요;;
언젠가는 찐~하게 키스하는것도 쓸께요^^ 아... 물론 원하시지 않는다면
안 씁니다^^ (그래도 쓸 것 같은데..?;;)
음... 하지만 아라가 국적이 영국인 만큼. 뺨에 하는 키스정도는 가볍게
여길 겁니다. 입은... 으음. 하지만 라르카와의 키스가 딥키스가 아닌
이상은 크게 마음에 두지는 않겠죠-_-:::
오타가 있으면 알려주시구요. 요즘은 글쓰기 참 힘드네요... 망할 학교.
오늘 물리가 들었었습니다. 근데, 물리선생이 변태예요-_-;:: 그 얼굴
보는 것만으로도 오늘 하루 기분 다운. 에휴-
소설 마니 읽고 기분 풀어야죵.
내일은 잘해야 올릴 수 있을 듯. 학원갑니다.
그럼, 리리플!!☆
스노우님, 윽... 리리플 짧아서 삐지셨어요? 하지만, 스노우님에겐
메일에서 하도 많은 이야기를 해서 쓸 게 없어서리^^;;
예, 소재부족입니다ㅠㅜ
나이아스쨩^^ 라르카의 귀여운 맛이라... 사랑에 빠진 남자는 다 귀엽지
않니?(반짝반짝) 그려...올나잇 잘했수? 나는 죽어도 그건 못 하겠드라-_-;::
잠은 내 생명....
루아님. 의견이 받아들여져셔 애정공세... 대망의 키스신입니다♡ 좀 약하긴
하지만...씁. 더 이상 진도 나가면 야설이죠? 야설작가로 찍히고 싶은 생각은
없습니다^^ 마르스 순진해요오...(과연;;)
프로세피나님. 핫핫^^ 좋은 쪽으로 달라...지겠죠? 키스까지 했는데-_-:::
뭐 아라가 부끄럽다고 라르카를 피하면... 나쁜쪽으로 틀어질지도 모르죵.
근데 아라가 저런 정도의(?) 일로 부끄럼을 느낄까나.

음. 리리플 끝이구요.
그럼. 오늘은 이만 쓰죠^^
비평&감상멜 대환영입니다^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움071] 하얀 엘프족 (1)           관련자료:없음  [47529]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-03 22:01  조회:238

[엘리시움.71]하얀 엘프족 (1)

숲의 신, 레시이의 자식들이라고 불리는 엘프는 역시 사람들이 보기에는
흔한 존재들이 아니다. 오랜 세월을 살아가는 자들이고, 인간들에 비하면
그 수가 턱없이 적은 만큼 평민, 또는 귀족이라도 평생에 한 명 볼까말까한
게 엘프다. 물론 엘프가 숲에만 옹기종기 모여서 살아가는 것은 아니지만,
엘프에게 있어서 숲은 고향이며 안식처이기 때문에 특별한 일 없이 인간의
마을에 내려오는 일이 없기 때문이다.
엘프는 남녀를 불문하고 아름다운 외모를 지니고 있으며 평균 수명은
1000살 정도이다. 200세에 성년식을 치르며 그때부터는 자유로운 엘프가
되어 엘프의 숲이 아닌 다른 숲에서도 살아갈 수 있다.
엘프는 외모는 비슷하지만, 꼭 분류를 하자면 하얀엘프족과 다크엘프족으로
나눌 수 있다. 그들은 외양상으로는 큰 차이가 없으나 성격이나 행동 특성에
있어서는 많은 차이를 보인다. 하얀엘프는 온화하고 조용하다.
그리고 그들은 인간들 사이에서 모습을 드러내는 일이 거의 없다.
그에 비하면 다크엘프는 호전적이고 쾌활하다. 엘프의 숲에서만 거주하는
것보다는 세상을 돌아다니는 것을 더 좋아하는 엘프들이며, 하얀엘프가
마법이라면 다크엘프는 검이다. 그것은 하나의 상징으로 오랜 세월동안
내려져 왔다. 하지만 이런 차이를 보이는 그들임에도 하얀엘프와 다크엘프는
사이가 좋다. 그것은 그들을 그렇게 구별하기에 앞서, 그들이 조화를 사랑
하는 같은 '엘프'라는 데에서 그 까닭을 알 수가 있다.
-바람의 신전에서 권장하는 「기초 상식의 엘리시움」중 '엘프'편
바람의 신전에서 공동 제작-

"아라야, 일어나-"
통통통.
밖에서 라르카가 노크하는 소리가 들렸다. 그렇게 두들기고 있는
나무문에서 속이 빈 소리가 났다. 하지만 햇볕에 말렸는지 뽀송뽀송한
이불의 촉감이 너무 좋아서 별로 일어나고 싶지가 않았다. 그러고 보니
문도 잠가두었는데. 급하면 나중에 또 깨우러 오겠지 뭐.
"10분만 있다가 와... 그럼 일어날께..."
"...류시아라-"
한 템포 느리게 대답이 나오는 걸 보니 예상치 못한 반응이었나 보다.
노크소리가 잠깐 멈추었다 싶었더니 벌컥 소리가 나고 결국은 문을 열고
라르카가 들어왔다. 참을성 없기는. 마법을 쓴건가? 나는 눈을 감고 뒤를
돌아보고 있음에도 느껴지는 라르카의 눈째림에 마지못해서 몸을 일으켰다.
"시어머니같애. 왠일이야, 나보다 일찍 일어나구?"
거의 항상 내가 먼저 일어났던 것으로 기억했기에 나는 라르카에게 그렇게
말했다. 그러자 라르카의 표정이 미묘하게 변하더니 대답했다.
"내가 일찍 일어난 게 아니라 네가 늦잠을 잔 거야. 산을 오르려면 아침
 일찍 출발해야 한다고."
"으음... 알았어... 머리아프다..."
어제, 나는 두 잔도 채 안마셨고 대부분의 술은 라르카가 다 해치웠지만
드래곤 하트가 역시 독하긴 독했나 보다. 비도 오지 않았는데 이렇게
머리가 아픈 걸 보면. 실눈을 뜨고 정신을 못 차린 채 침대에서 꼼지락
거리는 내 눈에 라르카가 한숨을 쉬면서 캐스팅하는 모습이 보였다.
"프리피케이션."
주문을 완성하자 샤아악-하는 효과음이 들리는 듯했고 곧 거짓말처럼
두통이 싹 가셨다. 말똥말똥해진 정신을 가지고 나는 라르카를 올려다
보았다. 스스로 취한 상태라면 스스로한테 마법을 쓰기는 힘들텐데.
시니그린이 해주었다고도 생각 못하겠고. 아무래도 라르카는 그렇게
퍼마시고도 숙취조차 없나 보다. 그러고 보니 어제는 그 검은 머리의
바텐더가 라르카를 방까지 옮겨다 주었었다. 에... 어제?
불현듯 어제의 키스사건이 생각난 나는 실눈을 뜨고 라르카를 노려보았다.
"...라르카. 너 어제 일 어디까지 기억하냐?"
"응? 어제? 음... 아마 니가 자작하지 말라는 데까지?"
라르카가 잠깐 고개를 갸웃하더니 그렇게 이야기해 줬다. 그럼... 거의
다 기억 못 하는 거네. 역시 키스사건도 기억 못하나 보군.
그것도 낯뜨겁게 '키스해도 돼?'라고 물어오다니.
으윽- 저 버터에 식용유 말아먹고도 남을 녀석...
"샤워하고 옷갈아입고 내려갈게. 아침은 알아서 주문해 줘라."
"알았어."
라르카는 짤막하게 대답하고는 방문을 닫고 나갔다. 그리고 난 옷을
준비해가지고 옆에 딸린 욕실로 들어갔다.
고급여관은 아니라 샤워기같은 마법 수도시설은 없다. 그래서 어제처럼
바가지로 물을 머리위에 끼얹으면서 생각해 보면... 어제 키스가 그렇게
기분나쁘지는 않았다. 사실 아는 사람들끼리는 뺨에 키스하면서 인사를
하니까. 라르카가 기억을 못한다는게 조금은 억울해도.
그렇지만, 라르카가 기억을 못 하는게 오히려 더 나을지도 모른다.
같이 여행을 다니는 사이에, 이제와서 어색해진다던가 하는 것은
내 쪽에서 사양이다.
...하지만, 라르카가 언제까지 내 여행에 따라올지도 모르고. 나는
시간의 프리스트이기 이전에 '지구인'이니까. 언젠가는 지구로 돌아가,
헤어질지도 모르는 사람인 라르카에게.

어제의 키스가... '기분나쁘지 않다'에서 '좋다'로 발전해 버리면 곤란하다.

"...어째 당신, 기분 좋아 보인다?"
"어린애는 몰라도 돼, 그런 일이 있었어- 그리고 내 이름은 라르카야."
"......"
라르카가 어울리지 않게 헤실헤실 웃으면서 시니그린에게 대답하자
시니그린은 한심하다는 표정으로 고개를 돌려 외면했다. 이쯤 되면
다시한번 싸움이 날 만도 한데 라르카는 시니그린은 별로 신경쓰지
않는 듯 별 반응이 없었다.
끼익-
그때 계단에서 삐걱거리는 소리를 내면서 아라가 내려왔다.
'...응? 저 두 사람이 사이좋게 앉아있네?'
내가 내려갔을 때는 아침식사 시간이었기에 사람들이 꽤나 많아 보였다.
그리고 라르카와 시니그린이 작은 테이블 하나를 차지하고 앉아서 내 쪽을
바라보고 있었는데, 하도 싸우는 모습만을 보다 보니까 둘이 싸우지 않는
모습은 나한테는 사이좋은 모습으로 보였다. 저런 것은 상당히 드문 경우니까
말이다.
"머리는 괜찮아?"
내가 자리에 앉자 라르카가 그렇게 물어왔다.
숙취라면 아까 라르카가 써준 마법으로 깨끗이 나았기에 나는 고개를
끄덕였다.
"괜찮아. 근데..."
"?"
"전에도 이런 적이 있었나?"
이렇게 머리가 개운해진 느낌이 낯설지 않아서 기억을 더듬으면서
물어보았는데, 아무래도 없는 것 같았다. 사실 지금까지 라르카가
마법쓰는 것을 본 것도 손으로 꼽을 정도이고. 그때 급사가 와서 빵과
고기와 달걀, 샐러드(로 추정되는 야채덩어리), 그리고 우유 등으로
이루어진 우리의 아침을 주고 갔기 때문에 우리의 대화는 중단되었다.
우리는 별 말이 없이 각자의 접시를 붙잡고 먹기 시작했다. 사실, 이곳에
오기 전에는 아침은 안 먹어 버릇해서 별로 입맛은 없다. 여행을 시작한
지는 꽤 되었는데도. 하지만 산을 넘는데 꽤 시일이 걸리니까, 이렇게 미리
영양보충을 해놓아야 한다.
그때 우리 옆에서 동네 아저씨들로 보이는 사람들이 빵을 으적으적 씹으면서
이야기를 하는게 우리 귀에 들려왔다. 지금 아침을 먹고 있는 사람들 중에서
여행자나 용병들은 몇 명 되보이지 않는다. 하긴, 이 세상 모든 사람들이
여행을 다니는 것은 아니니까. 지구에 비하면 이정도도 월등히 많은 것이긴
하지.
빼빼 마른 홀쭉이 아저씨가 입을 열었다.
"이봐, 일주일전에 떠난 상단 이야기 들었어?"
"아아... 드래곤 부활설 말인가? 그건 헛소문이라고 하지 않던가."
"아냐, 아냐. 그래도 그 상단의 일원이 직접 와서 말했다는데. 갑자기
 몬스터가 와서 공격을 하다니, 분명 '그 광룡'이 다시 활동을 시작한
 걸거야. 자기 부하를 시켜서 인간들을 공격하게 하는 거지. 어때, 완벽한
 추리이지 않나?"
빼빼 마른 홀쭉이 아저씨가 의기양양하게 손가락을 까닥까닥하면서 말을
하자 같이 앉아있던 배불뚝이 아저씨가 눈을 찡그리더니 금새 반박을 했다.
"이 사람 보게나. '엘리나의 노래'가 끝났으니 언제 몬스터가 나타나도
 이상할 것은 없다네. 게다가 진짜 '그 광룡'이라면 일부러 몬스터들을
 시키겠나? 브레스 몇 방이면 손쉽게 이 일대를 초토화시킬 수 있을 텐데."
"그래도..."
"이봐, 당신!! 왜 여기 있는 거야?"
그때 갑자기 어떤 푸짐한(?) 아줌마가 와서 대화를 나누고 있던 홀쭉이
아저씨의 귀를 잡아끄는 바람에 시선이 집중되었다. 대화를 듣고 있던
나도 물론 깜짝 놀라서 그 아줌마를 쳐다보고 있었고.
"아침 차려준다니까 기껏 여기 와 있어? 나를 무시하는 것도 정도가 있지!!"
"아야야... 하지만 당신이 한 밥은 절대로 인간이 먹을만한 게... 윽!!"
"뭐가 어째? 집에가서 보자. 아... 소란을 피워서 죄송합니다."
그제서야 홀 안에 가득찬 사람들의 호기심어린 눈동자들을 보았는지 그
펑퍼짐한 아줌마는 안어울리게 생긋 웃어보이더니 사과를 하고 나가버렸다.
물론 한쪽 옆구리에는, 아줌마에 비하면 왜소해 보이는 그 홀쭉이 아저씨를
끼고서.
그들이 사라지자 아침을 먹던 사람들은 방금 일어난 이 사건을 화젯거리로
삼고 즐겁게 대화를 하기 시작했다. 즉, 시끌벅적해지기 시작했다는 것이다.
"하... 폭풍 같네."
"흐음... 근데 라르카, 그거 진짜일까?"
"뭐가?"
"드래곤하고 몬스터 말야."
내가 눈을 반짝반짝 빛내면서 말하자 라르카가 눈살을 한번 찌푸리더니
단호하게 말했다.
"그건 드래곤 짓이 아냐."
"음... 그런가? 인간을 죽이는 게 금기라서?"
내가 이렇게 말하자 라르카는 어떻게 말해야 하나 잠시 고민하는 것처럼
보이더니 다시 빵을 베어물면서 말했다.
"그것도 있지만, 그것보다는 지금 우리가 올라가려는 산에 드래곤 같은 건
 없거든."
드래곤인 라르카가 하는 말이니까 확실하겠지, 하고 생각하면서 나는 고개를
끄덕끄덕했다. 그리고서 우유를 마셨는데, 어쩐지 진한 맛이 나서 살짝
입맛을 다셨다. 한국과, 칸샤샤의 연한 우유맛에 너무 길들여져 있었나 보다.

설마, 금새 러브러브 모드로 들어가는 것을 기대하진 않으셨죠?^^;;
으음... 어제건 서비스컷이었다니까요~~~
역시 아라의 히어로는!!! 라르카군이었습니다^^
뭐... 남자가 얼마나 나왔다구...;;
라르카는... 과연 기억을 할까? 못 할까?
답은, 이미 나온 듯 하네요-_-::
이제 스토리에 로맨스까지 가세하니. 으윽... 힘들겠다.
그럼^^ 숙제하러 가야 해서 오늘은 별로 시간이 없습니다.
리리플은 그냥 간단하게 하고 가죠.
스노우님, 나이아스쨩, leimia님, 할일없는 년 님(..헉!!), 감자라우~님,
프로세피나님. 모두 감사^^
그럼. 내일은, 올릴 수 있을지 모르겠습니다-
손톱을 잘못 깎아서 타자칠때마다 세번째 손가락이 아파요... ㅠㅜ
따끔따끔해라.
다리를 얻은 인어공주의 고통이 바로 이런 것...(퍼벅!!)
하하, 헛소리였습니다^^;;

이만. 아듀-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움072] 하얀 엘프족 (2)           관련자료:없음  [47615]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-05 10:38  조회:238

[엘리시움.72]하얀 엘프족 (2)

비가 내린 이후로 산은 조금씩 활기를 띠고 있었다.
초록빛 숲은 물결처럼 번져나가 새 생명을 싹틔우고 있었고, 새 소리와
자그마한 벌레 소리. 그리고 나무를 스치는 바람 소리도 청량감을 가지고
있었다. 불과 한 월 전만 해도 '조용하다'라는 느낌만을 주었던 산이, 땅이,
하늘이 요동치고 있었다. 겨우내 억누르고 있던 모든 것을 발산하려는 듯.
바람에 파도치는 대기. 산 너머로 사라져버리는 태양이 남기는 붉은 흔적.
노을이 지는 바람에 휘날리는 머리를 추스르면서 앞머리를 한번 쓸어본다.
어디서나 볼 수 있는, 이 질리도록 평범한 일상이, 마치 한 번도 그런 적이
없다는 듯 깨어나 하나하나 숨쉬기 시작할 때에. 세상은, 내가 살아있다는
것을 알게 해준다.
대지가 나와 함께 호흡하고 나의 심장이 뛰고 있다는 것을 느낄 수 있는
이때.
이제, 바야흐로 물의 시기가 시작된 것이다-
그리고 히나이 산을 오르는 여행자들은 얼굴 가득 즐거운 미소를 짓고,
언젠가 뛰어넘을 파란 하늘을 우러러보면서 대지를 박차 올라 힘차게
앞으로...
...앞으로...
......지금 내가 뭐하는 짓이다냐.
아무리 이렇게 아름답게 묘사를 해봤자 내 기분은 전혀 나아지지 않는단
말이닷!!
"으으으으..."
"...누나, 이제 이틀 정도만 더 가면 된다는데. 조금만 참지."
"......"
"누나?"
"...스파게티가 먹고 싶어... 머쉬메로우를 듬뿍 넣은 코코아가 먹고
 싶어어..."
"......"
시니그린이 옆에서 한숨을 쉬면서 고개를 설레설레 젓는 게 보였지만 나는
그런 것을 신경쓸 처지가 못 되었다. 그냥 한숨을 쉬면서 나무그늘에 앉아
있을 수밖에.
오늘로서 산에 올라온 지 3일째다. 3일째 이 산을 다 넘지 못했다.
하긴, 심심하면 오르는 동네 뒷산도 아니고. 이래봬도 꽤 높아 보이는
산이다. 게다가 히나이 산은 드라옌 산맥의 일부라 산을 돌아가는 게
조금 힘드니 넘어야만 한다. 하지만 3일째 제대로 된 밥을 못먹고 건량을
씹으면서 등산을 하는 나는 완전히 죽을 맛이었다.
더 억울한 것은 비나하 족과 드래곤 족은 밥 같은 것은 안 먹어도
며칠정도는 활동하는데 전혀 지장이 없다는 것이다. 게다가 체력도
내가 가장 약해서 하루에 갈 수 있는 거리는 한정되어 있다. 치유마법에
익숙해지면 자체치유력이 떨어지게 되기 때문에 라르카도 나한테 마법을
써주는 것은 자제하고 있다.
'...결국은 내가 짐이 된 것 같잖아!!'
아침은 준비해 둔 재료로 스튜종류를 끓여먹고. 점심은 걸어가면서
건량으로 때우고. 저녁은 시니그린과 라르카가 사냥을 해오기 때문에
가장 제대로 된 것을 먹을 수 있다. 나는 사냥은 못하니까.
(루스티어를 가지고 사냥을 하러 갔다가 홀랑 다 태워먹었다.)
지금은 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 저녁 시간. 시니그린은 내 옆을 지키고
있고 라르카 혼자서 사냥을 하러 갔다. 그래, 희망적인 생각을 해야지.
오늘 메뉴는 뭘까나...
「라르카 돌아왔다.」
무의식중에 꼭 쥐고 있던 루스티어에게서 목소리가 흘러나왔다.
그래서 부스럭거리는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리자 곧 반가운
얼굴이 수풀을 헤치면서 나왔다. 긴 붉은 머리, 라르카였다. 그런데
아무것도 가지고 있지 않은 맨손이었다.
"이봐, 오늘 저녁은 엘프 스튜야?"
갑자기 시니그린이 옆에서 비아냥거리는 목소리로 말해서 나는 잠시
어리둥절해졌다. 왜 그런가... 하고 설명해달라는 눈빛으로 시니그린을
쳐다보았지만 시니그린은 계속 라르카를, 정확하게 말하자면 라르카의
뒤쪽을 쳐다보고 있는 것 같았다.
"계속 쫓아오는 걸 어떡해. 아무래도 여긴 '하얀 엘프족'의 구역인 것 같아.
 사냥을 못하도록 방해하는 걸 보니."
"하얀 엘프족?"
내가 의아한 목소리로 되물어오자 라르카가 고개를 끄덕였다.
"아까부터 하얀 나무가 많이 보이고 있지? 그것은 죽은 엘프의 혼이
 깃든 '정령의 나무'야. 엘프족의 영역에서는 사냥을 못 해. 아무래도
 이곳을 빨리 벗어나는 게 좋을 것 같아.
"
"에엑~~ 그럼 저녁은?"
내심 저녁식사를 기대하고 있던 내가 질렸다는 투로 말하자 라르카는
어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 설레설레 저었다.
"우선은 될 수 있는대로 빨리 엘프족의 영역을 벗어나는 게 더 좋을 것
 같다. 저녁도 건량으로 해결하긴 곤란하니까. 그러고서 사냥을 하던지
 해야지."
그렇게 말하고 나서 라르카는 풀어놓았던 짐을 챙겨두었다. 옆에 있던
시니그린도 마찬가지였다. 그래서 나도 어깨를 한번 으쓱해 보이고는
짐을 챙겨들었다. 해가 완전히 지기 전에 자리를 잡고 식사를 해야 할테니
말이다. 그리고 좁은 길을 따라서 다시 길을 가려고 할 때, 눈앞에 긴
그림자가 드리워졌다. 그래서 나는 고개를 들었다. 우리의 앞에, 어떤 한
형체가 서 있었다.
하지만 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는 서쪽에 서 있었기 때문에 얼굴이
잘 보이지 않았다. 잠깐 눈을 찌푸린 나는 그것이 귀가 뾰족하고, 인간하고
비슷하게 생긴 보라색의 생물(..;;)이라는 것을 알 수 있었다.
귀가 뾰족하다면?
"엘프?"
아까 시니그린이, '엘프 스튜'어쩌고 한 게 이제야 이해가 되었다.
긴 보라색 머리칼을 가진 남자 엘프였다. 그제서야 제대로 볼 수 있었던
그 엘프의 얼굴은 물론 아름답기는 하지만, 키도 컸고 어쩐지 모르게
'남자다움'이라는 것을 풍기는 사람이었기 때문이었다. 내 말에 그 엘프는
별 반응없이 나를 지그시 쳐다보았다. 그러자 라르카가 대표로 나서서
입을 열었다.
"엘프한테 보라색 머리라. '검의 월'에 태어났으니 전사이겠군. 하지만,
 무슨 일이지? 우리는 엘프의 영역을 벗어날 생각인데. 사냥을 방해한
 것만으로는 모자랐나? 당신 신종 엘프 강도야?"
라르카의 비꼬는 목소리는 약간 섬뜩했다. 그냥 '말'이었을 뿐인데 듣는
순간 '오싹'하고 팔에 소름이 돋았다. 옆에서 그걸 보고 있던 시니그린이
살짝 귓속말을 해주었다.
"약하긴 하지만 드래곤 피어야."
라르카가 계속 말을 이었다.
"벙어리는 아닐 테지? 선택해라. 우리와 싸울 건지, 아니면 그냥 비킬 건지."
"싸울 생각은 없습니다."
라르카의 말이 떨어지자마자 그 엘프가 대답을 했다.
그리고 고개를 돌렸는데... 그 시선의 끝에 내가 있어서 약간 당황했다.
"잠깐, 확인해 볼 게 있어서 부득이하게도 당신들의 앞길을 막아세웠습니다.
 저 아가씨는 루안의 딸이 맞지요?"
그 말을 듣는 순간 가슴에서 무엇인가가 '쿵'하고 떨어지는 느낌이었다.
루안. 어머니의 이름이다. 아는 사이인 건가? 하지만... 이 이상한 기분은
뭐지? 정말로 이런 낯선 대륙에서 어머니의 이름을 듣게 되리라고는 상상도
못했다. 기대했다고는 하지만 그건 언제까지나 현실감 없는 이야기였다.
하지만 '반가움'이라던가 '안도감', 이런 감정들과는 질적으로 틀렸다.
'이상...하다.'
그런데 보라색 머리 엘프의 말을 들은 라르카는 긴 바스타드 소드를
빼어들었다. 그리고 여전히 차가운 목소리로 말했다.
"나는 두 가지 중 하나를 선택하라고 했다. 방금 한 말은 아무 곳에도
 해당되지 않아. 그럼 내가 임의로 선택해도 괜찮다는 말이겠지?"
라르카의 목소리는 나를 향하고 있지는 않지만 내가 가슴이 떨릴 정도로
냉정한 목소리였는데도, 오히려 그 당사자인 엘프는 침착해 보이는 모습
이었다. 나타났을 때부터 지금까지 그 엘프는 시종일관 무표정이었다.
꼭 세상만사 다 포기한 사람처럼 보였다. 저 엘프는 지금 당장 드래곤의
입속에 들어간다고 해도 저 표정을 유지하고 있을 것 같다.
엘프는 한번에 검이 닿지 않는 거리로 뒤로 물러서면서 라르카에게 말을
걸었다.
"당신은, 드래곤이지요? 레드 일족? 이름을 물어봐도 괜찮을까요?"
"...라르카."
라르카는 약간 고민하는 듯 하다가 내뱉듯이 말했다.
그러자 그 엘프는 곰곰이 생각하는 표정이더니 다시 입을 열었다.
"광룡 라르카슈마우?"
그 말을 듣는 순간 나와 시니그린, 라르카 모두 다 다른 이유로 움찔했다.
나와 시니그린은 아마도 사흘 전 산 아래에서 들었던 '광룡'의 이야기
때문에, 그리고 라르카는 다른 이유에서였던 것 같다.
"예의를 모르는 엘프로군."
라르카의 눈썹이 점점 찌푸려지는 게 보였다.
광룡이라는 게 라르카가 맞는가 보다. 하지만 나는 지금 그게
궁금하다기보다는, 저 엘프의 안위가 더 걱정이 되었다. 지금 당장
폴리모프해서 씹어먹는 게 아닐까 싶은 마음에서였다. 그런데도 그 엘프는
표정변화가 없었다. 단지 오른손을 검자루에 가져다대었을 뿐이었다.
한참이나 그렇게 대치상태로 있었을까. 라르카가 먼저 한숨을 쉬더니
검을 집어넣었다.
"지독히도 엘프다운 녀석이야. 재미가 없어."
'엘프답다'라는게 이해는 안갔지만 그래도 라르카가 기분이 풀린 것
같아서 다행이었다. 라르카는 그 엘프를 훑어보듯이 쓱 한번 보고는
없는 것처럼 그를 무시하고 지나갔다. 나와 시니그린도 서로 쳐다보다가
라르카가 뒤를 돌아보고는 '뭐해? 안 가?'하는 눈빛으로 쳐다봐서 어쩔
수 없이 그 뒤를 따랐다.
그리고 한번 뒤를 돌아보았는데 그 엘프가 계속 나를 보고 있었다. 그런데
그 얼굴에 표정이 보이지 않아서 무서웠다. 하지만, 저 엘프의 표정은
'보이지 않는다'가 아니라 '없다'에 가깝지 않을까 싶다.
"잠깐만요."
다시 앞을 보고 몇 걸음이나 더 걸었을까 싶었는데 뒤에서 그 엘프가
우리를 불렀다. 나와 시니그린이 바로 고개를 돌렸고, 천천히 라르카가
몸을 돌리면서 우리 셋이 다 그를 쳐다보자 그는 느릿느릿하게 말을 꺼냈다.
"방금 족장님께서 세 분들을 하얀 성지로 모시고 오라고 하셨습니다."

핫핫핫^^ 늦었습니다;;
황금같은 주말을 그냥 보내버리다니ㅠㅜ
아아... 슬퍼요... 또 슬럼프일까?;;;
하얀 엘프족 2편입니다. 이번것은 별로 재미가...
엘프에 대한 마르스의 가치관이 나온다고나 할까.
슬슬 아라의 엄마에 대한 이야기가 나올 때가 되었는데.
잠수하기 전에, 어디까지 올릴 수 있을지 의문입니다.
마음같아서는 유니카와의 에피소드까지 전부 쓰고 싶은데.
시험이 10월 17일 예정이랍니다. 아마 대전시내에서 가장 늦을 겁니다ㅡㅡ^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움073] 하얀 엘프족 (3)           관련자료:없음  [47616]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-05 10:40  조회:227

[엘리시움.73]하얀 엘프족 (3)

"텔레파시였군. 실제로 보는 것은 처음인데."
길도 없는 숲을 아무 어려움없이 휙휙 지나가는 엘프를 쫓아가면서
라르카가 중얼거리듯이 말했다. 그 말에 호기심이 동한 나는 라르카를
쳐다보았다.
"텔레파시라니?"
"엘프들은 너무 멀리 떨어져 있지만 않으면 서로 교감이 가능하다고
 하더군. 그리고 어디 있는지도 대충 느낄 수 있다고들 하지."
"맞습니다. 텔레파시였습니다."
웃, 놀래라.
우리 대화를 안 듣는 듯 하던 그 엘프가 대답했다. 나중에 소개받은
엘프의 이름은 '에스엘라'였다. 내 판단으론 여성틱한 이름이었지만,
엘프에게 그런 이름에 관한 구별은 없다고 한다.
"'이름'은 한 존재를 상징하기 때문에 중요하지만, 이름 자체에 성별은
 없지. 그것은 인간의 고정관념이야. 엘프에게는 성도 없고 단지 불리워지는
 이름이 있을 뿐이야."
...라고 라르카가 설명해 줬다.
그러고 보니 우리는 이종족 투성이다. 라르카는-그렇게 안 보여도-드래곤,
시니그린은 비나하, 지금 안내를 하고 있는 에스엘라는 엘프.
나 혼자 인간인 거구나.
"비나하 족은, 어떻게 이름을 짓지?"
자연을 사랑하는 엘프가 있기 때문에, 나는 나뭇가지를 차마 꺾지는
못하고 조심스럽게 헤치면서 시니그린에게 물었다. 성년이 되면 이름이
바뀐다고도 들었던 것으로 기억해서였다. 그러자 시니그린은 에스엘라의
눈치를 힐끗 보는 것 같았지만 에스엘라도 이미 시니그린이 비나하 족이라는
것을 눈치챘을 테니 별로 숨길 것이 없다고 생각했는지 곧 입을 열었다.
"우리들은 숲에 이름을 지어. 그리고 그 곳에서 태어난 아이들은
 중간이름을 숲의 이름으로 받게 되지."
"하지만 너희는 인위적인 인간들을 싫어하는 종족이라며?"
루스티어에게 들었던 이야기가 생각나서 무의식중에 그렇게 말을 뱉었던
나는 순간적으로 아차했다. 하지만 시니그린은 고개를 이리저리 까딱해보더니
나를 쳐다보면서 말했다.
"싫어하는건 사실이지만, 이름과 그게 무슨 상관이 있지?"
"이름 역시 인위적인 것 아냐?"
내가 이렇게 말하자 시니그린은 다 알겠다는 듯 빙긋 웃어보이면서 말했다.
저러니 시니그린이 79살이라는 게 실감이 난단 말야. 옆에서 걷고 있는
라르카는 아까부터 조용했다.
"이름은 그렇게 평범한 게 아냐.
 모든 이름에는 「뜻」이 있지. 우리는 이름을 지음으로서 그 사물 자체에
 「생명」을 부여하니까. 인간들이 숲에 이름을 짓는 것하고는 다르지."
잠시 앙상한 나뭇가지들을 헤치는 소리만 났다.
그렇게 한참을 있다가 시니그린이 다시 입을 열었다.
"성년이 되기 전까지 내 이름은 하나야. 알다시피, 시니그린. 하지만 이번
 생명의 월이 지나면 '시니그린. L. 아루느칸트. 비나하'가 될거야."
"L?"
"어머니의 이니셜이야."
나는 알겠다는 의미로 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 시니그린의 부모님은
어디에 있길래 성년도 아니라는 이애를 내버려 두는지 이해가 안 갔다.
숲이 불타서라고는 했지만, 부모님과 같이 행동 안하나?
하지만 대놓고 물어보기는 곤란한 내용이었기 때문에 나는 속으로 그 질문을
삼켰다.
"하지만, '아루느칸트'라니? 인간들도 그 숲을 아루느칸트라고 부르지 않아?"
내가 이렇게 말하자 시니그린은 '도대체 무슨 소리야?'하는 듯한 표정으로
나를 쳐다보았다. 그런 시니그린 대신에 라르카가 말을 이었다.
"우리가 그 숲을 '아루느칸트'라고 부르는 것을 인간들이 들은 거겠지.
 우연일수도 있고. '아르느'는 바람의 정령, '바람'이나 '자유'라는 뜻이고
 '아루느칸트'도 비슷한 뜻이야. '자유로운 자'라는 뜻이지."
"흐음..."
상식이 부족한 나를 위한 강연회가 지나간 후, 이상하게도 분위기에 짓눌려
우리 중 아무도 말을 꺼내지 않았다. 우리 사이에서 또다시 침묵이 지나갔다.
"다 왔습니다."
때마침 에스엘라가 그렇게 말을 해준 덕분에 어색한 상황에서 벗어날 수
있었다.

딸랑-
문 위쪽에 달린 자그마한 방울소리에 여관 안에 있던 사람들은 문쪽을
돌아보았다. 여관에 머무르는 사람들은 특별히 기다리는 사람이 있는
사람들도 아니고, 오는 사람 얼굴을 다 기억속에 새겨야만 하는 사명을
가진 사람들도 아니지만, 그저 문이 열릴 때 들리는 방울소리에 '아, 저런
사람이 왔었네-'하고 말하려 하는 단순한 호기심에 한 행동이었다.
이번에도 역시 그런 경우였지만, 문쪽을 돌아보았던 사람들 중에서 반은
머리를 다시 원상복귀시키지 못하고 자신들도 모르게 멍-하니 들어온
사람들을 쳐다보았다.
"괜찮겠어, 메이? 이런 곳에서 머물러도."
"괜찮아. 이제부터 익숙해져야지."
길게 금발머리를 기른 무표정한 미녀와, 아직은 어리지만 크면 충분히
미인이 될 수 있을 검은 머리의 비샤족 꼬마. 그 누구라도 길가다가
한번쯤은 돌아볼 얼굴들이었다. 특히나, 대부분 이라비샤에서 머무르며
다른 사람들과 어울리기 꺼려하는 비샤족이 칸즈와형 미인과 같이 다닌다는
데 사람들은 호기심을 느끼고 있었다.
메이와 루나는 그런 시선을 충분히 느꼈을 법도 하지만, 익숙해진 듯
무시하고 바로 카운터로 다가갔다. 카운터는 아직 어린 여자애가 보고
있었다.
"2인실 있나요?"
의도한 바 없이 조용해진 여관의 홀 안에 루나의 청아한 목소리가 울렸다.
하지만 카운터를 보는 소녀도 한두 해 쌓은 실력이 아닌 듯, 금방 정신을
수습하고 말했다.
"2인실 하나, 저희 여관은 전부 침대방입니다. 하루밤에 80크레딧, 더 좋은
 방은 140크레딧, 저희 여관의 최고급 방은 400크레딧입니다. 선택하시고
 식사와 목욕은 별도요금입니다. 식사와 목욕도 같이 계산하신다면 하루에
 60크레딧이 추가됩니다."
"140크레딧 짜리로, 사흘. 가능한 한 깨끗한 방을 줘. 식사와 목욕은 따로
 계산하지."
"예, 알겠습니다. 가격은 후불입니다. 여기 숙박계를 써주세요."
속사포처럼 쏟아져나오는 그녀의 말을 듣고 루나는 익숙하게 주문을 했다.
그리고 그녀가 내미는 장부에다가 메이의 이름은 적는 대신 '루나 아이센,
그리고 동료.' 라고 쓰고 사인을 했다. 메이의 이름을 쓰지 않은 것과
레페즈라는 성을 숨긴 것은 혹시나 있을지 모를 추적에 대비해서였다.
하지만 '루나'라는 이름은 흔했기 때문에 굳이 숨길 필요는 없다고 느꼈다.
먼저 쉬고 싶다고 칭얼대는 메이와 대화하면서 그들은 위로 올라가버렸다.
여자들끼리만 다니는 것을 본다면, 소위 '거리의 시인'이라 불리는 자들이
시비를 걸어올 만도 하지만 아무도 그럴 생각은 못했다. 둘의 분위기가 너무
나도 틀려, 마치 그들만 별세계에서 살고 있는 것처럼 보였기 때문이었다.
사실 루나는 어딜 가나 흔하게 볼 수 있는 미인은 아니다. 잘 꾸며놓았다면
양가댁 규수로 보았을 것이다. 두 개나 되는 검을 가지고 있고 망토를 두른
그녀는 그 모습이 전혀 어색해 보이지 않기 때문에 그것은 우선 접어두더라
도, 쉽게 다가갈 수 없는 타입인 것만은 분명했다.
비샤족인 메이도 마찬가지였다.
"후우- 피곤해. 이런 여행은 처음이야. 왕궁 밖에 나가본 적도 없는걸."
방에 올라오고, 루나가 주위를 살피며 문을 잠글 때 메이는 바로 침대
위로 올라갔다. 그것을 보고 있던 루나가 아까의 무표정과는 달리, 조금
걱정스런 얼굴을 해 보이며 메이를 바라보았다.
"괜찮아? 씻고 자는 게 어때?"
"괜찮아아... 오늘 아침에 씻었는걸... 그냥 잘래."
벌써 졸음이 밀려오는지 웅얼거리는 목소리로 변하는 메이의 말을 들으면서
루나는 피식 웃었다. 그리고 부드러운 검은 머릿결을 쓰다듬어 주었다.
'검은 머리...'
어떻게 조치를 취해 놓았는지, 별 검문 없이 유르가 연합국으로 들어오고
오늘이 3일째. 짧은 시간이었지만 정든 뱃사람들과는 아쉽지만 헤어질
수 밖에 없었고, 유르가 연합국 중 하나인 이곳에 도착한 루나 일행은
쉬지 않고 계속 북상했다. 힘겨운 여행이 될거라는 생각과는 달리 메이는
잘 버텨주었다. 하지만 체력이 떨어지면 병에 걸릴 수 있기 때문에 루나는
이번에는 이 마을에서 좀더 여유를 가지고 사흘 정도 머무르기로 결심했다.
신전이 있으니 '마을'이라기보다는 '도시'라 부르는 게 더 타당하겠지만,
그만큼 이곳은 도시치곤 작았다.
유르가 연합국은 약 40개 정도의 소국으로 이루어져 있다.
그리고 한 나라의 영토가 작은 만큼. 아르느 숲을 제외하면 그다지
놀려두는 땅은 없고 산 깊숙한 곳에도 마을이 자리잡고 있다. 도시와
마을이 밀집한 나라이니 유르가 연합국 안에서는 아마도, 노숙할 일은
거의 없을 것이다.
아까 여행자 길드에 가서 알아본 바로는 국경과 국경을 넘어 파르테
왕국까지, 약 한 월이 조금 넘게 걸릴 것이라고 말했다. 루나와 메이는
초보 여행자니까 더 걸릴지도 모른다.
루나는 귀를 곤두세웠다. 누군가가, 밖에 있다.
"응... 그래서... 이번에는 이쪽으로..."
"하지만 그곳에는 용병들이 많아서..."
"그러니까 가는 거지. 조만간 칸즈와 놈들과 싸울 기회가 또 있다니
 이곳이 더..."
곧 말소리가 멀어지는 걸 보니 그냥 지나가면서 복도에서 이야기하던
중이었나 보다. 루나는 긴장이 풀어지자 절로 한숨이 나왔다. 이렇게
신경을 곤두세우고서는 파르테 왕국까지 무사히 갈 수 있을까 걱정이
되었다. 애초에 단 두명이서 나온 것이 잘못이었을지도.
왕위쟁탈전 때문에 '도망', 인정하긴 싫지만 일종의 '회피.'.
어쨌든 꼭 그런 것 때문이 아니더라도, 대륙은 여자 두명이서 여행할
만큼 호락호락한 곳이 아니다. 자신의 판단 미스였을까?
"후우..."
이제 겨우 사흘째인데, 너무 걱정이 되었다. 이래서야, 언제 '그 사람'을
찾을 수 있을까. 검은 머리와 검은 눈... 초록색 눈동자를 가진 그 사람을
말이다.

오랜만에, 아라&루나!!(세르나 대신 루나로 통일-_-:::) 루나가 엘리시움
대륙에 도착하였습니다-
사실 루나가 더 퓨전 판타지의 주인공틱한 요소를 지녔을지도 모르죠.
기억상실증, 발견한 사람은 왕, 왕자 한 마리(..;;)가 루나에게 목매달고
있고, 마검사. 실력을 쌓은 다음 여행을 떠난다.
게다가 초절정 미인+냉정함까지!!
음... 하지만 항상 주인공만 저러라는 법은 없죠.
전 아라가 좋은걸요^^♡
요즘은 이틀에 한번 올리는게 굳어져 버렸습니다-_-::
하지만, 분량이 늘어났으니 봐주세요♡
그런 의미(어떤?)에서 오늘도 리리플은 간단.
스노우님, 나이아스쨩, leimia님, 프로세피나님, 루아님 모두 감사^^
아, 글구 루아님!! 차원이동능력은 아라네 집안 유전이 아니라...;;(삐질;;)
상황이 그렇게 된 것 뿐입니다^^;; 역시 차원이동에 대해서 얼렁뚱땅
넘어간게 죄...;; 하지만 차원이동의 원인은 나중에 나올 예정이어서..
굳이 말하자면, '성전'하고 조금 관계가 있죠.
간단히 설명, 성전 때가 되면 엘슘 전체를 감싸고 있는 결계의
불안정성으로 차원의 엇갈림이 생긴다... 라는 설정인데.
더 자세한 내용과 밝히지 않은 내용은 다음에^^
뭐, 마스토 시온도 지구인이잖아요?
그럼.
담편에서는 아라 엄마에 관한 이야기가...;; 루안에 대해서는 나중에
외전을 쓰고 싶기도 하네요^^
오늘은 이만. 오늘도 역시 잡솔이 길었습니다-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움074] 하얀 엘프족 (4)           관련자료:없음  [47617]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-05 10:41  조회:233

[엘리시움.74]하얀 엘프족 (4)

"이곳입니다. 오시는 중이라고 했으니 잠시 기다려 주세요."
그렇게 자기 말만 하고서는 에스엘라는 훌쩍 숲 속으로 사라져 어디로
갔는지 알 수 없게 되어 버렸다. 숲의 자식인 엘프니까, 숲 속으로 들어간
엘프는 솔직히 찾기 힘들었다.
에스엘라야... 보라색 머리니 조금 특이하긴 해도.
"여기가 엘프의 마을이야? 하지만 다른 엘프는 하나도 안 보이는걸..."
"아니, 여기는 '하얀 성지'라고 했으니 아마 '하얀 나무'가 가장 많은
 곳일거야. 봐, 곳곳이 하얗잖아. 그리고 엘프들은 커다란 나무에서
 옹기종기 모여 살지. 쉽게 외부인을 들이는 곳도 아니고 말야."
"흐응..."
웃으면서 그렇게 말하는 라르카의 말이 이해는 잘 가지 않았지만 알았다는
뜻으로 고개를 끄덕여 주었다. 그리고 주위를 둘러보았다.
저쪽에 시니그린이 풀들을 만지작거리는 게 보였다. 이곳은 나무가 많은
숲이었지만, 대부분이 앙상한 하얀 숲이고 이제야 파릇파릇 돋아나는
새싹 덕분에 숲이라는 게 실감이 났다. 하지만 바위와 하얀 나무가 조금
많다 뿐이지 별다른 것은 없는 것 같은데, 왜 성지라 불리는지는 모르겠다.
그렇게 생각하면서 나는 골똘히 나무를 쳐다보고 있는 라르카를 슬쩍
곁눈길로 보았다. 그리고 잠깐이라면 괜찮겠지... 하면서 유난히 하얀
나무가 많은 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 주위를 둘러보고 싶었기 때문이었다.
'엘프가 죽으면 정령이 되어 나무에 깃든다는 것은 알겠는데. 그렇다면
엘프는 환생은 하지 않는 것일까?'
음... 하지만 그건 아니라는 생각이 든다. 하얀 나무에서 느껴지는 것은,
익숙한 정령력. 단지 다른 곳보다 조금 더 강한 정령력일 뿐이라는 느낌이
드니까. 정령, 하니까 갑자기 내 주위를 돌아다니던 정령들의 생각이 나서
우울해졌다. 정령들은 여전히 대답이 없다. 시간날때마다 가끔 루스티어를
붙잡고 시도해 봤지만, 별로 효과는 없다. 루스티어가 초조하게 생각하지는
말라고 했지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다.
집이 불타버린 것이니... 그것은 당연한 것일까?
그래서 난 조금 더 시간을 두고 지켜보기로 했다.
나는 어느샌가 하얀 나무들 사이에 서 있었다. 내가 온 쪽을 보니 언뜻
붉은 머리가 보인 것 같기도 하다. 너무 멀리 가면 돌아갈 때 곤란해지겠지.
숲 안에서는 방향 잡기가 별로 안 좋으니 말이다. 게다가 지금은 엄연히
저녁식사 전이고. 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있다. 음... 그렇게 생각하니
배고프네. 밥이나 먹자고 해볼까?
그렇게 판단을 내린 난 도로 돌아가려고 했는데, 그런 내 발길을 잡는
노랫소리가 들렸다.
"이건...?"
생소한 바람의 울림 같은 멜로디. 그것이 이상하게도 아릿하게 가슴속을
파고들어와, 나는 그게 숙명인 것처럼 그 자리에 못박히듯 서서 그 멜로디에
음을 맞추었다. 가사는 들려오지 않고 있지만 내가 아는 노래였다.
유일하게 아는 엘리시움어 노래.
왠지 아련한- 그리고 아득한 기억...
나는 그 기억을 더듬으면서 멜로디에 맞추어 노래를 불렀다.

언제나 눈을 뜨면 똑같은 현실들.
언제나 같은 일상을 살아가면서.
어떤 생각으로 잠이 드는지 몰라.
눈을 감아라, 세상에 현혹되지 않게
잠을 자거라, 축복된 휴식 속에서
꿈을 꾸어라, 아름다운 현실의 꿈을..
다행인 것은, 이 꿈 속에서.
행복을 찾을 수 있다는 거야.
꿈이 깨면 허무함에 눈물을 흘릴지도 몰라.
하지만, 꿈 속에서라도 행복하다면
그것은 현실이 될 수 있을 거야.
너는, 행복이 무엇인지. 이미 알고 있을 테니까.

몇 번이고 반복되던 멜로디가 끊겼다.
그리고, 난... 아까부터 가슴을 치던 이 이상한 예감이 무엇인지, 어쩐지
알 것 같은 기분이 들었다. 하지만 언제까지나 그건 기분이었고.
사실은 잘 모르겠다. 솔직히 말하자면 굳이 알고 싶지도 않다.
그때였다. 나 말고 다른 이의 목소리가 들린 것은.
"너는... 역시 루안의 딸이구나. 그 노래를 알고 있다면."
기척을 감지하지 못했기 때문에 난 소스라치게 놀라서 그쪽을 바라보았다.
하얀 나무들 사이에 서 있는 사람, 아니 엘프는 온화한 미소를 짓고 있는
젊은 여자였다. 은발머리를 가지고 있는 걸 보니 '생명의 월'에 태어난
엘프인 것 같았다.
모르는 자가 다가왔는데 내가 품 속에 있던 총을 꺼내들지 않은 이유는.
이곳이 하얀 엘프족의 성지라는 것. 그리고 나에게 다가온 자가 젊은 여자
엘프라는 것과, 당연하겠지만 그 엘프가 눈이 부실 정도의 미인이라는 사실
때문이었다. 이상하게도 미인에게는 어지간해서는 적대감이 생기지 않는다.
나... 어쩌면 엄청난 얼굴 밝힘증 환자일지도.
"어머니와 잘 아는 사이인가요?"
어쨌거나 나한테 물어본 것이니까, 나는 '그렇다'는 의미로 고개를
끄덕여 주고는 그렇게 물었다. 그녀가 나를 잠깐 주시하더니 대답했다.
"나는 이곳, 히나이 산맥에 있는 '하얀 엘프족'의 족장이란다. 루안은
 내 친구의 딸이지. 너는 내 친구의 손자가 되겠구나. 먼 곳까지 왔는데
 만나지 못한다니, 안타깝구나."
"예...?"
예상은 하고 있었지만. 어머니가 이곳 사람이었다는걸, 다른 사람의 입을
통해 직접 확인하게 되자 아닌 척 해도 나한테는 상당한 쇼크였다. 다른
말보다는 그 여자가 '어머니와 아는 사이'라는 것이 더 먼저 머릿속에 콕
들어와 박혔다.
"그 목걸이. 그건 내 친구가 어느 고대왕국의 유적에서 얻어온 아티팩트란다.
 효능은 모르지만 미스릴이 들어간 것이니. 상당히 고급 아티팩트일 거야."
그 여자, 족장은 마치 옆집 할머니같이 나긋나긋한 태도로 이야기를 하고
있어서 20대 정도로밖에 보이지 않는 겉모습과 위화감이 들었지만 이상하게도
그게 어색하진 않았다. 아마도, 족장으로서의 어떤 기품과 위엄이 느껴져서
였을지도 몰랐다.
"엄마는. 엘프였나요?"
나는 족장을 똑바로 쳐다보면서 물었다.
아까부터 궁금했던 것. 엘프 족장의 친구의 딸이라면, 엄마는 분명히
엘프가 아니겠는가? 그녀는 의외로 선선히 고개를 끄덕였다.
"하프 엘프였단다. 하지만 그 마법력이나 텔레파시 능력을 볼 때, 좀더
 엘프족에 가까웠지. 루안은 내 친구가 여행을 떠났다가 만난 인간 남자
 사이에서 나온 아이였어. 아버지 밑에서 살다가, 어머니가 죽고 출생에
 대해 알게 되자 이곳으로 직접 찾아왔었지."
족장은 그때를 회상하는 것처럼 꿈꾸는 듯한 얼굴이 되어서 미소를 가득
머금고 말을 이었다. 나는 사실 엄마가 한국 사람이라는 것, 아니...
하프엘프니까 한국 사람도 아니었겠구나. 어쨌거나 엄마와 아빠가 한국에서
만났다는 것밖에는 모르고 있었기 때문에 내가 알지 못하는 엄마의 모습이
조금 기대가 되었다. 말을 들어보니 할머니는 돌아가신 모양이지만.
"그때가 22년 전이구나. 그리 오래된 것도 아닌데 이렇게 먼 세월의 일로
 여겨지니...귀여운 아이였지. 하지만, 20년 전에 그렇게 갑자기 실종될줄은
 몰랐단다."
"어째서죠?"
실종. 어떤 경로를 통해서인지는 몰라도 엄마는 그때 분명히 지구로 왔을
터였다. 나처럼. 그렇게 한국으로 가서, 아버지를 만나서 나를 낳은
것이겠지.
족장은 그윽한 눈으로 나를 바라보았다.
"루안에게는 비슷한 나이의 이복자매가 있었어. 루안의 실종에는 아마 그
 애가 연관되었을 거다. 아니, 거의 확실해. 그애는 루안을 싫어했다고
 들었으니까. 너에겐 이모가 되겠구나. 지금도 살아있을지 몰라."
알지 못하는 것을 알아나간다는 것은 즐거운 일이다. 족장은 알기 쉽게
설명을 해 주었다. 그래도 나는 궁금한 게 있었기 때문에 참지 못하고
먼저 말문을 열었다.
"저... 그럼, 혹시 지금 엄마가 어디 있는지 알 수 없을까요? 엘프들끼리는
 교감이 가능하다고 들었는데..."
아까 에스엘라가 텔레파시를 사용하던 것을 생각하면서 나는 조심스럽게
그렇게 말했다. 그러자 족장이 내 눈을 똑바로 쳐다보았다. 에스엘라도
그랬지만, 이 족장도 표정을 잘 읽을 수 없어 불편했다.
"엘프들끼리 교감이 가능한 것은 사실이지만... 루안과의 교감은, 14년
 전에 끊겼어. 너는 그애의 딸이니, 네가 더 잘 알지 않겠니?"
"...예?"
순간적으로, 무엇인가가 머리를 강타하는 느낌에 대답이 느렸다.
교감이 끊겼다는 것은...
"14년 전에 죽었단 말이야."
"무슨...!!"
뭐라고 반박의 말이라도 하고 싶었지만 말문이 막힌 듯 아무말도 나오지
않았다. 생각해 보면 내가 엄마에 대해서 아는 것은 아무것도 없다.
내가 4살 때 어디론가 가버렸다는 것 외에는. 그렇다면 그때 실종된 것이
아니라... 이미 죽었단 말인가? 아까부터 느껴지던 불안한 감정이 무엇이
었는지... 이제야 정확하게 알 수 있었다.
족장은 여전히 알 수 없는 얼굴로 나를 쳐다보다가, 혼자 있게 해주려는
것인지 발걸음을 돌리기 시작했다. 그러면서 나를 한번 더 쳐다보고는,
좀 멀찍이 떨어져 있던 한 하얀 나무를 가리켰다.
"네 반응을 보니, 루안의 시신이 어디있는지도 모르겠구나. 저게 루안의
 '하얀 나무'란다."
그리고서 한치의 미련도 없이 뒤를 돌아 내 시야에서 사라져 버렸다.
나를 위한 배려였겠지만 나는 엘프들의 그 표정없는 얼굴이 너무 싫었다.
"으..."
목소리가 잘 나오지 않았다. 가슴이 막혀서 단 한 마디도 할 수 없었다.
가슴까지 무엇인가가 가득 차 있는 느낌이었다.
실컷 소리라도 지르고 울었으면 좀 더 속이 시원해질 것 같은데. 야속하게도
눈물조차 나오지 않았다. 눈물샘이 바싹 말라버린 것처럼. 나는 더 이상
버티지 못하고 털썩 주저앉았다.
어쩌면, 어쩌면. 나는 엘리시움에 오기 전부터, 아주 오래 전부터 이런
상황을 예감하고 있었는지도 모르겠다.
어째서... 그동안 잊고 있었을까.
"오...빠...."
품 안으로 떨리는 손을 집어넣었다. 차가운 금속이 만져졌다. 내가 열
여섯 살 생일선물로 받은 총이었다. 어째서 이것을 따뜻하다고 생각했을까.
죽음을 부르는 물건인데.
어머니가 죽었다. 그리고 나는 그 시신이 어디 있는지조차 모른다.
"...다니엘... 오빠... 왜..."
아아... 그때 난 4살이었다. 모든 것을 알기엔 너무 어렸다. 암살자 출신의
양오빠에 대해서도. 하지만, 내가 한국으로 떠났을 때 내 나이는 16살.
한국에 가겠다고 그 늙은이에게 말했을 때, 그가 왜 말리지 않았었는지.
어머니를 찾으러 갈 거라는 걸, 뻔히 알면서 왜 그렇게 쉽게 보내주었었는지.
다니엘 오빠가, 그때 왜 그렇게 슬픈 표정을 지었었는지.
진작에 알았어야 했다.
"바보같이..."
난해한 퍼즐조각을 맞추는 것처럼 모든 이해할 수 없었던 일들이 딱딱 맞아
떨어졌다. 눈물이 흐르지 않는 것이 다행으로 여겨졌다. 그랬다면, 속았다는
사실에 더욱 비참해졌을 테니까. 난 완전히 그들의 손에서 놀아난 것이었다.
내가 느끼는 것, 이건 '배신감'이었다.
"아아... 그건 아닌가. 내가 멋대로 믿은 것이니까."
멋대로 기대하고... 멋대로 상처받고...
그때 누군가가 내 어깨에 손을 얹어서 순간이나마 움찔했다.
하지만 내 앞으로 내려오는 몇가닥의 긴 붉은 머리를 보면서 안심했다.
"...괜찮아?"
라르카의 약간 낮은 톤의, 허스키한 그 목소리가 내 귓가에 울렸다.
"미안해."
"...뭐가?"
여전히 한 템포 느리게 대답이 나왔다.
"기억. 거짓말한 것."
"아아..."
내 말에 그저 알았다는 듯 그렇게 말하는 라르카는 별로 신경쓰지 않는다는
태도여서, 나는 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬었다. 라르카가 한쪽 팔을
내 허리에 감고 뒤에서 끌어당겨 안았다.
"내 앞에선... 울어도... 돼."
라르카가 속삭이듯이 그렇게 말해왔다.
하지만 나는 뒤에서 안겨있는 상황에서 고개를 설레설레 저었다.
"괜찮아."
내 말에 뒤에서 나즈막한 라르카의 한숨소리를 들은 것 같았다. 하지만
나는 그런 그를 내버려두고 어머니의 '하얀 나무'를 바라보았다. 보통
나무와 똑같았지만, 단지 색깔만이 달랐다. 그리고 내뿜고 있는 성스러움도
달랐다. 살아 있다- 라는 이 느낌.
"엄마."
조금 잠겨있는 듯한, 작은 목소리로 나무를 향해서 말해보았다.
"엄마..."
휘이이이잉----
때마침 바람이 불어서 나를 쓸쓸하게 만들었다.
이제는 만날 수 없는 사람. 사람이 죽어서 슬픈 까닭은 이제 같은 시간을
공유...할 수 없기 때문이겠지. 엄마는 죽었고, 나는 살아 있으니까.
두근.두근.
내 심장이 뛰고 있었다.
모든 것을 다 알고 있을 아빠는. 어떤 기분이었을까?
이럴 줄 알았으면. 엄마와 헤어지기 전에, 단 한번이라도 말해주는 건데.
불러보는 건데.
"...어머니..."
어머니, 라고.

헉... 어쩐지 센치해진 한편이었습니다^^;; 감정적이 되어서... 하지만
꼭 필요한 부분이었습니다.
7페이지를 넘어가는 분량... 허걱... 마르스는 미쳤다!!
지금까지 쓴 것 중에... 가장 많은 분량인가요?(삐질;;)
아라와 라르카의 사이가 점점 좋아지고 있습니다^^
아라네 엄마, 루안의 이야기가 전부 나왔네요. 하프엘프예요^^
그럼 아라는 쿼터엘프...가 되겠지요. 그동안 인간으로 살아왔으니 별
상관은 없겠지만. 수명에 변화가 있으려나?;;
우움, 다니엘 오빠에 대한 것을 기억해 냈네요^^
그동안 아라는 잊어먹고 있었다는 거. 아시죠?(생글-)
지난 일주일 내내 꿈을 꿨는데. 하나도 기억이 안 납니다... 후우.
소설에서 예지몽 기억 못하는 주인공들 많이 비웃었는데-_-::
제가 그 짝 났네요.
하얀 엘프족 파트는 다음편이 끝입니다.
오늘은 학원가야 하는데... 무리해서 올렸어요. 칭찬해줘요*^^*(꽃)
곧 차타러 나가야 해서. 오늘도 간단한 리리플;;
할일없는 년님, 루아님, 스노우님, 나이아스쨩, 프로세피나님, 루아님,
leimia님, 모두 감사^^
참. 아라와 루나의 만남에 관해서 물어보시는 분. 꽤나 많은데.
계획상으로는... 120~150화입니다-_-:::
너무 늦나...?;; 하지만 파르테 왕국까지는 가야죠^^
그럼.
오늘은 여기까지. 빠이루-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움075] 하얀 엘프족 (5)           관련자료:없음  [47715]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-06 21:01  조회:228

[엘리시움.75]하얀 엘프족 (5)

"이제 좀 괜찮아?"
"응... 근데 배고파."
주위가 완전히 어두워질 때까지 그 근처의 바위 위에 힘없이 앉아 있던
내가 고개를 들자 앞에서 라르카가 말을 걸어왔다. 라르카는 내가
배고프다고 하자 길쭉한 병을 하나 건넸다.
"뭐야, 이건?"
"스프 종류인데. 영양가는 꽤 있을 거야."
"으응..."
어쨌든 뱃속에서 출출하다는 신호를 보내왔던 때라서, 화려한(?) 저녁은
못 먹겠지만 이것으로 감지덕지하고 그 쥬스병-맘대로 이름을 붙였다-을
받아 마셨다. 맛은 없었지만(말 그대로 없었다) 위에 들어가자 따뜻~한
느낌을 안겨 주었기 때문에 나는 군말없이 다 마시고는 빈병을 라르카에게
도로 돌려주었다. 저게 다 어디서 나오는 까? 라르카가 내 눈을 지그시
바라보더니 말했다.
"너, 눈. 원상태로 돌아왔다. 딱 한달 갔네."
"정말? 초록색이 되었어?"
그러면서 나는 내 눈, 초록색 눈인 오른쪽 눈가를 만져보았다. 그러고
보니, 지난번에 마법을 걸었던 때가 하늘의 월 열일곱번째 날이었던 것
같다. 라르카가 말했다.
"마법. 다시 걸어줄까?"
내가 고개를 끄덕이자 라르카는 눈을 감고 캐스팅에 들어갔다.
라르카의 캐스팅은 그다지 오래 걸리지 않았다. 시동어만 외치면 마법이
시전된다던가 하는 것은 아무 마법이나 되는 건 아니라고 했지만, 그래도
드래곤이 머리가 좋긴 좋은가 보다. 라르카는 얼마 지나지 않아 캐스팅을
마쳤다.
"일루젼."
라르카의 손에서 붉은 빛이 나면서 내 눈으로 스며들었다. 이번에도 약간
따뜻한 느낌만 있을 뿐 별다른 느낌이 없었다. 라르카는 내 눈동자를
한참동안 바라보았다. 아무 말 없이 시선만 마주하고 있자니까 느낌이
이상했다. 하지만 먼저 시선을 돌리기도 뭐해서 나도 계속 라르카의
붉은 눈을 보고 있었다. 한참동안이나 계속되던 이상한 침묵을 먼저 깬
것을 라르카였다.
"...키스해도 돼?"
"뭐?!"
라르카가 여전히 내 눈을 쳐다보면서 말했다. 그렇게 계속 쳐다보는
것도 집착이다, 너... 그런데 뭐라구?
"미쳤냐?"
"아니. 싫어?"
"싫다기보다는... 그, 그런 것은 보통 좋아하는 사람하고..."
라르카가 정색을 하곤 '싫어?'라고 물으면서 정말로 어울리지 않게 불쌍한
표정을 지어 보여서, 나도 어울리지 않게 버벅거리며 말을 하자 라르카가
빙그레 웃었다.
"좋아해."
"......!!"
"좋아해. 키스하고 싶어. 그래도 안 돼?"
"너... 그럼 그때 술마신 날에도..."
창백한 얼굴로 '제정신이었냐?'라고 말하고 싶은 걸 꾹 참고 중간에서
말을 끊었다. 그런데 라르카는 무슨 말을 하는지 눈치챈 듯 다시 생긋
웃으면서 말했다.
"마법사는, 취한 상태에서는 캐스팅도 못 하거든. 항상 조심해야지."
...이것으로, 그때의 키스도 취중이 아니라 전~부 고의였다는 게 드러났다.
나는 기가 막혀서 아무말도 없이 라르카를 쳐다보았다.
그런데 그것을 허락의 뜻으로 알았는지, 점점 라르카의 얼굴이 가까워졌다.
으음... 싫다고 말해야 하는데...
"좋아해, 아라."
...하지만, 솔직해지기로 했다. 사실 난 드라마 같은 것을 보면서,
'키스할 때 왜 눈을 감나'하고 생각했었는데 살짝살짝 스치듯 닿는 입술의
느낌이 좋아서, 저절로 눈을 감게 만들었다. 라르카가 한쪽 손은 내 어깨를,
그리고 한쪽 손은 내 긴 검은 머리카락 속으로 집어넣어 헤집듯이 끌어당겼다
할짝.
"...입술, 벌려봐."
갑자기 라르카가 아랫입술을 핥아서 눈을 뜨고 뻣뻣하게 굳어 있을 때에,
라르카가 묘하게 가라앉은 목소리로 속삭여서 잠시 그 말의 의미가 접수가
안되었다. 지금 그 말, 굉장히 뉘앙스가...
그리고 그 뜻을 깨닫자마자 지금까지 내가 무엇을 하고 있는지 이성적으로
생각을 하게 되었다. 그러자 화아악~~ 소리가 나는 것처럼 내 얼굴은 형용할
수 없을 정도로 새빨갛게 달아올랐다. 밤이라서 안 보일 테니 그나마
다행이다. 나는 라르카를 밀쳐내면서 일어났다.
"비, 비켜!!"
"왜? 겨우 이정도 베이비 키스만 하라구?"
라르카가 투정부리듯 내 한쪽 어깨에서 손을 떼지 않고 말하자 심장이
제정신이 아닌 것처럼 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 저런 얼굴을 보면 나도 모르게
'응, 하자.'라고 말할 것 같아서 의식적으로 눈을 피했다.
"나는... 그러니까..."
"누나, 여기 있어?"
그때 시니그린의 목소리가 들려서 나는 후다닥 라르카와 반경 3m 정도는
떨어졌다. 라르카가 아쉽다는 듯 입맛을 다시는 소리를 내는 게 들렸지만
지금은 그런 걸 신경쓸 겨를이 없었다. 빨리 표정관리를 해야...
"어? 당신도 있었네?"
"내 이름은 라르카다, 꼬맹아."
"그러면 나는 시니그린이야. 늙은 도마뱀."
시니그린과 라르카가 그런 평범한 일상의 대화를 하자 미친 듯이 뛰던
심장이 그제서야 조금 가라앉았다. 후 하고 한숨을 내쉰 나는 싸우는 둘
사이로 끼어들면서 야영할 만한 장소를 찾아보자고 말하고는 아까 있던
쪽으로 앞장섰다. 공터 같은 것을 본 기억이 났기 때문이었다.
족장은 어디 갔는지 보이지 않았고, 어차피 엘프들의 마을에 들어간다는
것은 처음부터 기대하지 않았으니까. 대충 노숙이나 할 수밖에 없었다.
무정한 엘프들.
걸어가면서 시원한 밤공기를 마시자 머리가 조금 개운해졌다. 예의 그
키스건으로 혼잡했던 정신도 깨끗해졌다. 그리고 앞으로 해야 할 일이
머릿속에 하나둘 떠올랐다.
'우선은 이나메스를 찾아서, 이유를 물어보고 인장을 받자. 그러려면
스츠바스키에 가서 도둑 길드 같은 것을 찾아 정보를 얻고...'
사실 칸샤피테르를 떠날 때만 해도 아이롤토스의 인장에 대한 생각은
별로 하지 않았다. '지구로 돌아간다'라고 마음먹은 나에게, 그것을 굳이
찾을 필요성을 못 느꼈기 때문이랄까. 나는 지금은 보이지 않지만, 또다른
인장이 있는 내 왼손등을 슬쩍 바라보았다.
'그 다음엔 파르테 왕국에 가야지. 어차피 자카르나까지는 가야 할 테니까
아이렐라에 대해서도 알아보고, 이 인장에 대해서도 알아보고, 그리고 그
다음엔 지구에...'
거기까지 생각한 나는 잠시 심호흡을 했다. 뒤에서 라르카와 시니그린은
여전히 말다툼을 하고 있는지 도란도란거리는 목소리가 들렸다. 원래 난
자카르나에 도착하면, 믿을 만한 사람에게 내가 지구인이라는 것을 밝히고
지구로 돌아갈 방법을 모색할 생각이었다. 하지만...
"꼭... 가야하는 이유는 없잖아."
겨우 오늘 안 사실이이지만, 반쪽짜리이긴 해도 나는 분명한 엘리시움인이고,
시간의 하이 프리스트이며 엘프의 피를 이어받았다. 나와 함께 엘리시움에
왔을 것이 분명한-이제는 확신하고 있다-세르나만 찾는다면. 굳이... 돌아갈
필요성은. 없는 것 같은데.
"여기서 살고 싶어졌어..."
나는 조그맣게 중얼거려 보았다.
전부 너 때문이야, 라르카.

한편, 아라의 뒤를 따라오고 있는 시니그린과 라르카의 정다운(?) 대화.
"...변태, 호색한, 음흉한 놈. 내가 때마침 안 나왔으면 무슨 짓을 할
 생각이었어?"
"역시 고의적이었군, 너. 언제부터 본거냐?"
라르카의 그 말에 시니그린이 양팔로 머리뒤를 받치면서 눈동자를 굴렸다.
"음, 당신이 '키스해도 돼?'라고 물어본 때부터."
"거의 처음부터였군. 꼬마, 너 욕구불만이냐? 그런 것을 훔쳐보게."
"나는 단지 네가 누나에게 몹쓸 짓을 할까봐 감시하고 있던 것뿐이라고.
 그리고 난 꼬마가 아니라 시니그린이야. 게다가 당신이랑 누나랑 나이차가
 몇인데."
"뭐... 3000살 차이 정도야 애교로..."
"...도둑놈."
아름다운 밤은 깊어간다.

"이곳까지 배웅해 주셔서 감사합니다, 에스엘라."
"별말씀을. 당신은 루안의 딸이니까요. 루안은 절친한 제 친구였죠."
에스엘라가 처음과는 다르게, 무표정한 얼굴에 희미하게나마 미소를 띄우면서
말했다. 에스엘라는 과연 몇 살일까? 요즘은 계속 수명이 긴 종족만 대하다
보니, 겉모습만 보고서는 아무것도 모르겠다.
우리는 그날 밤 하얀 성지에서 노숙한 다음에, 그냥 떠나야 하나 말아야
하나 상당히 고민했었다. 우리가 어딘지도 모르는 엘프마을을 찾아가
무턱대고 '안녕히 계십시오!!'하고 나올 수도 없는 일이었고 말이다.
그래서 내린 결론은 '그냥 가자'로 였었는데, 어떻게 알았는지 하얀
성지를 벗어나자마자 에스엘라가 안내원 역할로 우리 일행에 합류했다.
족장님의 부탁이었다나? 그리고 엘프들만 아는 지름길로 빠져나와 얼마
후에 중앙가도로 접어들 수 있었다. 히나이 산을 넘는데 5일정도를 소모할
거라고 말했었는데, 4일만에 산을 넘을 수 있었다. 사실 다른 사람들이 넘는
길이라면 7일 정도가 걸린다던데.
현재 해는 약간 서쪽으로 기운 정도. 생각보다 빨리 도착했다.
이제 이곳부터는 길을 따라서 가기만 하면 되니까 에스엘라의 도움은 필요가
없었다. 라르카와 시니그린도 제법 점잖게 인사를 하고 있었다. 특히 처음
만났을 때 검까지 뽑을 뻔했던 라르카도 살갑게 작별인사를 했다. 우리와
헤어진 에스엘라가 순식간에 점으로 멀어지는 것을 보면서 나는 라르카에게
말했다.
"이제 곧 스츠바스키인가?"
"그래. 스츠바스키에도 신전이 있던 걸로 기억하는데. 마시장이 있는지는
 모르겠지만."
"엥? 스츠바스키에서 말을 살거라고 하지 않았어?"
내가 황당하다는 표정으로 라르카를 쳐다보자 라르카가 빙긋 웃으면서
말했다. 우움... 역시 멋진 미소... 헉!!
"내가 마지막으로 여행을 떠났던 게 130년 전이었다구. 게다가 이번엔
 깨어나자마자 바로 너를 찾아갔기 때문에 현재 이곳 사정은 잘 몰라."
그 말을 들은 나는 고개를 끄덕였다.
라르카는 상당히 나이가 많겠지. 그럼... 우리는 초특급 원조교제?
나와 라르카는 어젯밤일은 일부러 화제에 올리지 않았다. 꼭 그런 말을
하지 않아도 자연스럽게 사귀게   다고 할까? 그래서인가? 아까부터
시니그린이 검은 오라를 무럭무럭 피우면서 우리들의 한참 뒤에 따라오고
있는 게.
"시니그린, 빨리 와-"
"......"
내 말에 시니그린은 여전히 표정을 잔뜩 구긴채로 별 말 없이 내 옆쪽에
와서 걸었다.
"응. 그런데, 스츠바스키에 가서 도둑길드 같은데 갈 수 없나?"
"도둑길드는 왜? 뭐 빼앗긴 거라도 있어?"
"아니... 정보를 얻으려고 하는데."

내가 그렇게 말하자 라르카는 이해를 못하겠다는 듯 고개를 갸웃했다.
그리고 다시 입을 열었다.
"비밀스런 정보가 아니라면 정보길드에 가서 얻어도 되잖아? 굳이 왜..."
"정보길드라는 것도 있어?!"
내가 라르카의 말을 끊고 말하자 라르카는 더더욱이 이해를 못하겠다는
표정이 되었다. 그러고 보니... 내가 기억을 잃었다고 한 게 진짜가
아니라는걸 라르카는 이미 알고 있겠지.
그래서 내가 거짓말한 것 미안하다고 했던 거고.
라르카는 도대체 나에 대해서 어디까지 알고 있는지는 모르겠지만...
기억상실증이 아니라면, 나의 이런 상식결핍증을 설명하기 힘든데.
"나중에 설명해 줄게."
목적어가 빠진 말이긴 하지만 라르카는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
정말로 알고 있는 건지 단지 고개를 끄덕인 것뿐인지는 내 팔자소관이
아니지만.
"어쨌든, 그럼 스츠바스키에 가서 정보길드를 찾자."
그렇게 가도를 따라 걷던 그때의 나는, 한가지 간과한 사실이 있었다.
라르카가 나를 '찾아'왔다고 말했던 것.
내 인생에 이만큼이나, '미르시안'과 많은 연관이 있을줄은. 나도 그때까진
모르고 있었다.

핫핫, 낯뜨거운 키스신^^
음, 하지만 저정도는 약하다고 생각-_-::: 헉... 마르스는 정녕 타락했던
것인가. 그치만... 저정도의 가벼운 키스라면 많이(헉!!) 써봤기 때문에
익숙해졌을지도... 전에 마르스가 쓴 글은 러브물이었으니까요^^;;
역시 오늘도 내용이 깁니다. 이것으로 하얀 엘프족 파트는 끝!!
오늘은, 쓰면서 즐거웠어요^^ 후후...오랜만의 러브씬이라 그런가.
검은 오라를 무럭무럭 피우는 시니그린에 관해서는. 마르스도 어느정도
동감을 합니다. 커플 사이에 끼면 얼마나 비참한데요ㅠㅜ
그럼, 리리플!!☆
스노우님, 프로세피나님, leimia님, 루아님, 나이아스쨩!! 모두 감사^^
하하, 루아님^^ 실수로 이름 두번 쓴 것쯤은 애교로 봐줘요...♡(퍼벅!!)
스노우님이 말한 문제의 신은 키스신이었습니다^^
아. 물론 4살때 아라는 '어머니'라는 말을 안 썼죠. 그래서 마지막에
독백(?)을 하는 겁니다.
'이럴 줄 알았으면 어머니라고 불러보는 건데.'라구요.
그리고 이모는. 당연히 아버지쪽 이복자매입니다. 설마 엘프가 바람을
필까요-_-:: 이모는 나중에... 만납니다^^
라르카. 은근슬쩍, 호색한!! 뭐... 3000살이 넘었으니 경험의 산물이겠죠.
글구보니, 1화에서 아주 큰 실수를 했습니다.
'고모부'라는 말이 나오죠? 그럼 아라에게 고모가 있다는 소리인데,
바제인 가문에는 여자가 없습니다. 고모는 아버지의 여자형제...이죠.
꽤나 신경썼는데, 저런 초보적인 실수를;; '큰아버지'로 바꿔야 합니다.
전부터 말하려고 했는데, 까먹었다는. 수정하면 날짜가 바뀌어서 귀찮구요.
그냥 알아두시라구요.
여전히 말많은 마르스입니다. 그럼.
아듀-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움076] 가면극(假面劇) (1)        관련자료:없음  [47717]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-06 21:05  조회:229

[엘리시움.76]가면극(假面劇) (1)

땅에서 땅으로 돌아간다.
-땅의 프리스트들에게 내려오는 잠언 중 하나-

"저기다. 눈에 확 띄지?"
"흐음... 정말 그렇네. 칸샤피테르에서는 저런 거 못 봤는데."
먼저 여관에 들려서 언제나처럼 1인실 3개를 잡고, 시내 한가운데에
큼지막하게 '정보길드'라고 써있는 건물을 바라보면서 나와 라르카의
대화였다.
하지만 생각해 보니 그건 당연한 일이었다. 나는 칸샤피테르에서는
신전과 왕궁을 왔다갔다 했을 뿐이었고, 칸샤샤의 수도는 넓다.
아즈카나 미다세마, 카프론 등 큰 도시는 제법 많이 갔지만 시내를
돌아다닌 적이 별로 없었다. 카라샨에서도 역시 마찬가지.
"그런데, 무슨 정보를 원하는데?"
그쪽 건물로 천천히 걸어가면서 라르카가 말을 걸었다.
나는 잠시 설명해 줘야 하나 말아야 하나, 하는 문제로 고민했지만
별로 숨길 것은 없다는 생각에 입을 열었다.
"이나메스라는 마법사 용병을 찾고 있어."
"이나...메스?"
"알아?"
라르카가 미묘하게 말을 끌어서 내가 라르카를 올려다보면서 물었다.
그런데 라르카는 잠시 고민하는 듯한 표정을 짓더니 나한테 말했다.
"어떤 녀석인데?"
"시간의 인장을 가지고 있을 거야, 아마. 그걸 받으러 가야 해."
한번도 대화를 해본적은 없는 사람이지만. 내 전 대의 시간의 프리스트,
케이사 사제님의 시체가 생각난 내 안색은 저절로 어두워졌다.
그걸 느꼈는지 라르카가 조심스럽게 말했다.
"다른 녀석이 시간의 인장을 가지고 있다는 건, 이나메스가
 '아이롤의 종속자'를 죽였다는 말이 되는가?
"...그렇지. 그런데, 아는 사이야?"
'아이롤의 종속자'라면 시간의 하이 프리스트를 말한다.
그런데 라르카가 '이나메스'라고 말하는 게 꽤나 친근하게 들려서
내가 눈을 동그랗게 뜨고 물었더니 라르카는 고개를 도리도리 저었다.
"동명이인일 거야. 내가 아는 이나메스라면 '아이롤의 종속자'를 죽일
 리가 없으니까."
"으응..."
누구를 말하는지는 알 수 없었지만 라르카가 확고한 자세로 아니라고
말하자 나는 더 이상 신경은 쓰지 않기로 하고 그 문을 열고 들어갔다.
어차피 만나면, 다 알게 될 거고 말이다.
딸랑-
문에 방울이 달려 있었는지, 내가 문을 열자 소리가 들렸다. 그리고 그에
몇몇 사람은 이쪽을 쳐다보았는데, 건물 안에는 그다지 사람이 없었다.
"어서오세요. 정보를 제공할 건가요? 아님, 정보를 사길 원하나요?"
우리가 안으로 들어서자 사무를 보고 있던, 눈이 쭉 째진 여자가 말했다.
그래서인지 상당히 날카로워 보이는 인상이었다. 확실히 정보라는 것은
가치가 뛰어나다. 내가 정보화 시대에서 살다 왔으니 그것을 누구보다도
더 잘 알고 있었다. 정보길드를 세운 사람은 누구일까 궁금해지네.
"정보를 사고 싶은데요. 얼마나 하죠?"
"원하는 정보의 난이도에 따라서 달라집니다."
그녀는 사무적인 태도로 설명했다.
그래서 난 프론트 쪽으로 바싹 다가가서 말했다.
"한 용병을 찾길 바래요. 아마 유르가 연합국으로 가고 있을 거예요."
이나메스가 고향에 갈 거라고 말했던 게 생각나 나는 그렇게 말했다.
"그런 정도의 일이라면, 난이도 C급입니다. 용병길드에 연락하면 금방
 알 수 있거든요. 신상정보를 말해주세요. 그리고 3일 후에 다시 찾아
 오시면 됩니다."
"이름은 이나메스. 마법사 용병입니다. 아는 정도는 이정도인데요..."
"어쨌든 3일 후에 다시 찾아와주세요. 그럼..."
종이에 열심히 내가 말한 내용을 휘갈겨 쓴 여자는 바쁜 듯 다시 자신의
일을 보기 시작했고 나는 보이지 않을 정도로 어깨를 으쓱하면서 어느새
의자에 앉아있는 라르카와 시니그린에게로 발걸음을 옮겼다.
"어땠어?"
"3일 후에 다시 오래. 괜찮겠지?"
"응. 근데 여기 사람들이랑 이야기해 봤는데, 여기 마시장은 없대나봐."
"그래?"
라르카가 같은 테이블에 앉아있는 한 일행을 가리키면서 말을 하자 난
금방 풀이 죽었다. 확실히 말로 가는 여행이 편하기 때문이었다. 걷는
것은 너무 다리가 아프고. 그때 테이블에 앉아있던 일행 중 한 남자가
말했다.
"하하하, 아가씨. 너무 상심하지 말아요. 이 근방에는 어차피 산이
 많아서 말로 여행하긴 힘들거든요. 드라옌 산맥의 일부니까요."
"이 사람. 그걸 위로라고 하나."
"하하하..."
금새 우리 테이블은 웃음바다가 되었다. 라르카, 시니그린과 이야기를
하고 있던 그들은 다들 남자였다. 그리고 그중 몇은 나에게 노골적으로
시선을 보내고 있어서 기분이 조금 나빠졌다. 생각해 보니, 내가 오드아이를
그대로 내버려 두었을 땐 나를 존경의 눈길이라면 몰라도 저런 눈길로 보는
사람들은 없었다. 그걸 느꼈는지 라르카가 자리에서 일어났다.
"그럼 저희는 이만 가보도록 하죠."
"그래, 그래."
"안녕히 계세요."
딸랑-
"잠깐만요!!!"
간단히 인사를 하고 문을 열고 나가려던 우리는, 갑자기 누군가가
다급히 소리치자 그쪽으로 고개를 돌렸다. 왠지 우릴 부른 것 같았기
때문이었다. 그 사람을 본 나는 눈을 크게 떴다.
우리를 부른 사람은, 막 정보길드의 한 방에서 뛰쳐나온 듯한 젊은
여자였는데 긴 갈색머리를 하나로 묶고 있었다. 그런데 내가 놀란
것은 그것 때문이 아니라 그 여자의 눈 때문이었다. 초록색 눈과 갈색 눈.
레시이의 고위사제였다.
"레시이의 하이 프리스트...?"
나와 같은 생각을 했는지 스츠바스키에 도착한 이후로 입을 열지 않던
시니그린이 말했다. 라르카는 문을 연 채로 내 뒤쪽에 있었기 때문에
표정을 볼 수 없었다.
"무슨 일이시죠?"
그 여자가 먼저 말할 기미가 없어서 할수없이 내가 먼저 대표로
그녀에게 말을 걸었다. 그러자 그 여자가 생긋 웃었다. 이상하게 낯이
익은 여자였다. 분명 기억 속에 남을 만큼 예쁜 얼굴인데. 저런 사람을
또 본 적이 있었던가? 길가다 마주치는 흔한 얼굴이라서 그런 것은 아닌
듯 싶은데 말이다.
내가 속으로 고개를 갸웃하면서 생각을 할 때 그 여자가 입을 열었다.
"아까, '이나메스'라는 용병을 찾으신다고 했죠? 의뢰? 아니면, 다른 일?"
'아뇨, 받을 게 있어서요.'라고 말하려 했던 나는 라르카가 내 어깨에
손을 올리며 제지하자 즉시 입을 다물었다. 날카로운 목소리로 라르카가
말했다.
"대답해야 할 의무가 있나?"
"에이~ 그렇게 딱딱하게 굴지 말아요. 나도, 그 남자를 찾아가는 중이란
 말예요. 그래서 가는 길이 같다면 동행하는 것도 괜찮지 않을까 해서요."
"어디 있는지 알아요?"
그녀가 배시시 웃으면서 말하자 라르카가 뭐라고 말하기 전에 내가 먼저
소리쳤다. 그 여자는 여전히 웃는 얼굴을 유지하며 고개를 끄덕였다.
"물론. 여기서 산을 한 두 개 더 넘으면 있는, '세아데'라는 도시에 있어요.
 동행해도 괜찮죠? 나, 칸즈와는 초행길이라서 불안했다구요."
"어디있는지 알려줘서 고맙군. 일부러 의뢰할 필요가 없어졌어. 그럼."
그 여자가 말을 끝내자마자 라르카는 그렇게 말하더니, 내 손을 잡고
그대로 문을 열고 밖으로 나왔다. 그러자 시니그린은 자동이었다.
무슨 일 났나, 해서 우리쪽을 보던 정보길드 사람들의 얼굴이 닫혀가는
문 사이로 보였다. 나는 팔을 뿌리치면서 말했다. 하지만 라르카가 너무
꽉 잡고 있어서 그럴 수가 없었다.
"잠깐 라르카, 뭐가 그렇게 매정해? 어쨌든 정보제공을 한 사람이잖아."
"그걸로 끝이야. 처음 만나는 사람에게 동행이라니, 말도 안 되는 소리."
"하지만!! 그 사람은 레시이의 하이 프리스트잖아!!"
내가 그렇게 말하자 라르카는 잠시 주춤하는 표정이었지만, 곧 고개를
흔들었다.
"그래도 안 돼. 치유마법은 나도 쓰니까 프리스트라도 필요없어."
"라르카!!"
내가 큰소리로 말하자 라르카는 팔을 놓으면서 나를 돌아보았다.
그리고 화난 표정으로 말했다.
"바보야!! 그렇게 약한 마음을 가지고 어떻게 살래?! 저렇게 접근하는
 경우는, 대부분 다른 속셈이 있는 거라구!! 대륙이 그렇게 만만한줄 알아!!"
"왜 그렇게 세상을 삐뚤게만 봐?! 적어도 하이 프리스트가 그럴 리가
 없잖아!!"
다른 사람을 너무 의심하는 라르카의 모습에 나도 모르게 흥분해서는
소리쳤다. 그러자 라르카는 움찔하는 표정이 되더니 씹어뱉듯이 말했다.
"...이젠 나도 몰라. 네가 알아서 해."
"라르카!!"
그러더니 라르카는 성큼성큼 걸어서 내 시야에서 사라져 버렸다.
시니그린을 돌아보자, 시니그린은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
라르카와 싸운 것은 처음이었다. 게다가, 겨우 어제 고백을 했을 뿐인데.
그래서 잔뜩 찡그린 얼굴을 하고 있던 나는 저쪽에서 그 갈색머리의 여자가
달려오는 게 보이자 원인이 된 저 여자에게 순간적으로 화가 났지만 곧
표정을 풀었다. 언제까지나 이건 나와 라르카의 문제이고, 다른 사람 탓을
할 이유는 없다고 생각했기 때문이었다. 그녀는 라르카가 가버리는 것을
보았는지 걱정스러운 표정으로 다가왔다.
"미안해요, 나 때문에..."
그 말에 나는 약간 씁쓸한 웃음을 지으면서 말했다.
"괜찮아요. 나중에 말을 해봐야죠. 어쨌든 내 맘대로 하라고 했으니,
 우리 같이 다니기로 해요. 세아데까지 잘 부탁해요. 나는 류시아라.
 당신의 이름은?"
여자가 생긋 웃었다.
"유니카예요. 나야말로 잘 부탁합니다."

훗. 드뎌 유니카와 만납니다^^
가면극. 대충 무슨 뜻인지 알 것 같지요?
마르스가 엘리시움 전체 파트 중에서, 제법 좋아하는 부분이거덩요^^
제목도 맘에 들구요. 가면극-
글구 아라와 라르카... 첫날부터 싸웁니다. 이게 다 작가의 농간-
훗.훗.훗!! 스노우님 말씀대로, 험난한 로맨스!! 그냥 이어주려니
배가 좀 아파서 말이죠...(어둠속에서 웃는다.)
요즘 날개돋친 듯 글쓰고 있습니다^ㅅ^
로맨스도 약간 가미되고, 가장 쓰고 싶어했던 부분을 쓰느라구 그런 걸지도.
내일 컴을 3시간 정도만 더 한다면, 연참도 가능한데.
오늘은 여기서 스토리가 끊기는 내용이라서요-_-;:
가면극. 이 파트는. 아라의 성격에 가장 큰 영향을 주는 부분이죠.
뭐... 성격은 별로 안 변할지 몰라도. 어쨌든 그렇다는 겁니다.
그럼, 오늘의 리리플!!
루아님, 할일없는 년님, 스노우님, 감자라우~님, leimia님, 프로세피나님^^
모두 감사합니다>_< 감사의 키스 아이 원츄~~♡(쪽쪽쪽)
잠시 질문에 대답을 하자면.
인장은. 100회 넘어가기 전에 찾습니다. 그리고 라르카의 현재 마음에
대해서는, 가면극 파트 뒷부분에서 나올 듯. 뭐, 급진전이긴 합니다만.
(엘슘은 1인칭이라서요. 나중에 기회를.)
아라의 마음은... 그런 거 있죠? 학교에서, 다른 사람이 나를 좋아한다는
말을 들었을 때. 전에는 관심이 없었는데도 은근히 그 애한테 호감이
가는것.(들은 얘기;;)
지.금.의. 아라는 딱 그 상태^^
아라의 엄마는 하프 엘프는 맞지만... 죽을 때의 나이는 서른도 안 된
때였습니다. 지금 엄마의 이복자매가 살아 있는걸요-
글구. 제가 쓰는 다른 글은, 봉신 패러디 말한 거였습니다-_-:::
일명, 야.오.이라 불리는 장르의 글이죠. 연재한 것은 없고, 다 단편!!
그냥... 안보시는게 좋을듯;;(삐질;;) 지금 마르스 글하고는 분위기가
판이하게 다르죠.
그럼. 질문은 언제든지 환영!!^^☆
비평.감상멜 환영입니다.
오늘도 좋은 하루되세요-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움077] 가면극(假面劇) (2)        관련자료:없음  [47718]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-06 21:06  조회:220

[엘리시움.77]가면극(假面劇) (2)

아까 스츠바스키에 도착하자마자 잡아두었던 여관으로 들어선 우리는
라르카가 홀 테이블에 혼자 앉아있는 것을 보았다. 라르카는 문이 열리자
고개를 돌렸다. 그리고 나와 잠시 눈이 마주쳤는데, 내 뒤에 유니카가
따라 들어오자 눈살을 찌푸렸다. 흘러내린 붉은 머리에 가려서 다른
사람에게는 그 표정이 잘 안보였을지 몰라도, 지금 라르카는 누가 봐도
기분이 나빠 보였다.
나는 조금 망설여졌지만 그래도 말을 꺼냈다.
"...이쪽은 유니카 씨야. 세아데까지 동행하기로 했어."
"......"
"라르카, 너도 소개해."
"......"
내가 이렇게 말하는데도 라르카는 무표정으로 계속 의자에 앉아 있을
뿐이었다. 조금 당황한 내가 유니카를 돌아보았을 때 유니카는 걱정하지
말라는 듯 생긋 웃고서 라르카에게 다가갔다.
"유니카예요. 잘 부탁합니다."
"...라르카."
"예, 라르카 씨."
여관 안에는 별로 사람이 없었지만, 대부분 이게 무슨 일인가... 하고 강
건넛집 불구경하듯 모두 우리를 쳐다보고 있었다. 잠시 어색한 침묵이
흘러가고 라르카가 자리에서 일어났다.
"그럼, 내일 출발하지."
그 말만 남기고 라르카는 방으로 올라가 버렸다. 내쪽은 돌아보지도
않는 게 꽤나 화가 나는 모양이었다. 사람들도 '에이, 뭐야-'하면서
다들 고개를 돌렸다. 난처한 표정으로 유니카를 쳐다보니, 유니카가
어깨를 으쓱했다.
"질투가 심한 애인이네요."
"아... 알고 있었어요?"
"예. 딱 보이던데요."
하면서 유니카가 짖궂게 웃었다. 그래서 덕분에 마음이 좀 풀렸다.
이런 사람이라면, 며칠 지나지 않아서 라르카와도 곧 친해질 수 있을 것
같았다.

여관에서 하룻밤 쉬고. 바로 다음날 결리는 어깨를 두드리며 출발하기로
한 우리 일행은 또 산을 오르고 있었다. 히나이 산처럼 높은 산은
아니었지만 파릇파릇 벌써 초록빛을 띠고 있는 마을 뒷산(?)이었다.
중앙 가도가 연결되어 있어서 길가는데는 어려움이 없었다. 히나이 산을
넘는데 4일이나 걸렸는데 제대로 쉬지 못해 다리가 조금 아프다는 것 빼고는.
"으음... 그럼 이나메스는 세아데에서 벌써 한 월 이상 머물렀다는 건가요?"
나는 유니카와 나란히 걸으면서 유니카에게 물었다. 나와 이나메스는 두 월
전에 헤어졌다. 그때가 시간의 월 중순 쯤이었으니까. 빨리 갔다면 지금쯤
유르가 연합국으로 돌아갈 수 있었을 텐데, 세아데 같은 작은 도시에 있다니
-실제로 안 봤지만 그렇단다-별로 이해가 안 갔다.
나는 어느새 그냥 '이나메스'라는 호칭을 쓰고 있었다.
본인이 없어서 그런가 보다.
"예. 왜인지는 모르겠지만요. 가면 알게 되겠죠."
"이나메스와는 어떻게 알게 되었어요?"
"아는 사람의 소개로요. 이번엔 개인적인 의뢰를 맡길까 해요."
그렇게 말하고서 유니카는 생긋 웃었다. 웃음이 많은 사람이라는 생각이
들었다. 오늘은 날씨도 맑았고 조금 선선한 정도였다. 여행을 가기엔
더없이 좋은 날씨였다. 하지만 걱정이 되는 것은...
"표정 펴, 라르카."
"......"
"라르카."
"...알았어."
마지못해서 대답하는 라르카를 보면서 나는 한숨을 내쉬었다.
왜 저렇게 어린애처럼 투정을 부리는 건지. 라르카는 유니카와 지금까지
거의 말을 나누지 않았다. 소개할 때 빼고는 말 한 마디도 안 한 것 같다.
하지만 라르카는 그렇다 치더라도, 시니그린도 유니카와 별로 대화를
나누지 않는 것도 이상했다. 유니카가 성격이 좋으니까, 금방 친해질 것
같았는데. 그렇지만 잘 생각해 보면 시니그린은 우리 이외의 사람이랑
이야기한 적이 없는 것 같다.
그렇게 라르카와 시니그린은 그렇다 쳐도, 유니카도 별로 이해가 되지
않았다. 유니카는 목석 같은 라르카와 시니그린은 쉽게 포기해 버리고
나한테만 말을 걸었다. 유니카에게 분위기를 갱신하고 싶은 생각이 전혀
없어 보여 또 한숨이 나왔다. 유니카가 이해가 되지 않다기보다는 유니카가
사교성 좋게 대해서 곧 사이가 좋아질 거라는 내 바램대로 행동하지 않기
때문에 화가 나는 것일지도 모른다. 독선적인 이런 성격, 별로 안 좋은 건데.
결국 이 일행 중에서 이야기를 하는 사람은 나와 유니카, 둘뿐이었다.
게다가 지금은 할 이야기거리도 떨어져서 우리 일행은 아주 썰렁했다.
어쩌다 이렇게 되었는지. 앞길이 막막하다.
세아데까지는 이주일 정도의 거리라는데, 정말 괜찮을까? 하는 걱정이
되었다.
그런 걸 생각하면 유니카와 합류한 것을 후회하기도 한다. 하지만 레시이의
하이 프리스트인 유니카에게 특별히 적대감을 가질 필요는 없지 않은가?
그래서 애써 그런 생각을 지우는 나는 정신을 차리고 보면 어느새 유니카
하고만 즐겁게 대화를 하고 있었다.
'이게 아닌데... 이게 아닌데...'
하면서도 그게 잘 안되었다.
이럴 때는 산적이라도 나와서, 동료들의 유대감을 돈독히 만들어 줘야...
"멈춰랏-!!!"
...정말 나왔네.
굵직한 목소리가 들리자 나와 유니카 뒤에서 따라오던 라르카와
시니그린이 재빨리 우리 옆쪽으로 척 버티고 섰다. 그리고 유니카는
품속에 손을 집어넣어서 무엇인가를 꺼냈다. 내 가방 속에 처박아 둔
물건과 비슷한 것, 레시이의 디바인 마크였다.
"산적인가?"
내 중얼거림을 들었는지, 우리 앞을 가로막은 열 명 정도의 사람들이
움찔했다. 지난번, 아즈카에서 본 '산적'하고 비교해 볼 때 제법 말쑥한
옷차림의 사람들이었다. 산적들이라기보단 평범한 여행자로 보일 정도?
시니그린은 유니카가 있으니 마법은 쓰지 않을 테고, 라르카는 마법이
아닌 검술로서도 최상급이다. 그리고 나에겐 루스티어도 있고. 유니카도
신성마법 같은 것은 쓸 수 있겠지. 그에 비하면 저쪽은 열 명, 겨우 우리의
두 배 정도밖에 안되는 인원이었기에 솔직히 난 조금 우스웠다.
내가 싸울 준비를 하기 위해 루스티어의 검자루를 쥐는 순간, 유니카의
고음의 목소리가 울렸다.
"신록의 숲이여, 나와 함께 하라!! 레.시.이.의. 분.노.!!"
아무래도 신성마법 같았다. 그런데 말 속에 언령이 섞여들어있어서 나는
움찔했다. 언령을 사용하는 방법에 꼭 '언령 마법'만이 있는 것이 아니라
신성마법에서도 언령 마법의 응용을 한다는 데 놀랐기 때문이었다.
그리고 우우웅-하는 소리가 들린다고 생각하는 순간 지진이 일어나는
것처럼 땅이 드드드 떨렸다. 한참이나 그 진동은 계속되어 나도, 그들도
당황한 것 같았다. 멀쩡한 사람은 마법을 시전한 유니카 본인과 라르카,
시니그린뿐이었다. 그리고 곧 믿기 힘든 일이 일어났다. 갈라진 땅 속에서
나온 나무덩쿨 같은 것이 살아있는 생명체처럼 꿈틀거리면서 그들을 전부
감싼 것이었다.
그런데 조임의 정도가 조금 심했는지, 그들은 온몸을 부들부들 떨면서
기절해 버렸다.
이렇게 말하면 상당히 오래 걸린 것 같지만 이 모든 일은 눈깜짝할
사이에 일어났다. 그들이 나타나고 라르카와 시니그린이 각각 우리
옆에 붙은 것과, 내가 입을 연 것과 거의 동시에 유니카가 마법을
시전했으니 말이다.
그것을 보고 있던 라르카의 눈썹이 찌푸려졌다. 그리고 그것을 본
나는 뱀에게 칭칭 감긴 사람을 생각했다. 그리고 뒤이어, 오래 전
영화 '쥬만지'의 한 장면-집이 넝쿨들로 가득차고, 집안에 식인꽃이
판을 치던-이 생각나서 저절로 눈썹이 찌푸려졌다. 조금 잔인한 처사라고
뭐라고 말하려 했지만, 나보다 라르카가 먼저 선수를 쳤다.
"이봐, 유니카."
라르카가 먼저 유니카에게 말을 거는 것은 처음이었다. 그동안 계속
무시만 했기 때문이었다. 그러자 라르카가 고개를 돌려 '이정도면 어때요?'
하는 자신만만한 표정으로 쳐다보았다.
확실히 실력이라면 좋았다. 어쨌거나 레시이의 하이 프리스트니까.
하지만 만능인 라르카가 저런 정도로 칭찬을 해줄 리가 없다. 더더욱이
미움받는 사람에게는. 라르카가 입을 열었다.
"이들은 보통 모험가들이야. 무기를 보면 알 수 있지. 가다가 돈이
 떨어지니까 잠깐 산적질을 하려 했던 것 같은데, 너무 심한 거 아냐?"
"어쨌든 우리에게는 도움이 안 되는 존재들이죠. 우리 입장에서는
 산적이라구요."
그런 라르카의 말에 유니카는 매정하다 싶을 정도로 딱 잘라 말했다.
라르카의 눈매가 가늘어졌다.
말을 하던 유니카는 라르카의 눈빛에 잠시 움찔한 것 같았다.
그런 모습을 본 라르카는 지금까지 다른 사람에게는 한번도 보여준 적
없는 아주 차가운, 살기어린 미소를 지으면서 유니카를 바라보았다.
"너 역시 우리에게 도움이 안되는 존재야. 그건 알아두었으면 좋겠군."
그러면서 먼저 앞서간 라르카는 뭐라고 중얼거리더니 나무덩쿨을 흔적도
없이 없애버렸다. 그리고 갈라졌던 땅도 원래대로 돌아왔다. 마법인가 보다.
그걸 본 유니카의 눈이 조금 커졌다. 너무 쉽게 그것들을 없애자 놀란
모양이었다.
"...대답한 마법사로군요. 검도 있으니, 마검사?"
나를 바라보며 묻는 유니카에게 그렇다는 의미로 고개를 끄덕여 주었다.
은연중에 유니카는 라르카를 깔보는 듯한 마음을 가지고 있었나 보다.
어쨌거나 하이 프리스트니까. 라르카가 자신을 싫어하니 억하심정이
생겼을 수도 있고.
"가자."
길바닥에 널부러진 산적을 가장한 모험가들을 지나가는데 방해가 되지
않도록 길 한쪽에 곱게 모셔놓은 뒤 우리는 다시 길을 가기 시작했다.
산적들이 나오긴 나왔는데, 어째 내 예상대로 '위험한 고비를 같이 넘긴,
생사를 같이하는 동료들!!'하는 식의 이야기 전개는 안 되는 것 같았다.
게다가 나와 라르카는 지금까지도 냉전 아닌 냉전중이고. 라르카가 저렇게
'다가오지 마!!'라는 어두운 오라를 내뿜고 있으니 무서워서 말도 못 걸겠다.
불안했다. 보이지 않는 무엇인가가 하나씩, 하나씩 어긋나고 있는
느낌이었다.

후우, 오늘은 연참입니다-
오랜만의 연참!! 기본 좋네요^^ 글구 내일도 연참~~~!!(잘하면;;)
아니라면 어떡해ㅠㅜ
루아님, 감자라우~님, 포링님, 나이아스쨩, 스노우님, 프로세피나님!!
모두 감사합니다^^
글구 이나메스. 상당히 비중 큰 조연입니다^^ 기억해주세요...
바로 다음편 올라옵니다.
아, 잡담을 제일 줄여본 게 이거란 말인가.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움078] 가면극(假面劇) (3)        관련자료:없음  [47829]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-08 13:40  조회:221

[엘리시움.78]가면극(假面劇) (3)

"피곤하다아-"
해질 무렵 어느 작은 마을의 여관에 도착한 우리는 바로 방부터 잡았다.
평소에는 개인실 3개씩 잡았었는데, 유니카가 합류하게 된 후로는 나와
유니카는 2인실로 같은 방을 쓰게 되었다. 이번에 묶게 된 여관은 작은
마을이라 사람이 별로 없는 듯, 여관건물은 1층짜리였다.
나무로 된 창문을 열면 지나가는 사람들과 시선을 마주보게 되는데 그게
그다지 좋은 기분은 아니다. 역시 나한테는 고층건물이 더 맞는 듯하다.
오늘로서 벌써 유니카가 합류한 지 5일째. 그동안 아무 일이 없는 게
신기할 정도로, 우리는 조용한 여행을 할 수 있었다. 산을 하나 넘어
왔지만 그 흔하다는 오크 한 마리, 쥐새끼 한 마리 보지 못했다.
유니카와 라르카도 그 뒤로 부딪히는 일은 없었다. 다행히도.
거의 말을 안 하는 덕분이랄까.
라르카도 여전히 불만인 모양이었지만 적어도 적대적인 태도는 아니었다.
똑똑-
"네-"
대답을 하자 시니그린이 빼꼼 문 사이로 고개만 내밀었다.
음, 지난번 교육-단검 던졌던 일-의 효과가 꽤나 좋네.
"밥 먹으러 가자."
"알았어."
시니그린은 할말만 하고 먼저 갔는데, 시니그린 역시 유니카와 친하지는
않다. 그렇다고 라르카처럼 싫어하는 것은 아니지만.
얼마 전에 시니그린에게, 왜 유니카와는 말을 안 하냐고 했더니 시니그린이
이렇게 말했었다.
"어차피 곧 헤어질 인간이잖아? 정 줄 필요는 없어."
...라고 말이다. 정말, 이럴 때만 79살이라니까.
식당 쪽으로 가자 먼저 앉아 있던 라르카와 시니그린이 고개를 들었다.
"왔군. 뭐 먹을 거야?"
"글세... 오랜만에 푸짐하게 먹지. 정식코스요리로 먹어도 돼나?"
"그러던지. 다른 사람들은?"
"그냥 한가지로 통일하도록 하죠."
"그러지."
이렇게 간단하게 주문이 모두 끝났다. 시니그린도 음식을 가리는 편이
아니니까 고개를 그냥 끄덕였다. 코스요리는 시간이 조금 오래 걸리니
기다려 달라고 말하고 급사가 갔다.
"이제 얼마나 더 가면 되지?"
아무 말도 안 하면 심심하니까 내가 먼저 말을 꺼냈다.
내 말에 라르카는 나를 한번 힐끗 쳐다보더니 양쪽 팔꿈치를 식탁 위로
올리면서 말했다.
"생각보다 빠르니까. 지금 이 속도라면 6,7일 정도 더 걸리지 않을까."
"그런가요? 제법 가깝군요."
"음, 그럼 내일 일정은?"
내가 묻자 역시 대답하는 것은 라르카였다.
하지만 어쩔 수 없었다. 물론 그렇게 안 보여도, 엄연히 우리 일행의
리더는 나다. 왜냐구? 내 일정에 맞추어서 구성된 멤버이기 때문이다.
유니카하고야 금방 헤어질 거고. 그렇지만 이중에서 여행 경험이 가장
풍부한 것은 라르카이고, 그러다 보니 아주 자연스럽게 이런 담당을
맡고 있었던 것이다.
"내일은 노숙을 해야 할지도 몰라. 지난번 산보다는 높은 거니까.
어쩌면 몬스터도 나올지도 모르지."
"몬스터라..."
처음으로 몬스터를 볼지도 모른다고 생각하면서 나는 고개를 끄덕였다.
그때 유니카가 입을 열었다.
"그런데, 류시아라씨..."
"아, 그냥 아라라고 부르세요. 저도 유니카 언니라고 불러도 되죠?"
"아, 그럼..."
"안돼!!"
그렇게 말한 사람은 나도 유니카도 아니었다. 고개를 돌려보니 라르카가
'나 지금 기분 나빠요'하는 티를 팍팍 내면서 유니카를 쏘아보고 있었다.
"어차피 세아데에 도착하면 헤어질 텐데. 아라, 너도 아무한테나 애칭을
 허락하지 마.
"
"......"
라르카가 그렇게 말하자 시니그린이 한숨을 쉬는 소리가 들렸다.
유니카가 생긋 웃더니 말했다.
"질투가 많으시군요. 그럼 그만큼 자신이 없다는 뜻인가요? 뭐, 저와는
 상관 없겠죠. 그렇다면 그냥 류시아라씨라고, 그렇게 불러드리죠."
"아, 예..."
폭풍처럼 지나가서 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다. 내 의사는 처음부터
무시되고 유니카와 라르카만 이야기를 하고 있었다. 지금까지 라르카와
유니카의 대화 중에서 가장 길지 않았나 싶다. 라르카가 이를 가는
소리가 들렸다.
사실 한국에서는, 4글자 이름이 불편해서 편하게 아라라는 이름을
그냥 쓰고 있었다. 그게 여기서는 애칭이라고 생각되었다니.
하지만... 질투하는 라르카의 모습도 나쁘진 않다.
시니그린의 찡그린 표정을 보니까 내가 어느새 히죽히죽 웃고 있었나 보다.
음, 표정관리 해야지. 벌써 콩깍지가 씌었나?
"근데, 유니카 씨. 뭐라고 말하려 했어요?"
어쨌든 애칭문제는 깨끗하게 무산. 나는 유니카를 쳐다보면서 말했다.
"아냐, 아무것도. 나중에 가면서 이야기해 줄게."
그렇게 우리 저녁식사는 평소보다 제법 화기애애하게(?) 끝이 났다.

쏴아아-
방 안에 딸린 욕실에서 물소리가 들렸다. 먼저 씻고 나온 나는 긴
머리를 수건으로 말리고 있었다. 평소에는 보통 두 번 묶고 다니고
-위에서 하나, 중간에서 퍼지지 않도록 또 하나-지금까지 별로 신경쓸
일은 없어서 내버려 두고 있는데 이럴 땐 정말로 불편했다.
허벅지까지 내려오는 긴 머리가 물에 젖으니까 누군가가 내 머리를 자꾸
뒤로 쭉쭉 땡기는 느낌이 들었던 것이다. 하지만 자를 수도 없고.
여기서 더 길어지면 나 정말로 발작할지도 모른다.
똑똑똑-
그때 문을 두드리는 소리가 들렸다. 어차피 라르카나 시니그린이겠지,
생각한 나는 가서 방문을 벌컥 열었다. 그런데 밖에는 아무도 없어서
잠시 어리둥절했다.
똑똑-
"...문이 아니라 창문이었군."
이곳의 창문은 유리가 아니라 창을 통해 밖이 보이지 않으니, 내가
몰랐던 것은 당연한 거였다. 유리는 고가품, 한마디로 사치품이니까.
지난번 신전하고 칸샤피테르 왕궁에서는 본 기억이 났다.
"누구세요?"
창문에 대고 이렇게 말한다는 게 우습긴 했지만 어쩔 수 없는 일.
"나야, 라르카."
라르카가 속삭이듯 말하자 나는 잠시 망설였다. 왜냐하면, 나와 라르카는
알게모르게 아직까지 냉전상태인 데다가 그 후로 말을 잘 안했기 때문이었다.
하지만, 창문을 사이에 두고 들린 라르카의 목소리는 아까와는 달리 권위적
이라기보다, 원래대로 돌아온 듯한 느낌을 주어서 살짝 문을 열었다.
"무슨 일이야?"
"응, 잠깐 나와봐. 야시장에 가자."
라르카가 첫 인상대로 생글거리면서 말을 하자 왠지 긴장이 쭉 풀어지는
느낌이 들었다. 아, 허무해.
건틀릿을 끼고 루스티어를 가져가려고 했는데, 라르카가 고개를 설레설레
저었다.
"무기는 가져가지 마. 처음으로 분위기 좀 내보자구."
잠시 망설였지만 품 안엔 여전히 총이 있었고 라르카의 실력도 믿을 수
있으니 그냥 그러기로 했다. 그래서 난 신발을 제대로 신고 창문을 훌쩍
뛰어넘었다. 여관이 1층짜리라 이런 게 가능한 거다. 욕실 쪽에선 여전히
물소리가 들려오고 있었다.
하얀 등불들이 환히 켜져 있는 야시장 쪽으로 가자 연인들이 제법 많이
보였다. 작은 마을이지만, 그런 만큼 결속력이 있을 터였다. 그런데 내가
그런 사람들을 눈여겨 보고 있었던지, 라르카가 내 손을 잡았다.
아... 우리 싸운 사이 아니었던가.
하지만, 그런 것쯤 아무래도 좋다는 생각이 들었다.
아무 말 없이 야시장 구경에 나선 나는 이상하게 라르카를 의식하느라
사실 제대로 구경을 못 하고 있었다. 이런 걸 보면 내가 정말로 라르카를
좋아하는지도 모르겠다. 하지만, 서글프게도 18년 인생 남자 한번 사귀어
본 적 없었다. 그러니 이런 감정은 생소할 수밖에.
물론 라르카는 만능이다. 거기다 얼굴은 절세미남, 매너도 좋은 편이다.
이렇게 보면 일등신랑감이지만... 이런 것을 생각하면 할수록, 내가
라르카를 좋아하는 게 아니라...
'이런 사람이 내 연인이다'라고 자랑하고 싶어하는 것 같아서. 가끔은
망설여진다.
수도에서 있었던 일이 생각난다. 루스티어가, 사랑의 감정은 알 수 없는
것이라고 했지. 그때는 루스티어의 질문에 대충 대답을 했었는데.
아아, 정말.
'헉, 그러고 보니... 나 그때 페즈나토와 케이나토를 존경했었지?
드래곤을 좋아한다고. 내가 그 짝 났네.'
생각해 보면 나와 라르카의 첫만남은 최악이었다. 나를 냅다 시냇물로
밀어버리고서, 우리 일행한테는 시침 뚝 뗐었지. 그때 내가 라르카를
얼마나 싫어했었는데.
정말로, 사람은 변하는 거다.
"...라르카."
나는 잠시 뜸을 들이다가 말했다.
그러자 라르카가 '응? 왜?'라는 표정으로 돌아보았다.
"헤어질 때까지만이라도, 유니카 씨한테 잘해줘."
"......"
"알았지?"
"...응."

쏴아아-
"아뇨, 예, 예... 괜찮습니다, 마스터."
「그래. 무리는 없으면 다행이고... 류시아라는 어떤가?」
젖은 머리를 하고는 있지만, 이미 옷을 입고 있는 유니카는 밖을
의식하면서 바가지에 물을 담아 바닥에 그냥 끼얹었다.
쏴아아-
그리고 허공에서 들려오는 마스터의 목소리에, 보이지는 않겠지만
빙그레 웃었다.
"맘에 들어요, 정말로. 어떻게 해서든... 이쪽으로 끌어들이고 싶을 만큼."

아, 길다...
내일 올릴 두편도 거의 다 썼습니다. 헤헤... 하지만 내용상 끊어야
될 곳이 있죵.
의외로 라르카와 아라는 쉽게 화해시키기^^☆
뭐...기회는 많으니까.(혼잣말;;)->>헉!!
화해는 했지만, 유니카의 진정한 활동시작!! 그럼...
내일 뵙죠^^ 연참해서 피곤합니다... 오늘 영어시험도 보았었구요.
시내에서 하도 돌아댕겨서...(삐질;;)
좋은 하루되세요-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움079] 가면극(假面劇) (4)        관련자료:없음  [47830]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-08 13:42  조회:218

[엘리시움.79]가면극(假面劇) (4)

지금 내 기분은 상당히 좋았다.
어제 라르카와 화해(?)도 했고, 유니카한테도 잘 대해주겠다고 했다.
게다가 야시장에서 옷도 한 벌 사줬다. 사실 옷같은 것을 야시장에서
사준다는 게 우습기도 하지만, 그건 언제까지나 고정관념일 뿐이니까
신경 안 쓴다.
그런데 옷은 여행하는데 별로 좋은 옷이 아니었다. 긴 바지는 갈색계통
이었고 위에는 조금 진한 아이보리색이었는데, 여행 할때 이렇게 밝은 색
옷은 별로 잘 안 입는 편이기 때문이었다. 그래도 라르카의 성의를
생각해서(...) 바로 입었다.
목이 약간 올라와서 답답하긴 했지만, 아직은 3월, 쌀쌀한 땅의 월이니까
괜찮을 것 같다.
벌컥-
"류시아라... 아, 일어났군요? 밥 먹으러 가요."
잠시 산책을 다녀온 모양인지 유니카는 조금 상기된 볼로 방으로
돌아왔다. 아까 유니카가 문을 닫고 나가는 소리에 잠이 완전히
깨긴 했지만. 유니카는 긴 갈색 머리를 중간에서 리본으로 대충
묶고 화사하게 웃으면서 말했다.
"옷 예쁘네요."
"고마워요. 다른 사람들은?"
"들어올 때 보니까 식당에 있던걸요."
그래서 난 고개를 끄덕이면서 유니카의 뒤를 따라 나갔다.
오늘은 날씨도 좋고, 무슨 일인가 있을 예감이 든다. 이렇게 기분이
좋으니까.

"타아앗-!!!"
채앵-
검끼리 부딪히는 소리가 나면서 불꽃이 튀었다.
공격한 사람은 금발머리의 소년, 얼마전에 새로 '가네시온'이라는
이름을 받은 아이였다. 하지만 가네시온이 두 손으로 온 힘을 다해
내리친 검을 상대방인 파란 머리의 남자, '파르시온'은 한 손만으로도
가볍게 가네시온의 검을 막았다. 파르시온은 창백하고 유약하게 생긴
겉모습과는 달리, 실속이 있고 살인을 즐기는 남자였기 때문에 검을
정식으로 배운 지 얼마 되지도 않는 가네시온을 상대로 고전할 리가 없었다.
"기합을 주면 더 큰 힘을 낼 수도 있지만, 너와 같이 암살자형 전투
 스타일에게는 별로 좋은 방법은 아니다. 상대방에게 자신의 공격시기와
 위치를 알려주는 셈이니 말이다. 앞으론 자제해라."
"하아... 예엣!!"
가네시온은 힘차게 대답하면서 자세를 낮추고 다시 공격자세로 들어갔다.
검을 배운지 한 월도 안 되는 것을 생각하면 가네시온의 성장은 초인적인
속도였다. 물론 정식으로 검을 배우는 자에게 비할 수는 없지만, 가네시온은
단기간에 큰 힘을 얻어야 하기 때문에 힘보다는 기교를 먼저로 하고 있었다.
상대방의 검을 적절히 흘리고 그의 힘을 이용해 공격할 줄 아는, 상당한
고급기술이었다. 원래대로라면 차근차근 수련을 쌓고 이런 기교를 배워야
안전하겠지만, 가네시온에게는 선택의 여지가 없었다. 스승역할을 하고 있는
파르시온 역시 마찬가지 생각이었다. 위험하더라도 이쪽 길을 선택할 수밖에.
챙강-
긴 떨림음을 내면서 검이 가네시온의 손을 벗어났다. 그리고 어느새
파르시온의 검이 가네시온의 목젖에 닿아 있었다.
꿀꺽-
가네시온은 침을 삼키면서 떨리는 목소리로 말했다.
"져... 졌습니다."
"많이 좋아졌어."
파르시온은 내뱉듯이 말하고 검을 검집 안으로 집어넣었다.
그리고 가네시온은 빨리 몸을 움직여 대련 때문에 엉망이 된 주변을
정리하기 시작했다.
물론 가네시온은 감히 파르시온과 대련할 실력이 되지 않는다.
하지만 성장을 빠르게 하는 방법 중 하나가 이런 것이다. 실전감각을
익히도록 파르시온 같은 실력자가 도와주는 것이다. 위험하기는 하겠지만,
파트너의 호흡만 잘 맞는다면 나쁜 방법은 아니다. 특히, 이것은 '감각'을
훈련하는데 좋기도 했다.
"으..으...으아아아아악---!!"
'또 시작이군.'
연무장으로 쓰는 공터를 정리하던 가네시온의 비명에 파르시온은 한숨을
내쉬고는 주머니 안에서 보석처럼 생긴 물건 하나를 꺼냈다. 이것 역시
수련의 일환. 빨리 실력자로 만들기 위해서 자신이 권한 것이지만 왠지
씁쓸한 기분이었다.
"한걸음 위의 계단, 보이지 않는 끝을 향하여. 큐어."
파르시온이 꺼낸 것은 룬 마법석 스펠이었다.
그리고 효과는 직빵이었다. 푸른 빛이 나와서 가네시온의 몸에 스며들어
가자마자 가네시온은 곧 잠잠해졌다. 치료가 되자 기절이 바로 잠으로
연결된 것이다. 그리고 작은 보석 묘양인 룬 마법석 스펠은 가루처럼
바스라졌다. 큐어는 꽤나 고급클래스의 마법이기 때문에 이런 작은
조각으로는 몇 번 사용이 불가능한 것이다.
룬 마법석 스펠의 재료는 마법사들만 알고 있긴 하지만 구하기 어려운
것은 아니다. 가공이 힘들 뿐. 룬 마법석 스펠은 스펠북처럼 누구나
바람의 탑에 가서 쉽게-돈만 충분하다면-구입할 수 있는 것은 아니지만,
잘 아는 6클래스 이상의 마법사만 있다면 거의 공짜로 얻을 수 있는
물건이기도 하다. 단지 유통이 얼마 안 된다는 것을 제외하면.
가네시온의 빠른 성장을 위해서 선택한 것은, 부작용이 강한 근육강화마법.
제때제때 치료해 주고는 있지만, 이제 내일 하루도 꼼짝없이 침대에 누워
있어야 할 것이다. 파르시온은 다시 한숨을 쉬었다.
'이상...하군.'
자신답지 않게 남을 걱정하는 것인가. 파르시온은 고개를 흔들었다. 집을
나온 순간부터 자신은 인정이 많던 '파르크'가 아니었으니까.
가네시온에게서 연민의 정을 느끼는 것은. 단지 처한 상황이 비슷해서일
뿐이다. '돌아갈 곳'이 없다는 것은 얼마나 슬픈 일인가. 그나마 파르시온
자신은 스스로 선택한 길이지만, '가넷'에게는 선택의 여지가 없었다.
단지 정해지면 따르는 것뿐.
"...너한테는 미안하다. 너의 복수는 이루어지지 않을 테니까."
가네시온이 이런 부작용까지 감수해 가면서 수련을 하는 이유는, 레시이의
하이 프리스트 '류시아라'라는 존재 때문이었다. 정보에 의하면, 성직자인
주제에 살인을 밥먹듯이 한다는 여자. 산적마을이지만, 어쨌든 가네시온의
고향마을을 몰살시키는데 한몫 했다고 하니까.
가네시온의 아버지를 죽였다고도 하고 말이다. 마을을 몰살시킨 그때 그
용병단은 그만두고서라도, 가네시온에게 '류시아라'라는 여자의 존재는
직접적인 증오의 대상이었다.
"유니카가 성공을 해서 류시아라를 데리고 오던, 실패를 해서 죽이게 되던.
 너의 복수는 무의미한 일이 되어버릴 것이다, 가네시온. 너는 스스로 딛고
 올라서는 법을 배워야 한다."
파르시온은 어울리지 않게 쓸쓸한 목소리로 말하고 땀을 흘리며 잠든
가네시온을 쓰다듬었다. 결좋고 진한 금발머리가 손가락 사이에서
흘러내렸다. 나이에 비해 키가 작은 소년.
복수 때문에 살아가는 자들은, 복수가 끝나거나 실패하면 삶의 의미를
잃는다. 지금, '시온'에서 하고 있는 일은 의도적으로 한 소년의 삶의
의미를 짓밟는 일이 될 것이다. 그 의미가 무엇이고, 원인이 무엇이던지간에-

오랜만에 가넷+파르시온 등장^^
짧긴 하지만. 바로 다음편 올라오니까요, 뭐. 기다려주세요- 약속한대로
오늘 연참입니다^^
가면극 파트가 시작하고 대부분의 반응.
"유니카- 죽어라!!" ...라는 것^^
뭐. 상상 속에서는 마음껏 난도질하셔도 괜찮습니다^^
회떠먹어도... 상관 안합니다. 쿨럭.
요즘 글이 잘 써져서 기분좋아요... 오타멜&감상멜&비평멜 대환영이구요!!
리리플 하겠습니다.
포링님, 루아님, 스노우님, 프로세피나님, 미누님!!(앗!! 새로운 사람!!
방가워요^^☆)
역시랄까, 아라같은 타입의 쥔공은... 쓴맛을 한번 봐야 합니다.
성격개조중... 우후후.
다음편, 바로 올라옵니다. 기다려주셈☆
가면극 파트가 끝나면... 아마 잠수할듯ㅠㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움080] 가면극(假面劇) (5)        관련자료:없음  [47831]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-08 13:43  조회:216

[엘리시움.80]가면극(假面劇) (5)

"이야- 달이 예쁘다-"
나는 타오르는 모닥불 소리를 들으며 모포 안에 누워, 하늘을 바라보았다.
나무가 많기는 하지만 이곳은 노숙하기 좋은 공터였기 때문에, 우리는
이곳을 야영지로 삼았다. 원을 그리듯 나무가 둘러선 이 공터는 정말로
최상의 자리였다. 단지, 몬스터가 없다는 전제 하에 말이다.
"아, 저 달은 첫 번째 달인 '세레스'야. 땅의 월 동안에는 세레스가 뜨지.
오늘이 만월인 모양이구나."
"어, 그런데 저쪽이 쪼끔 찌그러졌어. 만월은 어제 아니었을까?"
"여하튼."
라르카가 웃으면서 대꾸했다.
이곳, 엘리시움에는 달이 두 개라고 했다. 하지만 그렇다는 것은 위성이
두 개라는 소리이고, 별로 놀라울 것도 없었기 때문에 별 감흥은 없었지만
지구의 달에 비하면 훨씬 더 컸기 때문에 보는 재미가 쏠쏠했다. 세레스는
조금 푸른빛을 띠고 있었다.
"생명의 월이 되면 세레스와 루스티어가 동시에 뜨지. 둘 다 만월이 되면
 정말로 밝아. 그때가 되면 같이 보자."
"응."
나도 웃으면서 대답했다.
하늘의 월엔 루스티어가 떴었다. 원래는 하나씩 번갈아가면서 뜨는
것이지만, 생명의 월과 지혜의 월에는 두 개의 달이 동시에 뜨는 것을
볼 수 있다고 했다.
"정말, 엘리시움은 낙원이구나-"
"응?"
"아냐, 아무것도."
나는 혼자말이었는데 라르카가 들은 모양이다.
엘리시움은, 영어로 낙원. 단지 그 의미를 생각한 것뿐인데. 모닥불은
타오르고, 여행자들은 별을 세면서 잠든다... 낭만적이지 않은가? 저 별을
셀수나 있을지는 의문이지만.
"얼라, 장작이 모자라네?"
시니그린이 말했다. 유니카가 잠시 자리를 비운 사이에, 시니그린은
금기라는 것을 잘도 깨면서 마법으로 불을 피우고 있었다. 금기를 깨면
대가 같은 것도 없나?
"내가 갔다 올게."
오늘 저녁은 라르카가, 설거지는 유니카가, 모닥불은 시니그린이 맡고
있었으니 나는 한 일이 없었다. 그래서 미안해서라도 내가 장작을 주으러
가기로 했다.
"내가 같이 가줄까?"
"응? 아냐, 됐어."
라르카가 그렇게 말했지만 위험할 것도 없다고 생각되어서 나는 그렇게
말했다. 여차하면 루스티어도 있고, 이 근처에는 몬스터의 흔적같은 것도
없다고 했으니. 사람들이 많이 지나다니는 길이라서 몬스터가 거의 서식하지
않는다고 했다. '엘리나의 노래'가 지난 이상 언제 몬스터가 나와도 이상할
것은 없지만 말이다. 배가 고프면 먼저 사람들을 덮칠 수도 있고.
"어? 유니카 씨?"
내가 막 나무 사이로 들어가려는 순간, 때마침 돌아온 유니카와 마주쳤다.
"류시아라씨. 어디 가요?"
"아, 장작을 주으러..."
"같이 가줄까요?"
유니카가 생긋 웃으면서 말했다. 나는 슬쩍 라르카의 눈치를 보았지만,
어제 내가 한 말을 의식해서인가 별로 신경쓰는 태도는 아니라서 그러자고
했다.
"라이트."
달빛만으로는 수풀을 헤치는 게 힘들어서 루스티어의 검자루를 잡고
그렇게 말했다. 곧 구형의, 작은 빛이 한꺼번에 세 개 떠올라 나와
유니카의 앞길을 밝혀주었다.
"얼라? 류시아라씨, 마법사였어요?"
"아니예요. 이거, 에... 마법검이거든요."
나는 루스티어를 슬쩍 들어보이면서 말했다.
그러고 보니 유니카에게는 말한 적이 없었다. 쓸 기회가 없었고, 나와
루스티어의 대화는 당사자 둘한테만 들리는 거였으니까. 에고 소드라고
하려고 했지만, 마법검은 몰라도 에고 소드는 전 대륙에 다 합쳐 다섯 개도
안 된다고 했으니 말해서 좋을 일은 없다고 생각하여 그렇게 말했다.
유니카는 놀란 기색을 숨기지 않고 말했다.
"대답해요. 몇 클래스까지?"
"3클래스예요. 쓸모가 많은 놈이죠."
"흐응..."
알았다는 뜻인지 유니카가 고개를 끄덕였다.
생가지는 잘 안 타니까, 조금 더 안쪽으로 들어가서 마른 나뭇가지를
주울 생각이었던 난 유니카가 잡아끄는 바람에 주웠던 나뭇가지 하나를
놓쳤다.
"왜그래요, 유니카?"
"아아... 아까 저쪽에 마른 나뭇가지가 잔뜩 있는 것을 보았거든요.
 그쪽으로 가자구요."
"아, 예. 그렇게 하지요."
말하면서 유니카는 생긋 웃었다. 그러고 보니, 유니카도 표정을 읽기
쉬운 사람이 아니다.  내 주위에는 왜 이렇게 이런 사람들이 많은건지, 참.

"여기예요?"
5분 정도를 걸어들어왔을까, 도착한 곳은 나무가 많은 곳이었다. 나는
이리저리 낮은 키의 수풀을 헤치면서 앞으로 나아갔다.
"아, 유니카 씨. 여기 길이 있네요."
한쪽에 나무가 얼마 많지 않아 보여서 난 그쪽으로 가면서 유니카를 불렀다.
그런데 뒤를 돌아본 난 유니카를 발견할 수가 없었다. 의아해진 나는
다시한번 유니카의 이름을 불렀다.
"...유니카 씨?"
"한걸음 위의 계단, 보이지 않는 끝을 향하여. 사일런스."
그제서야 유니카가 내 왼쪽이 아닌, 오른쪽에 있었다는 것을 알고 난
목소리가 들린 쪽으로 몸을 돌렸다. 그런데 왠 주문인가 싶어서 고개를
갸웃했다.
"특이한 주문이네요. 그게 혹시 룬 마법석 스펠이예요? 유니카, 그런데
 왜 사일런스를..."
"한걸음 위의 계단, 보이지 않는 끝을 향하여. 3클래스 절대 마법 봉인!"
유니카는 내 말을 무시하고서 다시한번 주문영창에 들어갔다.
유니카의 목소리가 갑자기 커졌다고 생각한 순간, 파츠츠-소리가 나면서
세 개의 라이트 마법이 한꺼번에 꺼졌다. 마법검이라고는 하나 내 마력을
빌어서 시전하는 것이기 때문에 강제로 마법이 취소되자 마나가 역류하면서
어지러웠다. 나는 잠시 비틀대다가 옆에 나무에 손을 짚었다.
그나마 이정도인 것은, 루스티어가 마법검이기 때문이었다.
나는 마나를 불어넣어 다시 라이트를 키려고 루스티어의 손잡이를 잡았다.
파츠츳-
"아앗!!"
갑자기 전기가 오르는 느낌에 나는 화들짝 놀라 손을 떼었다. 마나를
튕겨내다니, 유니카가 봉인시킨 것은 루스티어였다. 루스티어의 목소리도
들리지 않았다. 갑자기 오싹해졌다. 나는 재빨리 마나를 원래대로 순환시키고
다시  루스티어의 검자루를 잡아 빼내었다.
"유, 유니카 씨? 유니카!! ...아아악!!"
갑자기 오른쪽 어깨에 짜릿한 느낌이 들더니 푸우욱-하면서, 무엇인가가
내 피부와 살을 가르고 박히는 것이 섬뜩할 정도로 선명하게 느껴졌다.
대거, 단검이었다. 나는 재빨리 뒤로 물러섰다. 피가 줄줄 흐르는 게
피부를 타고 느껴졌다. 너무 아파서 고통도 느껴지지 않을 정도였다.
지금 이걸 뽑으면 대출혈이겠지.
어둠에 익숙해지는 데 시간이 걸렸기 때문에 유니카의 위치가 파악이
안되었다. 푸른 달빛에 의지해 겨우 사물을 구별하게 되었을 때도,
유니카는 보이지 않았다.
"유, 유니카? 왜..."
"......"
하지만 유니카는 아무런 대답이 없었다. 있는 곳을 모르게 해야 할
테니까. 당연했다. 머릿속이 너무나도 혼란스러워서 정신을 집중하고
기척을 읽을 수조차 없었다.
"유니카..."
"바보같이. 라르카의 말을 들었어야지."
바로 옆에서 들리는 소리에 소스라치게 놀란 난 순간적인 반사신경으로
상대가 '사람'이라는 것도 생각하지 않고 바로 검을 휘둘렀다. 위험하다.
오싹, 오싹 하면서 무엇인가가 계속 경고를 해주고 있었다. 이건 '목숨'이
걸린 일인 것이다.
카강-
"아아앗!!"
하지만 검은 쇳소리를 내면서 뭔가 반동력이 큰 것에 튕겨나가듯
순간적으로 어긋난 내 손목을 벗어나 뒤쪽으로 날아가버렸다. 그리고,
내 어깨에 박혀있던 단검마저도 잊고 검을 휘둘렀기 때문에 우두둑!!
소리를 내면서 어깨가 뒤틀렸다. 무리하게 어깨를 움직이자 박혀있는
단검이 속을 완전히 헤집은 것이다. 피가 줄줄줄 흘러나오는 느낌에
무서워서 손조차 댈 수가 없었다. 그리고 당연한 순서로 눈에서 눈물이
주륵주륵 떨어졌다.
"으, 으허억..."
루스티어도 떨어지는 소리도 안 나서 어디에 있는지 알 수가 없었다.
나는 우선은 뒤로 물러나면서 오른손목을 감싸쥐었다. 얼얼했다. 지금
당장 검을 잡는다 해도 휘두르기에는 무리였다. 어깨상처도, 처음에는
마비된 듯한 느낌에 고통이 없었지만 한번 헤집힌 지금은 쉴새없이
경련하고 있었다.
"우읍... 콜록, 콜록..."
어쩌다가 내상을 입었는지 어깨상처가 심해서인지는 몰라도 울컥하고
피가 쏟아져나왔다. 재빨리 손으로 입을 가렸지만 손가락 사이로 붉은
이물질이 흘러내리는 것을 막을 수는 없었다.
"유니카..."
투둑-
"헉-!!"
더욱 뒤로 물러서던 난 갑자기 발밑에 허전해지는 느낌에 헛바람을
집어삼켰다. 그러면서 무의식적으로 밑을 쳐다보았다. 아래는 푸른
달빛에 비치는 끝도 없는 계곡이었다.
"......!!"
나는 비명조차 지르지 못하고 눈을 질끈 감았다.

"...마법...?"
라르카는 갑자기 느껴진 마나의 파동에 고개를 갸웃했다. 이런 마나의
파동이라면, 마법을 쓸 때 생기는 것이기 때문이었다. 하지만, 마법을
쓸 일이 뭐가 있단 말인가? 그러자 불을 가지고 장난을 치던 시니그린이
고개를 들었다.
"당신도 느꼈어? 어떤 마법인지 알아?"
라르카는 잠시 골똘이 생각하는 표정을 짓더니 어깨를 으쓱하고는 말했다.
"글쎄. 하지만 느껴지는 마나파동이 약한 걸로 봐선, 아라가 루스티어를
 사용한 것 같다. 아까도 라이트 마법을 사용했으니까."
라르카는 별 것 아니라는 듯이 말하고 뒤쪽 나무에 편안하게 등을 기댔다.
그리고 팔을 머리위로 올리면서 중얼거렸다.
"그래도, 올 때가 되었는데..."

아라, 대위기---!!!
...여기서 퀴즈 하나. 아라, 절벽에 떨어질까요 안 떨어질까요?(생글☆)
단검이 어깨에 박혔는데 검을 휘두른다는 것은... 완전히 팔 하나 포기하는
행위-_-::
화풀이로. 유니카 인형을 만들어서 못박는 것은 어떨지...
움. 더 쓰고 싶은데 컴시간 쫑입니다.
내일도... 잘하면 연참^^☆
그럼. 오늘은 여기까지 쓰죠-☆
잡담이 많이 짧아진 것 같네요^^(이게... 짧아진거면...;;)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움081] 가면극(假面劇) (6)        관련자료:없음  [47898]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-09 13:11  조회:219

[엘리시움.81]가면극(假面劇) (6)

"윽-!!"
긴 금발머리가 어지러이 흐트러졌다. 노숙준비를 하던 그들은 금발머리
청년의 이상에 소스라치게 놀라면서 그에게로 달려갔다.
"이, 이나메스!! 괜찮아!?"
"젠장!! 아드나!! 이 녀석 좀 어떻게 해봐!!"
"이나메스!! 이나메스, 왜그래?!"
"난... 괜찮..."
금발과 금안의 청년, 이나메스는 숨을 몰아쉬면서 자신을 걱정하는
동료들을 물리쳤다. 태양과 불꽃의 신 아그니의 프리스트와 그를
보좌하는 성기사, 평범한 검사, 그리고 마법사로 이루어진 이나메스의
동료들은 합류한지는 얼마 안 되었지만 이 남자가 얼마나 자기관리가
철저하고 정확한 판단력을 지녔는지 잘 알고 있었다.
그래서 걱정이 되면서도 이나메스의 말에 따라 주춤주춤 물러설 수밖에
없었다. 이나메스는 누군가가 자신을 만지는 것을 싫어했고, 그들이
보기에도 이나메스에게 외상은 없었으니까. 그들에게 마법사 용병 중
최고위 클래스인 이나메스는 대하기 힘든 존재였다.
이나메스는 한쪽 나무에 기대면서 숨을 삼켰다.
'오른쪽... 어깨가 왜...'
쉴새없이 경련하는 오른쪽 어깨. 그리고 조금 전부터는 오른쪽 손목마저
아팠다. 이대로 떨어져나가지 않을까 걱정이 될 정도로.
울컥울컥하고, 금방이라도 핏덩이를 쏟아낼 듯 속도 안 좋았다.
강한 힘을 가지고 냉정하기까지 한 이나메스에게 '고통'이란 것은 생소한
단어였다. 그에게 고통을 줄 수 있는 존재란 한정되어 있었고, 그 존재들과
싸울 일이 있을 리가 없으니까. 마지막으로 이런 신체의 고통을 느꼈던 때가
언제였던가.
이나메스의 두 금색 눈이 번쩍 떠졌다.
'나와 영혼으로서 연결된 자. 나의 맹약자다.'
왼손으로 오른쪽 어깨를 꾹 짚은 이나메스는, 노숙하려고 풀어놓던
짐들을 동료들이 경악을 하던지 말던지 상관하지 않고 다시 챙기기
시작했다. 고통 때문에 오른팔을 사용할 수 없어서 그 속도는 느렸지만
이나메스는 상관하지 않았다.
느낌으로, 그의 '맹약자'는 지금 중상을 입었다. 자신에게 이정도의
고통이 전해져 올 정도라면 상태는 심각했다. 더 늦기 전에 가야 한다.
안 그러면, 분명히 '후회'할 것이다.
당황한 중년의 검사, 윌리어즈가 대표로 입을 열었다.
"이, 이나메스? 왜...!!"
"모두들 잘 들어. 나한테는 급한 일이 생겼다."
이나메스가 낮은 목소리로 말하자 그들은 전부 입을 조개처럼 다물었다.
"...그동안 즐거웠다. 인연이 있으면 다시 만날 거다."
이 말만 남기고 이나메스는, 그들에게 작별인사를 할 시간조차 주지 않고
빛 속으로 사라져 버렸다. 그리고 얼마전까지 그의 동료였던 네 명은,
멍하니 이나메스가 사라진 자리만을 쳐다볼 수밖에 업었다.
"...저, 저 녀석 왜저래?"
"젠장... 이나메스가 저런 모습인 것은 처음 봤다. 아드나, 어디로 갔는지
 알 수 있어?"
검사 윌리어즈가 아그니의 프리스트 아드나에게 물었다. 하지만 아드나는
고개를 가로저으면서 마법사, 하자드에게 시선을 돌렸다.
하자드는 일행들의 눈빛을 느끼면서 입을 열었다.
"순식간이었지만, 텔레포트해간 방향으로는... 드라옌 산맥이다.
 칸즈와의 중앙이야."
"유르가 연합국으로 간다는 녀석이... 나 참."
"어떻게 할거야, 아드나?"
이들 일행은 아드나를 주축으로 이루어진 파티였다. 아직은 프리스트일
뿐인 아드나가 하이 프리스트의 '깨달음'을 얻기 위하여 순례여행을 하는
중이었기 때문이었다. 아드나는 잠시 고민하는 듯 했지만 이미 결론을
내린 상태였다.
"이나메스를 따라가자."

"허억... 쿨럭, 쿨럭..."
미칠 것 같았다. 아직도 단검이 박혀 있는 어깨에는 이제 '감각'이라는
단어가 사라지기 직전이었다. 태어나서, 이정도로 큰 고통을 느낀 적은
정말로 처음이었다. 밑은 절벽이다. 아까 루스티어가 떨어지는 소리가
안 났던 것은 이 때문이었나.
"후우... 위험했군."
유니카가 낮은 어조로 중얼거렸다. 지금, 보이지는 않지만 유니카는
분명히 웃고 있을 거다. 절벽으로 떨어지기 직전, 유니카는 재빨리
몸을 날려 내 오른손을 잡았다.
덕분에 끝이 보이지 않는 절벽 밑으로 떨어지는 것은 면할 수 있었지만,
팔을 또다시 크게 움직이게 되자 단검이 박혀 있는 어깨가 완전히 뒤틀린
것이었다. 아무리 강한 신성력을 지녔다고 해도 이것을 원상복귀 시키기는
어려울 것 같았다.
'아, 유니카는 하이 프리스트이니까 예외인가...'
"네가 지금 죽어버리면 곤란해."
마법을 썼는지, 꽤나 무거울 나를 한손만으로 잡아 지탱시키고 있었다.
허공에 뜬 몸이 이리저리 흔들릴 때마다 느껴지는 이 지독한 고통에,
어깨가 금방이라도 떨어져 나갈 것 같았다. 아니, 고통만 없다면 내 손
으로라도 떼어내고 싶은 심정이다.
입에서는 끊임없이 피가 흘러나오고 땀과 섞여서 흘러내리는 눈물 때문에
시야가 흐릿했다.
"유, 유니카... 도대체 왜..."
"글세, 왜일까. '우리'한테는 네가 필요하거든, 아이롤토스의 하이
 프리스트. 류시아라."
"뭐...?!"
바람결에 속삭이듯이 작게 말하는 유니카의 말을 들었을 때의 그
쇼킹함이라니. 그럼, 처음부터 전부 알고 있었다는 말인가? 내 눈 색깔도?
유니카는 잠시 뜸을 들이더니 다시 말을 이었다.
"성서에 나오는 엘리시움의 쌍둥이 별. '지구'에 대해서 들어본 적이 있나?"
지구, 내가 자라온 나의 고향.
뭐라고 말을 하고 싶었는데, 그때 다시 울컥하고 피가 쏟아져나와서 아직
자유로운 왼손으로 입을 막을 수밖에 없었다. 그걸 본 유니카가 생긋
웃었다. 그렇다, 분명히 웃었다.
"둘은 처음부터 격리된 존재였지. 하지만 말야. 4~500년에 한번씩
 '아이롤토스의 시간'이 흐트러질 때, 둘이 통하는 길이 열렸어.
 그걸 이곳에서 뭐라고 불렀는 지 알아? '성전'이라고 했었지. 그래,
 지구인은 우리 입장에서 언제까지나 '침입자'였으니까. 너희 시간의
 사제들의 역할은 바로 그거야. '지구'와 '엘리시움'의 통로를 막는 것.
 그게 바로 '성전'이야."
도대체 유니카가 무슨 말을 하고 싶어하는 건지 파악할 수가 없었다.
귓가에서 윙윙대는 소리가 들리고 시야는 눈물 때문이 아니라도 자꾸
흐릿해졌다. 출혈량이 너무 많았다. 시간의 사제라지만, 나한테는 디바인
파워가 없으니까 치료할 수조차 없다. 언령 마법? 그것이 가능했다면,
내가 이 꼴이 되지도 않았을 거다.
"하하, 시간의 사제인 너한테 이런 설명을 하자니 우스운걸?
 그리고, 그 반대로도 생각할 수 있겠지. 시간의 사제는 '지구'와
 '엘리시움'의 통로를 열 수 있어. 우리는, 환상의 별이라는 '지구'에
 가는 것이 목표다. 왜인지 알아? 우리는 고대문명을 연구하다가 아주
 중요한 사실을 알아냈기 때문이야. 그것은, 우리 엘리시움의 '인간'들의
 고향은 바로 '지구'라는 것이지. 이게 얼마나 큰 의미인지 상상할 수나
 있겠어? 그래서 우리에게 시간의 프리스트가 필요한거야. 하지만 말야...
 시간의 프리스트가 없더라도 '지구'로의 길은 열 수 있단다."
"쿨럭..."
무슨 소리일까. 지구로의 길이라니... 한꺼번에 너무나도 많은 사실을
받아들여서 잘 이해가 되지 않았다. 유니카는 흥분한 목소리로 계속
말을 이었다.
"궁금하니? 아주 간단해. 시간의 사제를 죽여버려서, '성전'을 치르지
 못하게 하는 거야. 그럼, 엘리시움을 감싸고 있는 이 '아이롤토스의
 시간의 결계'는 사라져버릴 테니까. 한번 시도해 본 적 있었지만
 불완전했기 때문에 그건 실패했지. '미르시안'이라고. 같은 시간의
 사제니까 들어본 적 있을지도 모르겠네?"
미르시안!!
그 이름을 듣는 순간 귀가 번쩍 뜨이는 느낌이었다.
그리고 지금까지 정지한 듯 상황을 파악할 수 없었던 뇌가 빠른 속도로
돌아가기 시작했다.
"이건 극비인데 말야. 너한테 왜 이런 이야기를 해주는지,
 궁금하지 않아...?"
유니카가 속삭이듯이 유혹적인 목소리에 반응하듯, 잔뜩 쉬어버린 내
목소리가 입 밖으로 띄엄띄엄 흘러나왔다.
"결국...은. 살고 싶으면 협조하라는 소리... 이군."
"정확해."
유니카가 후후 웃었다. 역겹다. 지금 유니카는 분명히 '우리'라고 말하고
있고, 그렇다면 또 다른 배후가 있다는 말이 된다. 나한테 이렇게 자세하게
이야기를 해주는 이유는 나를 끌어들이기 위해서. 하지만 내가 거절한다면,
비밀유지를 위해서라도 죽여버리겠다는 소리가 아닌가. 젠장할. 몸이 이
지경이 되어서야 제대로 머리가 돌아가다니. 나란 인간에게 진절머리가 난다.
더러운 수작이다, 정말로.
하지만... 나는 살아야 한다. 아직은 할 일이 많다. 절대로, 이런 곳에서
이렇게 죽을 순 없다. 그런 생각을 하니 갑자기 발끝을 누군가가 잡아당기는
느낌이 들어서 오른손으로 잡고 있는 유니카의 손을, 힘이 잘 들어가지
않는 팔로 꽉 잡았다. 유니카가 '호오?'하는 소리를 내면서 나를 내려다
보았다. 난 힘겹게 고개를 들었다.
"...난..."
웃고 있는 유니카와 눈이 마주친 것은 그 순간이었다. 나는 놀라서 허억
하고 숨을 들이쉬었다. 초록색 눈과 갈색 눈. 분명히 어디선가 본 적이
있었던 눈빛...
「카라샨에 있는 카엘의 신전에... 누구  !!」
틀림없었다. 그때 꿈속에서, 검은머리 남자와 이야기를 나누던 여자.
뒤를 돌아보던 순간 나와 눈이 마주쳤었으니까. 어떻게... 어떻게 이런
중요한 일을 잊고 있었을 수가 있었지!!
"너... 이나... 메스를 고용... 케이사 사제님을..."
더듬더듬 말을 잇는 나를 유니카는 흥미로운 눈길로 바라보았다.
그리고 빙긋 웃었다. 마치 그게 거미줄에 걸린 벌레가 거미에게
머리부터 잡아먹히는 모습을 재미있게 관찰하는, 무심하면서도
즐거워하는 아이의 표정 같아서 오싹해졌다.
"잘 알고 있네? 케이사는, 우리 제의를 거절했거든, 미르시안처럼.
 그래서 죽여버렸어. 하지만, 걱정 마. 너는 마음에 들었거든. 내가
 너를 죽이는 일은 없을거야."
악몽이다. 지독한 악몽. 깨어나면, 모두 잊어버릴... 그런 꿈일 뿐이야.
제발.
"헛...소리마... 차라리 죽겠어."
나는 잘 안나오는 목소리로 쥐어짜듯 말했다.
마비된 팔에서는 이제 고통조차도 느껴지지 않는다. 나는 자꾸 감기려는
눈을 부릅떴다. 여기서 정신을 잃으면 끝장이다.
"그렇게 말하면 섭섭하지. ...지금 상황을 말해줘? 사실 네 의사로 선택할
 수 있는 것은 아무것도 없어. 물론 네 스스로 죽도록 내버려두지도 않을
 거야. 그 몸으로 나를 공격할 수나 있겠어? 잘 생각해. 적어도 난, 기회를
 주는 거야. 네 스스로 우리에게 올 기회를."
그러니까, 기회를 줄 때 잡으라...는 말인가.
「레이디께서는 조금 조심하실 필요가 있겠어요. 자신이 호의로 대한다고
  해서 상대방도 호의로 대하리란 법은 없거든요.」
갑자기, 위즈와 경의 말이. 절실하게 마음 속으로 파고들어왔다...
그는 예지라도 할 수 있었던 건가.
내가 생각해도 냉정할 정도로 머릿속이 싸늘하게 가라앉았다.
살고 싶다. 하지만...
"...적어도, 이건 내 마지막 자존심이야."
차오르는 숨을 무시하고 또박또박 말한 난, 이를 악물고 내 오른쪽
어깨에 박혀있는 단검을 뽑아냈다. 얼굴에 뜨거운 피가 팍 하고 튀는
것이 느껴졌다. 샘솟듯이 콸콸 넘쳐나오는 피가 오른쪽 어깨부터 따뜻하게
적셔나갔다. 소리를 지르고 싶었지만 이빨로 입술을 뜯겨져나가도록 깨물면서
참았다. 그리고 눈을 감으면서 내 오른팔에 칼을 댔다.
서걱-
살이 갈라지는 소리답지 않게 서늘했다. 한쪽으로는 뼈와 살을 베는
느낌을, 한쪽으로는 팔이 잘리는 섬뜩한 고통의 감각을. 정말로 인생에
두 번다시 못할, 그리고 두 번다시 겪고 싶지도 않은 체험이었다. 그리고
거의 동시에, 몸이 뒤로 기울어졌다.
희미하게 뜬 눈동자 사이로, 잘려진 내 오른손을 여전히 잡은 채 눈을
크게 뜨고있는 유니카의 얼굴이 보였다. 유니카의 그 표정에 어쩐지
통쾌한 마음이 들어, 잘 움직여지지 않는 얼굴 근육을 움직여 씨익하고
웃어보았다. 고통으로 일그러지고 온통 피범벅이 된 내 모습이 그녀에게
어떻게 보일지는, 내가 알 바가 아니지만.
바람이 내 온 몸을 훑고 거슬러 올라가는 느낌이, 나쁘지 않다. 검고 긴
머리카락이 하늘로 곤두섰다. 놀이공원에서 바이킹이라도 타는 듯한
스릴있는 느낌이었다.
'나도... 미쳤군.'
멋대로 기대하고 멋대로 상처받는다. 이곳으로 오면서, 전에 가지고 있던
냉정함은 어디다가 버리고 왔을까. 엘리시움에 온 후로 언제나 좋은
사람들만 만나면서. 어느샌가 해이해져 있던 내 정신. 그 대가가 바로
이것이다.
죽을지도 모른다. 아니... 죽는다.
어쩌면 마지막이 될지도 모를. 한쪽이 이지러진 푸른 달을 쳐다보면서,
나는 눈을 감았다.

핫핫핫, 급진전!!
자기 팔을 자르고 떨어지는 아라양. 이런건 만화로 표현해야 극적인데.
어제 퀴즈의 정답은, "떨어진다"였습니다^^ 바로 떨어진 것은 아니지만,
어쨌든;;
리리플, 이번엔 길~게^^☆
*leimia님 아라 괴롭히기는 이번 사건이 최절정입니다. 후훗!! 가네시온은...
 저도 가네시온 싫답니다. 확 죽일까 생각중-_-::
*포링님 음, 근데. 가네시온의 입장에서 설마 자기 부모가 죽었는데
 "죽어도 싸니까 잘  어."라고 하겠습니까.(그럼 패륜아지요;;) 하지만
 그건 그거고, 싫은 건 싫은 거죠^^
*나이아스쨩 라르카의 발악이라. 아직은 얌전하니까 안심해♡ 하지만
 저정도로 또 미치면 1000년정도 잠들게 될지도 모르지. 망할 드래곤
 로드;; 지난번에 130년이었는데.
*루아님 허걱, 무섭습니다. 하지만... 역시 저런 성격의 주인공에게는
 충격요볍이 짱입니다. 아라야, 너 미움받는구나. 내가 네 정신개조는
 확실하게 해주마...+_+
*미누님 음, 유니카는 아라를 바로 죽이려 한 게 아니라... 반항 못하도록
 공격력을 없앤 거죠. 루스티어 봉인하고 어깨 망가트리고;; 절벽에서
 떨어지게 되는 것은 유니카도 예상하지 못한 케이스.
*스노우님 오랜만~~* 근데 이번주가 시험이 아니셨던가요;; 아라는
 이번일로... 정신 차리길. 후후.
*프로세피나님 원래 쥔공들은 둔탱이에 바보들입니다. 라르카의 행동은
 사랑에 빠진 자라면 누구나...(퍼벅!!) 6일동안이나 아무 일 없었으니
 안심한 걸지도. 후우~

길다...
잡담을 줄여보려고 노력하는 중인데;; 에궁.
리퀘그림에 평주신 분들도 감사하구요^^
바로 담편 올라옵니다...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움082] 가면극(假面劇) (7)        관련자료:없음  [47899]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-09 13:13  조회:218

[엘리시움.82]가면극(假面劇) (7)

"...이거 아무래도 너무 늦는데."
라르카가 인상을 찡그리면서 말했다. 그런 라르카를 보면서 시니그린은
옆에서 할 말이 없었다. 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.
라르카는 유니카라는 그 여자를 별로 좋아하지 않았다. 그 웃음. 기분나쁜
웃음이었다. 분명, 무엇인가를 숨기고 있는 얼굴이었다.
"젠장, 역시 같이 가는 거였는데..."
지금이라도 무사히 돌아와주면 유니카를 의심한 데 미안해할 테지만,
아까 마법의 기운을 느낀 후부터도 이미 20분 정도는 지난 것 같았다.
장작이 많이 필요한 것도 아니고, 오늘밤 하루 지새울 정도면 충분한
것이다. 그래서 더욱 불안했다.
"...우리가 찾아가는게 어때? 루스티어를 추적하면 어디 있는지 알 수
 있지 않을까?"
"좋아. 그게 낫겠다."
그렇게 결론을 내린 라르카는 몸을 일으켰다.
"그럴 필요는 없어."
그때 그렇게 말한 것은 라르카도 시니그린도 아니었다. 여자의 목소리,
유니카였다. 라르카가 재빨리 뒤를 쳐다보았다. 유니카는 무슨 표정인지
애매모호한 얼굴로 라르카와 시니그린을 쳐다보았다. 그들의 거리는 겨우
10m정도였다. 이정도까지 다가오는데 라르카와 시니그린이 눈치채지
못했다니, 그만큼 불안감이 크다는 증거였다. 라르카가 추궁하듯이 말했다.
"...아라는 어쩌고, 혼자지?"
툭.
유니카는 대답없이 무엇인가를 라르카의 앞으로 던졌다.
미동없이 유니카를 한번 노려보고서 바닥으로 시선을 내린 라르카는
그대로 굳어버렸다.
떨어진 것은 누군가의 오른손이었다. 단지 '누군가의'오른손일 뿐이라면
상관없을 테지만, 라르카는 그게 누구의 것인지 너무나도 잘 알 수 있었다.
잘려진 오른손이 끼고 있는 건틀릿. 아즈카로 가는 길목에서 아라에게 준
자신의 건틀릿이었다.
"...무슨 짓을 한거야."
라르카는 죽고 싶은 기분이었다. 머리끝부터 발끝까지, 온몸의 피가 몽땅
다 거꾸로 역류하는 느낌이었다. 간신히 억누르고는 있지만 언제 폭발할지는
몰랐다. 이건, 인간들이 '분노'라 부르는 감정이었다. 라르카는 최근에 이런
감정을 느낀 적이 있었다. 라르카의 맹약자, 미르시안이 죽었던 바로 그 때.
"무슨 짓을 한거야!! 아라는 어디 있어!!"
고막을 찢을 듯한 소리가 퍼졌다. 나무가 흔들리고 바람은 침묵했다.
1Km밖에서 물방울 떨어지는 소리마저 들릴 것처럼 살기어린 침묵이 일행을
감싸고 있었다. 지상 최강의 종족이라고 불리워지는 자.
'드래곤'의 힘 앞에서 자연은 침묵한다.
하지만 그런 살기를 직접 마주대하고 있는 유니카는 의외로 담담했다.
아니, 담담한 척 했다. 지금 당장이라도 주저앉고 싶은 것을 참으며
유니카는 덜덜 떨리는 손을 주머니 속으로 집어넣었다. 그리고 주먹을 꽉
쥐었다.
"지금 저 계곡 밑으로 내려가면... 글세, 시체라도 건질 수 있을지 모르지."
"...뭐?"
자세히 보니 유니카의 옷에도 여기저기 피가 튀어 엉망이었다.
유니카는, 억지로 웃음을 지어 보이면서 손에 쥐고 있던 것을 빼냈다. 룬
마법석 스펠이었다.
"한걸음 위의 계단, 보이지 않는 끝을 향하여. 텔레포트."
"......!!!"
방심한 사이, 순식간에 유니카의 모습이 스러질 듯 사라져 버리자 라르카의
눈동자가 크게 흔들렸다. 그리고 쥐어짜듯이 신음소리를 흘렸다.
"그 주문!! 시온!! 제기랄!! 또, 시온이야!!"
라르카를 중심으로 마나의 폭풍이 일어났다. 보이지는 않지만 '마나'를
가진 생명체라면 누구나 느낄 수 있는 마나파동이었다. 폭풍은 모든 것을
쥐어삼킬 듯 커졌다. 시니그린은 이를 악물었다. 지금 라르카에게 이성적으로
사고할 수 있는 능력은 남아있지 않은 듯했다. 룬 마법석 스펠은 마나의
흔적을 거의 남기지 않기 때문에 애초부터 유니카를 따라가는 것은 불가능한
일이었다. 하지만, 지금 폭주하는 것은 무의미한 일이다.
"개방!!"
시니그린은 은색 기운을 퍼트리면서 라르카에게 손을 뻗었다. 하지만
닿기도 전에 오히려 라르카의 기운에 밀려 갈기갈기 찢어질 것 같았다.
시니그린이 낮게 욕지거리를 내뱉었다.
"정신차려, 라르카!! 라르카!!"
우오오오--
풀과 산과 나무가 울고 있다. 산 전체가 떨리고 있었다.
이대로라면, 언제라도 한번 더 '광룡 라르카슈마우'의 전설이 다시
재현되어도 이상할 것이 없었다.
"젠장!! 아라누나는 살아있다고!! 정신차려!!"
뚝.
그 목소리에 반응하듯 마나폭풍이 멈추었다. 그리고 사방으로 휘날리던
라르카의 붉은, 핏빛 머리카락도 정상으로 돌아왔다.
"...뭐라구?"
"겨우, 팔 하나 잘린다고 해서 죽지는 않아. 게다가 누나는 대정령사니까
 정령들이 죽도록 내버려 두었을 리가 없다구!! 그러니까, 루스티어를
 추적해. 늦기 전에 찾으러 가야 해."
언제 라르카가 또 발작할지 몰라 속사포처럼 말을 내뱉은 시니그린은 헉헉
숨을 몰아쉬었다. 성년도 아닌 어린 비나하족의 마법으로, 미친 드래곤의
폭주를 막기는 힘들었다. 조금만 더 늦었다면 손도 쓸 수 없었을 것이다.
"로케이트 오브젝트!!"
빠르게 캐스팅을 끝마친 라르카가 시동어를 외쳤다.
그리고 잠시 눈을 감는 듯하더니 다시 번쩍 눈을 떴다. 로케이트 오브젝트의
마법은 시전자의 실력에 따라 감지할 수 있는 거리가 달라지지만, 마법종족인
라르카에게 그정도는 아무것도 아니었다.
"가자. 저쪽이다."
말을 마친 라르카는 언제 폭주했냐는 듯 가볍게 몸을 날렸다. 그리고
그 뒤를 시니그린이 따랐다.

"...이상하군."
달빛에 비치는 긴 금발머리.
한번에 먼 거리를 텔레포트해 온 이나메스는, 고개를 갸웃하면서 시냇물을
따라 내려갔다. 현재 자신과 맹약자가 될, 누구인지는 모르지만 그 사람
-그 사람과의 연결점은 어깨와 팔의 고통이었다.
그래서 그 느낌을 따라 이곳으로 왔지만, 어느샌가 그 연결점이 끊겨버렸다.
"이 근처인데..."
그래서 희미한 마나의 흐름을 따라 생명반응이 있는 쪽으로 가고 있었다.
그런데, 자신의 맹약자는커녕 그 비슷한 무엇도 보이지 않았다. 이나메스는
내심 초조해졌다. 드래곤에게, 평생에 한번 만날까 말까한 맹약자의 존재.
평생에 단 한번, 영혼을 나눌 수 있는 존재. 그것만으로도 소중한 것이다.
그것을 이렇게 쉽게 놓칠 수는 없다.
아까까지만 해도 확실하게 찾을 자신이 있었는데, 무엇인가가 방해하는
듯 생명체의 마나를 제대로 느낄 수가 없었다. 죽은 것은 아닐 것이다,
아마. '느낌'이 오지 않았으니까. 하지만 왜 갑자기 사라져 버린 것이지?
설마 벌써 상처를 치료했단 말인가? 자신에게까지 이렇게 철저한 고통이
오는 걸로 봐선 절대로 가벼운 상처가 아닌데...
"저것은..."
한참을 걷던 이나메스는 물의 정령 엘리나와 바람의 아르느의 힘이
강하게 느껴지는 곳을 보았다. 지금까지 이나메스가 쉽게 발견할 수
없었던 이유는 정령들의 힘 때문이었다. 물살이 약한 시냇가의 안쪽.
흘러내려가다가 바위에 걸린 모양이었다. 찾았다!!
이나메스는 조금 흥분되는 것을 느끼며 그쪽으로 다가갔다. 그리고 곧바로
눈살을 찌푸렸다. 달빛에 나타난 사람의 모습. 길게 허벅지까지 기른
은발머리는 곳곳에 피가 엉켜 있었고, 옷도 원래 색깔이 무엇인지 알아볼
수 없을 만큼 피투성이었다.
조금 특이한 점이 있다면, 왼손에만 건틀릿을 끼고 있다는 것이었다.
검집을 왼쪽 허리에 찬 것을 봐서는 오른손잡이 같은데. 아닌가? 하지만
확실히 오른손은 맨손이었다. 게다가 검집만 있을 뿐, 검도 보이지 않았다.
이나메스는 가까이 다가가서 그 사람을 똑바로 눕혔다. 그리고 피가 특히나
많이 고여있는 오른쪽 어깨와, 오른쪽 팔을 보았다. 하지만 몸 어디에나
상처는 없었다. 이미 깨끗이 치료한 모양이었다. 하지만 적어도 이 계곡
근처에는 이 사람의 일행으로 보이는 자의 기운은 느껴지지 않았다.
여자인 것 같아서 함부로 손대기엔 미안했지만, 자신이 살아온 세월이
몇이던가. 어쩔 수 없다고 생각하며 살짝 심장쪽에 손을 가져다대었다.
두근.두근.
정상적인 심장 박동과, 미약하게 몸을 흐르고 있는 디바인 파워.
아마도 프리스트인 모양이었다. 아니면 하이 프리스트라던가.
그때 이나메스의 눈에 은색 팔찌가 보였다. 왼손목에 차여져 있는 팔찌.
은색 링이 맞물리고 그 가운데 에메랄드가 박혀있는 익숙한 팔찌.
의아함을 느끼며 이나메스는 얼굴을 가리고 있는 긴 은발머리를 휙 이마
뒤로 넘겼다. 그리고 놀라움으로 금색 눈이 크게 벌어졌다.
"...류...시아라?"

"이 근처인데..."
라르카는 점점 짜증이 나는 것을 느꼈다.
루스티어의 기운은 찾아왔지만, 하필이면 그곳이 수풀과 나무가 우거진
계곡의 아래였기에 찾는데 어려움을 느꼈다. 그래서 아까부터 닥치는대로
나무들을 베어넘기고 있었지만, 초조한 것은 마찬가지였다.
아라가 제대로 언령을 사용할 수 있거나 디바인 파워를 가진 하이 프리스트
이기라도 했더라면 이런 걱정은 하지 않았을 것이다.
사실 라르카도 스스로의 상태를 알 수가 없었다. 드래곤의 연인.
지금까지 유희를 다니면서 자신에게 반하지 않는 여자는 없었다. 이번
여행에서도, 티티나라는 귀족에게 협박에 가까운 교제제의를 받지 않았던가.
아라 역시. 자신의 유희 때마다 연례행사나 마찬가지였던 그저 스쳐지나가는
여자일 뿐이다. 아라는 언제까지나 인간이고 자신은 오래 살아가는 만큼
그때그때의 감정에 충실한 드래곤이니까. 아라가 죽고 나면 얼마 돼지 않아
그녀는 잊혀질 게 분명했다.
단지 이번에 아라와 같이 여행을 다니는 것은 자신의 맹약자였던 미르시안의
예언과 당부 때문이었다. 하지만... 자신의 맹약자도 아닌데 왜!!
한낮 인간의 위험에 이렇게까지 분노를 느껴야 하는가. 단지 미르시안의 당부
때문에? 미르시안을 닮았기 때문에?
'젠장... 뭐가 뭔지 하나도 모르겠군.'
라르카는 신경질적으로 나무들을 베어넘겼다. 루스티어는 참 깊숙한 곳에
있는 것 같았다. 이렇게 되자 과연 루스티어가 있는 곳에 아라가 있을까
의심스러워졌다.
"라르카!! 저기!!"
시니그린과 라르카는 평소에 사이는 안좋았지만, 그것이 근본적인 미움은
아니었다. 둘은 척척 호흡을 맞추면서 루스티어를 찾아내었다.
루스티어는 깊숙한 곳, 한 커다란 바위에 박혀있었다. 바위를 부서트리지도
않고 검신 끝까지, 깨끗하게 박혀있던 것이었다. 과연 명검이었다.
"루스티어!! 아라는, 아라는 어딨어!!"
급한 마음에 라르카는 검자루를 붙잡고 바로 소리쳤지만, 루스티어의
반응은 없었다. 그제서야 무엇인가를 알아챈 듯 라르카는 "젠장!!"이라고
소리치고는 주먹을 꽉 쥐었다. 주먹에서 붉은 마나의 기운이 일렁였다.
그리고 그대로 바위를 후려쳤다.
퍼벙-
폭발소리를 내면서 바위는 산산조각이 났고, 라르카는 오른손에서 피를
뚝뚝 흘리며 자유로워진 루스티어를 들어올렸다. 그리고 검신을 살펴보았다.
검신에 음각으로 새겨진 마법의 언어, 룬어는 푸르스름한 빛을 띠고있었다.
<봉.인.해.제>
라르카가 용언을 내뱉자마자 팍 하고 무엇인가 깨지는 소리가 들렸다.
그리고 그러자마자 루스티어의 목소리가 들렸다.
「아라는, 아라는 어딨어?!」
"젠장!! 내가 너한테 묻고싶은 말이란 말이다!!"
확실하게 루스티어도 모른다는 사실을 알게 되자 라르카는 절망적인
심정이 되었다. 한쪽 팔이 잘렸다. 빨리 찾지 않으면 출혈과다로
훨씬 더 밝기 때문이었다.
그리고 한참을 더 물을 따라 내려가서야 사람이 있었던 흔적을 발견할 수
있었다. 희미한 핏자국과, 마법을 사용했던 흔적이었다. 시간이 꽤 지난
것 같았지만 드래곤인 라르카는 흩어져가는 인위적인 마나의 배열을 느낄
수 있었다.
뒤늦게 도착한 시니그린이 숨을 고르며 라르카에게 물었다.
"어떻게 되었어?"
"마법사가 데려간 것 같다."
라르카는 낮게 중얼거리듯이 말했다. 그런 라르카의 태도에 시니그린은
약간 의아해졌다.
"찾으러... 안 가?"
라르카는 잠시 망설이는 듯 싶었지만, 곧 고개를 흔들었다.
그런 라르카의 반응에 시니그린이 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
"왜?!"
"...시체가 발견되지 않은 게 얼마나 다행인지 모른다. 어쨌든
 살아있다는 소리니까.잘린 손도, 하이 프리스트에게서 재생술을
 받으면 치료 가능할 거다. 그리고..."
라르카는 잠시 말을 끊더니 단호하게 말했다.
"아라와 다시 만나기 전에. '시온'일파를 쓸어버릴 것이다. 그게 먼저다.
 130년전에 광룡 라르카슈마우가 어떤 존재였는지, '시온'에게. 똑똑히
 가르쳐주도록 하지."

라르카가 빨리 아라를 구할 것이라는 바램...과는 달리. 아라를 발견하는
것은 이나메스 군입니다. 언젠가는 만날 거라고 하지 않았습니까.
이나메스군의 정체가 드러났다!! '맹약자.'라는 말. 필이 팍팍 꽂히죠?^^
이로써. 라르카와 아라는 헤어집니다. 다시 만날 때까지~
(앗!! 사악의 절정이다...) 시니그린은 라르카를 따라가겠죠.
이나메스가 발견했을 당시의 아라에게는 상처가 전혀 없었습니다.
그것은, 아라의 머리가 은발로 변하면서 디바인 파워를 깨달았기 때문...
그에 대해서는 나중에 자세히.
예, 이제 아라의 머리는 은발입니다.
아아, 이번편은 정말 길다...
그것은!! 오늘을 기점으로. 마르스 잠수하기 때문입니다.
물론 시험 때문이지요. 10월 17일이 시험이라 아직 한달정도 남았긴 한데...
기간보다는 오마니가 문제입니다;;
공부하라고 하시더군요ㅠㅜ 이대로라면 앞으로 글쓰는 것은 무리!!
여기서 가면극 파트는 끝입니다. 여기까지 쓰느라 고생했어요;;
어머니가 오시기 전에 한 파트는 끝내고 싶어서요. 분량이 좀 많죠?
지겨우면 안될텐데;;
그럼, 오늘부터 잠수타서. 시험이 끝나면 돌아오겠습니다. 10월 20일쯤이
될지도. 후우-_-::: 다른학교보다 시험이 늦어서 싫어요...
그래도 가끔 멜은 확인합니다^^ 오타멜&비평멜&감상멜 대환영!!
그럼. 모두들 시험 잘 보세요~~~!!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움외전2] 인연의 시간             관련자료:없음  [47900]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-09 13:14  조회:210

[엘리시움 외전시리즈2]인연의 시간

후후, 마르스입니다^^
잠수중이지만. 외전이 한편 올라올지 모른다고 말했었죠?(생-긋^^)
스킨도 바뀌었구... 오랜만에 글 올리려니까 두근두근거리네요;;
라르카&미르시안 외전 2입니다

-시에라의 입장에서, 미르시안의 예언 이야기-

오늘도 여전히 화창한 날씨, 생명의 푸르름을 느끼면서 나는 나의
신 엘가임에게 감사했다. 항상 일용할 양식을 주시고 우리의 앞길을
돌보아 주시는 엘가임, 모든 것의 어머니이신 생명의 엘가임이여.
나 시에라, 그대의 종 이 한몸 다바쳐...
"놀고 있네."
빠직-!!
세수를 하기 전 기도를 하고 있던 나는 짧은 붉은 머리를 휙 넘기며
내쪽으로 걸어오고 있는 라르카를 보면서 이마에 힘줄이 파박!! 돋는
것을 느낄 수 있었다.
'참아야 해, 시에라. 참아야 해...'
그래, 참자. 참아야 하느니라... 저 성질 드러운 꼬마한테 더 이상
감정을 낭비하는 일 따위는 하고 싶지 않다. 무엇보다도 나는 생명과
사랑의 신 엘가임을 모시는 하이 프리스트니까. 아무리 드래곤이라지만
저렇게 질투심에 넘쳐나는 놈은 필요 없다, 정말.
"쇼하냐?"
....!!!
이것으로!! 저 놈 때문에 제대로 기도를 끝마치지 못한 게 벌써
몇 번째란 말인가!! 나는 최대한으로 살기를 담아 그 녀석을 쏘아보아
주었지만 아뿔사, 실수했다. 저 녀석 농간에 넘어가면 안 되는 것인데.
소년검사의 모습을 하고 있는 라르카는 유유자적한 모습으로 내쪽으로
다가와 풀썩 주저앉았다. 그리고 두 손을 냇가에 담가 찰랑찰랑 장난을
치는 게 어째 불안하다.
"...."
응? 뭐라고 말하는 거지?
녀석이 뭐라고 조그맣게 중얼거리자 신경이 쓰인 나는 좀더 라르카
쪽으로 몸을 바싹 당겼다. 아무리 저 녀석이 지금 심술을 부린다 해도
처음 만났을 때, 미르시안을 챙겨주는 걸로 봐서 꽤나 마음에 드는
놈이었고 어쨌거나 현재 동료인 만큼은, 나는 그녀석한테 신경을 쓸 수
밖에 없기 때문이었다.
"라이트닝."
작게 읊조린 말이었지만 귀를 기울이고 있던 나한테는 충분히 그 말이
들렸다. 그리고 그러기가 무섭게 시냇물이 번쩍번쩍거리더니 파츠츠츠-
하는 소리를 내면서 가라앉았다. 그리고 곧이어 허옇게 배를 뒤집은
물고기들이 둥둥 떠오르기 시작했다.
"너, 너어~~~!!"
나는 벌떡 일어나면서 차마 말을 잇지는 못하고 라르카한테 손가락질을
했다. 그러자 라르카는 얄밉게도 씩 웃어 보이더니 나한테 말했다.
"너무 그러지 마요, 생명을 사랑하는 엘가임의 고위사제님. 죽이진
 않았으니까. 쇼크로 기절한 것뿐이라구요."
'원인이 누군데에---!!'
...라고 외치고는 싶었지만 체면상 그럴수도 없었기 때문에 나는 입만
뻐끔거렸다.
그런 나의 반응을 살피지도 않은 채 라르카는 벌떡 일어나더니
'뭐해요? 어서 가자구요.'라는 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.
하지만 어쩌랴. 힘없는 내가 참을 수밖에. 이런 상태의 라르카를
말릴 사람은 미르시안밖에 없는 것을 난 잘 알기 때문에 나는 서둘러
일행이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
말했다시피, 내 이름은 시에라. 작은 마을의 평민이고 하이 프리스트이기도
해서 성은 없다. 나의 '이름'은 나의 신 엘가임께 바쳤기 때문이었다.
그리고 앞서 가고 있는 이 녀석은 라르카. 본모습을 본 적은 없으니 진짜
레드 드래곤인지는 모르겠지만, 어쨌거나 무시무시한 마법을 쓰는 걸 보니
맞는 것도 같다. 그러면서 검은 왜 차고 다니는지.
(라르카가 검술에도 꽤나 조예가 깊다는 것은 나중에 안 일이었다.)
미르시안의 맹약자가 되기로 자처한 이 녀석은 몇 월 전만 해도,
어린애같은 미르시안을 다루는 데 나보다도 더 잘, 한마디로 프로급이어서
정말 마음에 드는 녀석이었다.
하지만 이 녀석이 이렇게 저기압이 된 건... 아마 삼주일 쯤 전.
하얀엘프족의 하나인 슈우즈가 합류한 뒤부터일 거다. 음... 왜냐고
묻는다면 말하기 조금 곤란하다. 왜냐하면...
"괜찮겠어요? 무거울 것 같은데요. 제가 들어드릴께요."
 아냐?"
"맞아."
또다시 라르카의 하소연을 들어주던 나는 라르카가 너무나도 쉽게
인정하자 눈을 땡그랗게 뜨고 라르카를 쳐다보았다. 라르카는 그런
내 시선을 느끼지 못했는지 계속 미르시안의 뒷 모습을 쳐다보고 있었다.
"물론 맹약자에 대한 내 감정이 '사랑'이라고는 말하지 못할 거야.
 하지만...나는 이미 3000년 이상을 살아왔고, 긴 세월을 살아가는
 드래곤에겐 망각의 축복이 전해지지 않아. 그건 너도 알고 있지?"
라르카의 나이가 3000살이라는 것은 오늘 처음 알았지만 저 내용은
성서에도 나오는 것이기 때문에 나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그런
나를 흘끗 보더니 라르카는 중얼거렸다.
"...그런 만큼, 드래곤은 잊혀지지 않을 과거보다는 순간순간의 감정에
 충실해. 레드 일족인 나 역시 마찬가지. 그래서 드래곤은 변덕스럽다고들
 해. 하지만 이 순간이 지나고, 일년, 10년, 아니면 100년이라도... 그
 정도의 시간이 지나면 나는 지금의 감정보다도, 그때의 감정을 더 중요시
 하게 될거야."
어쩐지 라르카답지 않게 조용한 어투라서 나도 모르게 숨을 죽이고 들었다.
그에 비하면 저 앞쪽에서 사람의 손길이 닿지 않아 길이 없는 숲길을 헤치
면서 지나가고 있는 두 사람-사람은 아닌가?-은 자기들끼리 즐겁게 이야기를
하고 있었다.
"하지만 말야. 아무리 그렇다 해도 별로 감정변화가 없는 드래곤인 만큼,
 지금 내가 느끼고 있는 이 기분. '질투'라고 부르지? 이 감정이 소중한
 거야. 인간들에게나 나에게나, 이건 굉장히 자연스러운 감정이야.
 그러니까..."
라르카는 잠시 나를 쳐다보면서 말꼬리를 흐렸다.
그러다 나와 눈이 마주치자 생긋 웃었다. 헉... 불안하다.
"좀 더 심술을 부리더라도, 좀 봐줘. 알았지?"
그러고는 라르카는 가볍게 몸을 날려 저 앞쪽에 가고 있는 미르시안과
슈우즈의 사이로 끼어들어갔다. 시끄러운 말소리가 들리는 걸 보니까
슈우즈와 싸우고 있는 모양이었다.
정말... 어쩔 수 없는 아이였다.

"라르카. 내가 네 미래를 점쳐줄까?"
타오르는 모닥불을 보면서, 미르시안이 그렇게 이야기를 꺼내자 슈우즈를
제외한 우리는 깜짝 놀라고 말았다. 슈우즈는 왜 그런지 몰라 어리둥절한
모양이었지만, 지금까지 미르시안은 비나하족의 금기인 스스로의 미래를
점친 적이 꽤 되었기 때문이었다.
라르카가 합류하기 전에도. 그 후에도, 미르시안은 곧 죽을 자신의 운명을
알고 일부러 자신의 미래를 점치는 일을 했던 것이다.
정해진 수명을 '바꾸기'위하여.
그렇기 때문에 앞으로 미르시안의 수명이 얼마나 남았는지 우리는 모르고,
게다가 그 원인은 전부 '점'이기 때문에 스스로의 점괘가 아닌 라르카에
대한 것이라고 해도 별로 호감이 가지 않는 것은 당연한 일이었다.
"난, 됐어."
"아니, 그러지 말구."
그렇게 말하면서 미르시안은 강제로 라르카에게 12월의 탄생석들을 꼭
쥐어주었다. 열 두 엘리시움이라 불리는 보석. 라르카는 잠시 망설이는
듯 했지만 고개를 설레설레 젓고는 다시 미르시안에게 탄생석들을
돌려주었다.
그러자 미르시안은 섭섭한 표정을 지었지만 어쩔 수 없었다.
"......"
우리 사이에 잠시 어색한 침묵이 흘러갔다. 아까부터 슈우즈는 영문을
모르겠다는 표정을 하고 있었지만 지금 설명해줄 수 있는 일은 아니었다.
나는 이런 분위기를 바꿔보고자 모포를 꺼내면서 말했다.
"자, 자. 어쨌든 이제 밤이 늦었으니까 이만 자도록 하고. 첫 번째
 불침번은 누가 설래?"
"내가 할게."
라르카가 말했다. 사실 드래곤과 비나하, 엘프와 하이 프리스트가 있는
우리 멤버에게 불침번 같은 것은 필요가 없긴 하지만 오늘은 사정이
달랐다. 보통 사람들이 위험하다고 하는 '정령의 숲'에 들어와있기 때문이
더더욱이 그랬다.
"좋아. 그럼 내가 두 번째."
"그럼 난 그 다음에 할게."
"저는... 자연스럽게 마지막인가요?"
두 번째는 미르시안. 그리고 그 다음은 나. 마지막으로 슈우즈가 불침번을
서기로 하고 우리는 각자의 모포 속으로 들어갔다.
무성한 수풀 때문에 은하수가 보이지 않았다.

타닥...타닥...
모닥불이 타오르는 소리를 들으면서 나는 저절로 잠이 깼다. 아직
한밤중이었고, 내 차례는 아닌 것 같았지만 두런두런 말소리가 들려왔기
때문이었다. 점점 정신이 또렷해지자 대화하고 있는 사람(?)이 라르카와
미르시안이라는 것을 곧 알 수 있었다.
"...하지만, 난 모르겠어. 여자와 자본 적은 많지만... 지금까지 별다른
 감정을 느낀 적은 없는걸."
"드래곤에게 인간과 같은 감정이 있을 거라고는 처음부터 기대도 안 했어.
 하지만 비슷한 감정이라도 있을 거 아냐? 하지만... 라르카. 지금은
 너한테 나를 이해해달라고밖에 말을 못 하겠구나. 미안..."
"나한테 미안할 것은 없어. 그것은 시안의 감정이고, 내가 다른 감정을
 강요할 수는 없으니까. 하지만 시안의 기분, 대충은 알 것 같아.
 나는 네 맹약자니까."
"...고마워."
대충 들어보니 아무래도 화해는 된 것 같았다. 나는 다행이라는 생각에
빙긋 웃었다. 그때 미르시안이 기대에 찬 목소리로 말했다.
"그런데 말야. 점은 꼭 쳐주고 싶어. 오늘처럼 천기가 좋게 흐르는 날도
 흔하지 않단 말야."
"흐음... 괜찮을까?"
"물론!! 내 스스로를 점치는 것도 아닌걸. 어서 이걸 던져 봐."
잠시 달칵달칵하는 소리가 들리는 걸 보니 열 두 엘리시움을 던졌나 보다.
잠시의 침묵이 지나가고, 미르시안의 목소리가 들렸다. 이거... 자는 척
하는 중이라 볼 수가 없으니 상당히 불편하다.
"특이한 점괘네? 으음... 지금 모든 것을 다 말해줄 수는 없지만..."
"어떤데?"
"그래도 충고는 해줄 수 있겠네. 130년 후의 인연을 소중히 여기렴, 라르카."
"130년? 인간의 시간으로는 아직 멀었는데?"
후후 하면서 웃는 미르시안의 웃음소리가 모닥불 타오르는 소리에 섞여서
들렸다.
"드래곤의 시간으로는 그리 긴 시간은 아니겠지. 칸샤샤 왕국에서, 중요한
 사람을 만나게 될 거야. 아마 그때가 되면 내가 말한 사람이 누구인지
 첫눈에 알아볼 수 있을 거야. 인연이 닿아 있거든."
"더 자세하게... 안 될까?"
안 그런 척 하더니 라르카도 점괘에 꽤나 관심이 많았나 보다. 이어서
미르시안의 목소리가 들려왔다.
"시간의 하이 프리스트야. 그녀가 너를 어떻게 생각할지는 모르겠지만...
 그녀한테는 곁에 있어줄 사람이 필요해. 그녀의 목적지까지, 동행해 줘."
"내... 맹약자라도 되는 거야?"
그 말에 미르시안은 약간 뜸을 들이더니 좀 더 밝은 목소리로 말했다.
"더 이상은 말하면 안 돼. 영혼을 함께 하는 맹약자라... 비슷하지만
 조금은 달라. 일부분이라도, 나의 기억을 가지고 있을 거야. 소중하게...
 대해줘."
"...어려워."
어쩐지 목소리를 듣는 것만으로도 라르카의 표정이 연상이 된다. 어쨌든,
미르시안과 라르카의 화해(?)가 잘 끝나서 다행이다.
그런 생각을 하고 있을 때 라르카의 목소리가 들렸다.
"벌써 시간이 이렇게 되었네. 시에라 차례다. 나는 불침번을 두 번이나
 서버린 거네."
"후후, 고마워. 덕분에 심심하진 않았어."
그리고 나한테 무엇인가가 다가온다 싶었더니 나를 흔들어 깨웠다.
깨어 있었다는 것을 들키면 곤란할 테니까. 좀 연기를 할 필요가 있겠어.
"우웅..."
한두번 몸을 비틀어 주고 눈을 비비면서 일어난다. 그리고 눈은 게슴츠레.
완벽하지?
"벌써 내 차례야? 그런데 왜 라르카가 깨워?"
"잠깐 이야기 좀 했어. 그럼 열심히 해, 시에라."
내 말에는 미르시안이 대답하면서 모포 속으로 들어가버렸다. 나는 몸을
일으켜서 모닥불 가까이로 다가갔다. 그때 라르카가 나를 뻔히 보더니
생긋 웃는다.
"? 왜그래?"
". 공부가 잘 안됩니다. 으흑!!
밥만 먹으러 나왔다 하면 게임방에 가니까ㅠㅜ
격려멜좀 보내줘요...^^
(비, 비굴하다 마르스!!)
아. 글구 라냔에서 보드 제로보드로 바꿨습니다.
그냥... 그렇다구요. 그럼.
이만. 총총총.
아참!! 리플주신 루아님, leimia님, 스노우님, 프로세피나님, 포링님,
soom님, 나이아스쨩, 미누님^^ 전부 따랑해욧!!(감사의 키스~~>_<) 쪽쪽!!
아참. 본편은... 역시 시험 끝난뒤에...;;;
시험일정이 당겨져서 10월 18일쯤 올 것 같은데요^^
비축분은 4화 정도? 갔다와서 그거 다 올리죠~~ 수정은 하구요.
그럼, 100회도 멀지 않았어요. 이벤트를 할까?
그럼, 이제 진짜 잠수~~~

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움083] 짧은 꿈 (1)               관련자료:없음  [48114]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-11 23:12  조회:230

[엘리시움.83]짧은 꿈 (1)
보통 왕국들의 평균 수명이 1000년 정도밖에 안 된다는 것을 감안하면,
'고대마법의 왕국' 이라 불리는 2600년 전에 건국된 파르테 왕국과 1800년
전에 건국된 칸즈와 제국은 엘리시움 대륙의 기둥이라고 할 수 있다.
특히나 칸즈와 제국은 그것을 둘로 가르는 '드라옌'산맥의 남쪽에 있던
'드라옌'왕국을 약 130년 전에 병합하면서 더더욱 큰 힘을 가지게 되었다.
유르가 왕국은 400년 전에 여러개의 나라로 분열되어 현재는 유르가 연합국
으로 칭해진다. 북쪽 대산맥의 한쪽에 치우친 얼음의 왕국 가네시아는 고립된
나라이다. 국경통제를 하는 것은 아니지만 공식적으로 다른 국가와 교류를
맺은 적은 없기 때문이다. 그리고 레드가얏스 산맥을 넘어서 무엇이 있는지는
모험가들은 알겠지만 공식적으로 발표된 적이 없다.
        -바람의 신전에서 권장하는 「기초 상식의 엘리시움」중 서론,
                                                 '엘리시움의 나라'
                                         바람의 신전에서 공동 제작-

"후우... 유니카. 문제가 조금 커졌어."
파르시온은 집무실로 땀을 닦으며 들어왔다. 아마 오늘이 가네시온과
'그 수련'을 하는 날이었나 보다. 파르시온의 얼굴은 붉게 상기되어
있었지만 이상하게도 여전히 창백해 보였다.
"뭐가?"
그런 파르시온의 말에 유니카는 별 거 아니라는 듯이 '신문'을 보면서
말했다. 그런 유니카의 태도에 파르시온의 한쪽 눈썹이 씰룩였다.
하지만 어쩔 수 없는 여자라고 생각하면서 입을 열었다. 2주 전에, 그 일의
실패 이후로는 계속 저자세다. 룬 마법석 스펠의 텔레포트는 한번 가본
곳이나 마법진이 있는 곳밖에는 이동 못한다. 2주전에 피를 뚝뚝 흘리며
갑자기 마법진 안에 나타난 유니카를 보았을 때의 그 황당함이란. 유니카
답지 않은 태도와 말투. 어딘가 멍한 것 같으면서도 무엇인가를 기다리고
있다.
아마도, 마스터의...
"아까 벡시온을 만났는데, 요즘들어서 우리 지부가 많이 공격당하고 있다는
 것 알지? 그 범인, 대충 인상착의를 알아냈나 봐. 동에 번쩍 서에 번쩍
 하는데, 그게 같은 인물이래."
"누군데 그래?"
유니카가 테이블에 올려져 있는 접시로 손을 뻗어 포크를 하나 집었다.
그리고 작게 잘라져 있는 사과를 하나 콕 찍어 입안에 집어넣었다.
"붉은 머리의 마법사라더군. 그리고 동료는 한 명, 은발머리 어린애래."
파르시온의 말이 끝나자 유니카가 그제서야 고개를 돌려 파르시온을
똑바로 쳐다보았다. 그녀의 오드아이에는 놀라움이 담겨져 있었다.
누구인지 대충 알겠다는 태도였다.
"...이름은?"
"글세. 네가 더 잘 알 것 같은데?"
유니카는 불편한 표정을 지었다.
'젠장, 요즘은 도대체 마음대로 되는 일이 없단 말야.'
"...라르카. 그리고 한명은 시니그린이군. 맞지?"
유니카가 대답하자 만족한다는 듯 파르시온이 입가에 작은 미소를 띠었다.
하지만 곧 그 미소를 지우고 다시 냉소적인 표정으로 돌아오며 날카롭게
추궁하듯 말했다.
"류시아라라는 그 여자 말야. 그들에게 꽤나 소중한 인물이었나 본데?
 그리고 조사된 바로는 둘 다 현자급 마법사. 지금 모습은 폴리모프한
 걸지도 몰라. 특히, 그 은발머리 소년. 이제 겨우 13살처럼 보이던데
 그런 대단한 마력을 가지고 있을 리가 없지. 곧 마스터가 그 일로 너를
 호출할지도 모르겠어."
현자급이라면 7클래스 마법사다. 어쩐지 나이치고는 실력이 좋다고
생각했었는데, 폴리모프는 6클래스 마법이니까 불가능한 것도 아닐 거다.
이 대륙에는 5클래스까지는 재능이 있다면 비교적 쉽게 올라설 수 있다.
천재라면, 20살정도에도 가능하다. 하지만 6클래스의 별명이 '마의 6클래스'
인 만큼, 5클래스에서 6클래스로 들어서기는 굉장히 힘들다. 큰 '깨달음' 이
있어야 하는 것이다. 6클래스정도는 아니라지만 7클래스로 승급하는 것도
몇 년 이상의 수련이 필요한 일이고 말이다. 밝혀지지 않은 사람들은
모르지만 '공식적으로' 가장 빠르게 7클래스로 들어선 사람이 그때 47세였다.
그리고 그 중에서도 폴리모프 마법은 고급 마법. 부작용없이 폴리모프를
시전할 수 있는 마법사는 은거 마법사들을 제외하고 현재 활동중인 바람의
신전에 공식적으로 등록된 사람들만 치자면 우선 10명정도밖에 안 된다.
6클래스에 들어선 자들은 30명 정도?
'마스터의 호출'이라는 말에 유니카의 표정이 창백해졌다.
"라르카와 시니그린이라는 꼬마, 바람의 신전 소속은 아닌 것 같던데...
 우리 정보력으로도 안 잡히다니. 그 계집애가 설마 그 상황에서 자기
 팔을 자를줄은 누가 알았겠어. 독한것."
사실 '류시아라'라는 여자는, 그렇게 힘써서 끌어들여올 인물은 아니었다.
시간의 프리스트가 있으면 더욱 일이 수월해진다는 것 뿐이지, 꼭 필요한
것은 아니기 때문이었다. 어차피 죽었을 테니 상관은 없지만 그 여파가
너무 컸다. 그녀의 일행들이 어떻게 알았는지 '시온'의 칸즈와 지부를
있는대로 박살내고 있는 것이다.
유니카는 짜증난다는 듯이 말하고는 신문을 덮었다. 그리고 자리에서
일어났다.
"가려고?"
"그럼, 가야지. 언제까지 여기 있을 수 있겠어?"
"배웅해주지."
파르시온도 수건을 내려놓으면서 몸을 일으켰다. 그것을 본 유니카가 물었다.
"...가네시온은 요즘 어때?"
"많이 좋아졌어. 재능이 있어. 아직은 멀었지만..."
가네시온의 이야기가 나오자 파르시온이 어울리지 않게 히죽
웃어보이면서 말했다. 잔인하고 괴팍한 파르시온이 저렇게 말할 정도라니,
파르시온은 가네시온이 꽤나 마음에 들었나 보다. 유니카는 그렇게
생각하면서 파르시온과 함께 문을 나섰다.

뚜벅, 뚜벅.
조용한 신전 안에 발걸음 소리가 울려퍼졌다. 다른 소리에 묻히면
그다지 큰 소리도 아니었지만 지금 신전 복도에는 다른 사람은 없었고,
천장이 높았기 때문에 더 크게 들리는 것이 었다. 본래 신전에서는
절대정숙이지만, 현재 걸어가고 있는 금발의 미청년 이나메스는 그런
원칙 같은 것은 전혀 신경쓰지 않고 있었다.
이곳은 스츠바스키에 있는 태양과 불꽃의 신 아그니의 신전. 오늘은
바다의 월 12일이니까, 물가에 쓰러져 있던 아라를 이곳에 데려온 지
벌써 2주가 넘었다. 그리고 하이 프리스트라는 것을 말해, 아라 입장
에서는 왔던 길 돌아가는 셈이었지만 그걸 잘 모르는 이나메스는 그
근방에서 가장 큰 신전이었던 이곳, 아그니의 신전으로 아라를 데리고
와 머물게 한 것이었다.
예전 일행 중 한명이 아그니의 프리스트여서 전에 이곳에 머무른 적이
있었다. 오랜만에 마음에 드는 동료였는데... 그때 생각을 하면서
이나메스는 걸음을 멈추었다. 그가 멈춘 곳은 한 화려한 방문 앞.
역시 아그니의 신전답게 붉은 디자인이었다.
현재 아라가 머물고 있는 방. 정확하게 말하자면 '자고'있는 방이었다.
그 뒤로 아라는 아직 의식을 회복하지 못했다. 이나메스가 살펴본
바로는 외상도 없었고 잠시 의식을 잃은 것뿐이었지만 이상하게 눈을
뜨지 않는 것이다. 어쨌든 아라는 하이 프리스트, 이곳의 견습 신관들이
잘 돌보아주고는 있지만 아라가 눈을 뜨지 않자 이나메스는 내심 불안했다.
"설마... 영원히 안 깨어나는 것은 아니겠지..."
그런 경우야 얼마든지 있다. '인간'이란 자의 몸은 신비 그 자체니까.
현재 인간의 몸을 빌고 있는 드래곤이라고 해도. 잘 알지 못하는 부분이
있다는 것은 당연한 것이었다. 마법과 신성력으로 해결이 안되는 일도
얼마든지 있다.
하지만 이나메스는 곧 고개를 휘휘 돌리며 떠오른 생각들을 부정했다.
그 후로 매일 식사 후에 이곳에 와서 마법을 써주고, 프리스트들도
찾아와서 신성력을 쏟아 부어준다. 하지만 왜 변했는지 몰라도 그
길다란 은발머리 때문에, 아라의 얼굴이 더욱 창백해 보여 안쓰러웠다.
이나메스는 방문을 열고 들어갔다.
큰 방의 침대에는 여전히 시체처럼 누워있는 아라가 보였다.
이나메스는 침대쪽으로 다가가서 가만히 그녀를 내려다보다가, 얼굴을
살짝 쓰다듬었다.
"빨리 일어나요, 나의 맹약자. 이제 잠은 충분히 자지 않았나요...?"

돌아... 왔습니다.(철푸덕-)
오늘로 시험 끝났습니다아---!!! 마르스 컴백!!>_<
음, 어제까지는 정말 잘봤는데. 하지만 오늘은 망쳐서 우울해요ㅠㅜ
지난번 성적만 유지해도 좋을  데... 히잉.
돌아오는 길에 5연참을 하겠다고 했지만;;
역시 저에게 그건 무리였나 봅니다-_-::: 그래도 오늘은 4연참입니다!!
그리고 다음주에 수학여행을 갑니다. 3일정도는 못 올릴테니, 재빨리
올리고 가야죠^^
그럼. 우선 리리플!!
미누님, 루아님, 프로세피나님, 나이아스쨩... 스페셜 땡스...
음... 프로세피나님이 나이아스쨩 동생이었구나...(끄덕그덕)
낌새도 눈치 못챘다-_-:::

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움084] 짧은 꿈 (2)               관련자료:없음  [48115]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-11 23:13  조회:211

[엘리시움.84]짧은 꿈 (2)

"아..."
감미로운 바람결에 메이의 검은 머리카락이 앞쪽으로 휘날리자
메이는 머리를 잘 추스렸다. 그리고 그것을 보고있던 루나가 옆에서
리본을 하나 건넸다. 루나의 리본을 받은 메이는 머리를 잘 묶으면서
중얼거리듯이 말했다.
"남풍이네."
"이라비샤에서 불어온 바람일지도 모르지..."
조금은 쓸쓸하다고 느껴지는 목소리였다.
메이는 이라비샤의 왕족이고, 과거의 추억이 없는 루나에게는 이라비샤의
기억밖에 없다. 그 둘에게 이라비샤는 마음의 고향. 떠나온 지 두 월이
다 되어가니까, 가끔은 이렇게 감상에 젖어도 좋을 듯했다. 루나가 입을
열었다.
"이제 어디지?"
"음, '유르피테르'야. 며칠 안으로 도착할 것 같은데."
메이가 지도를 꺼내 보면서 이야기했다. 루나는 이곳의 언어는 마법의
도움으로 단시일내에 배울 수 있었지만 글까지는 힘들었다. 언어를
습득한 뒤 곧바로 마법과 검술 수련으로 들어 갔기 때문이었다. 룬어와
이라비샤의 언어라면 배웠지만 대륙의 글은 잘 모르는 것이다.
겨우 자신의 이름을 쓰는 정도? 어차피 기억이 돌아오면 다 알게 될
테니까 상관은 없지만, 그래서야 앞으로의 여행에 지장이 크다. 그래서
이라비샤와 달라 보기 힘든 이곳의 지도를 메이가 거의 해독하는
수준으로 길을 찾고 있었다.
자원이 부족한 사막의 나라 이라비샤. 그곳에서 가장 일상화된 법칙은
'약육강식'이며, 그 '약육강식'의 법칙 가장 위에 서 있는 것이 왕족이다.
그래서 이라비샤의 왕족은 조금만 힘들면 징징대는 여타 왕족들과는 달랐다.
게다가 이라비샤의 '전쟁'은 거의 의무적인 것이다. 가장 강한 자를
왕으로 뽑기 위해서인 것이다. 메이의 오빠인 태자는 탁월한 정치 감각을
가지고 있기 때문에 다음 왕이 되는 데 별 문제는 없지만, 이미 수백년을
내려온 전통인 만큼 지켜져야만 하는 일이다.
그것은 어찌 보면 왕권을 중심으로 한 강력한 통치를 위한 준비일수도
있지만 보수적인 과거의 산물일수도 있다. 루나는 이런 이라비샤의
'전쟁'이 마음에 들지 않았다.
'전쟁'의 상대가 되는 케이델린이 진심이라는 것도 문제이긴 하지만,
만약 케이델린이 없었다면 '태자'를 '왕'으로 만들기 위해 존재하는
것이나 마찬가지인 그 역할을 메이네르가 맡았을 것이다. '전쟁' 때문에
실제로 친형제를 죽인 경우는 몇 되지 않지만 그래도 메이네르가 아니어서
다행이라는 생각을 많이 했다.
"정말 이상한 나라야."
"응? 뭐라고?"
루나의 혼자말에 메이가 뒤를 돌아보았지만 루나는 희미한 미소를
띄우면서 고개를 가로저었다. 그리고 하늘을 올려다보았다.
"...오늘은 별을 볼 수 있겠다..."

타닥...타닥...
모닥불의 붉은 불꽃이 넘실거렸다. 그리고 작은 불꽃가루들을 사방에
뿌리며 하늘로 승천하듯 불타오르고 있었다. 가끔 검은 검댕이 날리는
것을 못마땅한 눈으로 보던 은발머리의 소년, 시니그린은 하늘로 고개를
들었다. 루스티어가 떠 있는 하늘. 아직은 초승달의 모양이 었다.
「무슨 생각해?」
발견할 때는 검집이 없어서 대장간에서 대충 가죽으로 검집을 만들었는데,
그 때문에 명검임이 드러나지 않는 루스티어가 시니그린에게 말을 걸었다.
'그 날'이후로 루스티어는 부쩍 말이 줄었다. 간간히 시니그린에게 말을
거는 정도. 라르카에게는 말도 못 꺼내고 있었다.
"달이 예쁘구나... 해서."
평소대로라면, 「어머, 그럼 내가 그렇게 예쁘단 말이야?」라는 등의
썰렁한 농담으로라도 맞장구를 쳤을 루스티어지만, 루스티어는 더 이상
할말은 없다는 듯 입을 다물었다.
시니그린은 긴 은발머리를 쓰다듬다가 뒤 나무에 몸을 기댔다.
시니그린은 '생명의 월'이 다가오면서, 부쩍 키가 컸다. 그 때문에
며칠동안 옷을 몇벌씩 갈아입었다. 하룻밤이 지나면 몰라볼 정도로 컸다.
곧 성년식이기 때문이었다. 현재 있는 곳이 비나하족의 성지가 아니기
때문에 정식으로 성년식을 치루지는 못하겠지만 어쨌거나 '성장'은
이루어지고 있는 중이었다. 솔직히 말하자면 더 이상 소년이라고 부르기는
힘들었다.
시니그린은 모닥불 속으로 장작을 집어넣고 있는 라르카를 쳐다보았다.
"라르카. 뭐라도 먹어."
"......"
하지만 라르카는 고개를 설레설레 저었다. 그리고 한손으로
'소중한 것을 돌보듯이' 화려한 단검을 쓰다듬었다. '시온'이라는
글자가 새겨져 있는. 그런 라르카를 보면서 시니그린은 속으로 한숨을
쉬었다. 아무리 안 먹어도 활동하는데 지장은 없는 드래곤이라지만,
그것도 몸 상태가 정상일 때의 이야기다. 지금 라르카는 정신적으로
공허한 상태인 데다가 보통은 저렇게 침묵을 지키고 앉아있는 경우가
대부분이다.
게다가 요즘은, '시온'을 습격하면서 고위 클래스의 마법을 남발했다.
그리고 며칠 전에는 인간 마법사 치고는 꽤나 강한 녀석과도 한번 맞붙었고
말이다. 물론 인간 마법사 따위가 마법종족의 상대가 될 리는 없겠지만,
현재의 라르카는 그다지 좋은 상태가 아니다. 마나로 생명을 지탱하는
데에도 한계가 있다. 어쨌거나 인간의 몸을 가지고 있으니까.
'이건 일종의, '나'에 대한 시험이야.'
라르카는 그렇게 생각하면서 눈을 감았다.
아라와 뜻밖에 그런 식으로 헤어지게 된 것은 오히려 좋은 기회였을지도
모른다. 그렇지 않았다면 평생동안, 이 '감정'을 몰랐을 테니까. 자신의
맹약자도 아닌데 오히려- 더더욱이, 신경이 쓰이는 것은...
절대로, 미르시안의 「당부」 때문만은 아니었다.
이런 것을 몰랐다면. 나중에는 결국 서로에게 상처주고 헤어졌을지도 모른다.
라르카는 오른손에 끼고 있는 검은 건틀릿을 바라보면서 검을 쥔 주먹에
힘을 주었다.
잠시 떨어져 있는다면, 좀 더 명확히 알 수 있을 테니까. 지금 자신이
가지고 있는 모든 의문을 청산할 때까지는 아라를 만나지 않겠다고 다짐했다.
다만 신경이 쓰이는 것은... 작별인사를 하지 못했다는 것.
하지만, 걱정은 하지 않는다. 아라는 하이 프리스트니까 왕족이라도
함부로 하지는 못할 것이다. 살아 있으면 언젠가는 만날 테니까. 언젠가는...
잠시 여행을 떠난다고 생각하자. 단지 '돌아가기' 위해서-
우우웅-
라르카와 시니그린의 몸이 순간적이지만 움찔했다.
라르카가 한손으로 쓰다듬고 있던 '시온의 검'이 붉은 빛을 내면서
반응했던 것이다. 가까이에 '시온의 검'을 가진 자가 있다-
유니카에 대한 복수로 '시온'을 공격하기 시작한 것은, 얼마 전 드래곤
로드에게 갔던 라르카가 돌아온 시점부터였다. 그리고 '인간'의 능력
내에서의 복수를 허락받았다. 그때의 섬뜩한 미소를 시니그린은 아직도
기억하고 있었다.
지금까지 라르카와 시니그린이 구석에 꼭꼭 숨어 있던 시온의 일파들을
쓸어버릴 수 있었던 것은, 어느날 아라에게서 받아 자신이 보관하던
이, 아티팩트. '시온의 검' 덕분이었다. 같은 검끼리 반응하는 특이한 검.
일정시간이 지나거나 일정범위 안으로 들어가면 더 이상 반응은 하지
않지만, 아마 지금쯤 그쪽에서도 대충 눈치는 챘을 것이다.
미약하게 진동하는 검을 꼭 쥔 라르카는 씁쓸한 기분을 느꼈다. 특이한
아티팩트라고 생각하면서 아주 기쁘게 받았었는데, 이런 용도로 사용이
되다니. 그것도 운명이 이어진 길이었을까. 이건 '이 검'의 운명이다.
이해가 안 되는 것은, 유니카의 이름이 '유니시온'이 아니었다는 것...
그리고 유니카가 '시온의 검'을 가지고 있지 않았다는 것. 가지고
있었다면, 미리 알 수 있었을 텐데.
라르카는 눈을 감았다가 다시 번쩍 떴다. 지금은 후회해 봤자 소용이 없다.
"가자. 이번이 마지막 일, 그리고 파르테 왕국으로 간다."
아라가 자신의 말을 잊지 않았다면 다시 신성도시 자카르나로 향하고 있을
테니까.
속으로 그렇게 덧붙인 라르카는 엘리나를 소환하여 순식간에 모닥불을
꺼트렸다. 그리고 어둠에 눈이 적응하도록 조금 기다렸다.
지금쯤 가면 충분히 따라갈 수 있을 것이다. 라르카의 나지막한 말에
시니그린이 고개를 끄덕였다. '시온의 검'이 반응하고 있었다.
피를 머금은 달빛처럼.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움085] 짧은 꿈 (3)               관련자료:없음  [48116]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-11 23:14  조회:216

[엘리시움.85]짧은 꿈 (3)

"일어났니?"
부드럽게 귓가에서 살랑대는 듯한 목소리. 기분좋은 목소리다.
나는 눈을 깜빡깜빡하면서 앞을 보려고 노력했다. 손을 짚고 몸을
일으킨 나는 눈을 비비면서 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 길게
내려오는 검은 머리, 검은 눈동자. 검은 눈동자가 생긋 웃었다.
"오늘은 낮잠을 오래 잤구나. 일어나렴. 할머니가 별장에서 기다리고
 계신단다."
"...엄마."
"응, 아라야. 왜?"
분명히 내 앞에 있는 사람은 어머니였다. '어머니'라고 부르고 싶은데,
입은 또 대한독립 만세를 부르짖으며 제멋대로 움직이고 있었다.
나는 내 손을 바라보았다. 작은 아기의 손이다. 그러고 보니 아까부터
거동하는 게 조금 힘들다는 생각은 했었다. 나는 어린 모습이었다.
이상한 생각이 들어 잠시 고개를 갸웃한 난 아이의 침대치고는 큰,
영국의 본가에 있는 내 침대에서 내려와 엄마가 보이는 쪽으로 걸어
가려다가 무게중심이 잘 맞지 않아서 휘청였다.
그때 어머니가 넘어질 뻔한 나를 꼭 잡아주었다. 흘러내리는 어머니의
검은머리가 좋은 향기를 내면서 내 얼굴을 간지럽혔다.
"이런, 얘가... 걸음마는 옛날에 떼었잖니."
"엄마."
나는 눈을 크게 뜨고 눈앞에 있는, '어머니'를 바라보았다.
여전히 기억 속에 남아있는 어머니의 모습. 얼마전 내 생일, 꿈속에서
보았던 그 모습 그대로이기도 했다. 내 입이 또 멋대로 움직였다.
"엄마. 왜 할아버지는 우리를 싫어해?"
내 말에 어머니는 조금 망설이는 듯 하더니 대답했다.
"그건, 우리가 여자니까 그런 거야."
"그게 나빠?"
"아라야, 이 가문은... 여자를 싫어해.
「바제인」가의 딸은 그 누구도 18살을 넘기지 못했기 때문이지."
"엄마, 나도 「바제인」이잖아. 그럼 나도 죽어?"
나는 솔직한 어머니의 말에 침착하게 대응했다. 역시 난 어릴 때에도
침착했다. 어머니는 슬픈 표정으로 나를 쳐다보았다.
"아니, 아라야. 너는 나의 딸이니까 괜찮아. 이것이, 너를 지켜줄 거야."
그러면서, 어머니는 은줄에 은색의 직육면체 모양의 막대기가 달린
어머니의 목걸이를 빼내어서 나한테 걸어주었다. 그리고 그걸 나는
당연한 듯이 받고 있었다. 사실 죽은 어머니와 마주하고 있는 기분이
굉장히 묘했다. 목에 은색 목걸이를 건 나는 어머니를 똑바로 쳐다보면서
말했다.
"그런데, '어머니'. 어머니는, 이미 죽지 않았어요?"
그리고 어떻게 되었는지는 기억이 안 난다. 안쓰럽게 보이는 어머니의
얼굴을 본 것도 같았다. 하지만 곧 쩍, 쩌억 소리를 내며 금이 갔다.
그렇게 거울이 깨어지듯이, 영국의 내 방, 어머니와 함께 있었던 내
세계는 「깨어졌다」.

"맙소사~~~ 지금까지 자고 있었어?!"
"...누구...?"
"누구? '누구'라고? 넌 그게 인간이 할 소리라고 생각하냐?!"
아직 뭐가 뭔지 제대로 파악을 못한 뇌가 윙윙대며 돌아가는 소리가 들렸다.
나는 흐릿한 눈을 떠서 감히 내 침실에 들어와 내 이불을 확 잡아챈 아이를
바라보았다. 금발머리와 특이하게도 푸른빛나는, 회색 눈동자. 한참동안이나
그애가 누구였는지 기억이 나지 않았다. 그러다가 형광등에 불이 반짝 들어온
것처럼 생각이 났다. 세르나였다.
"...세르나구나."
"뭐, '세르나구나'? 야, 너 나랑 한 약속 잊어먹었냐?"
"약속이라니?"
나는 정말로 모르겠다는 감정을 한껏 담아 세르나를 쳐다보았다.
세르나의 예쁜 이마가 보기좋게 찌푸려졌다.
"오늘 일요일이야. 같이 놀러가기로 했잖아. 공원에서 한시간이나
 기다렸다고."
"그랬나?"
내 멍청한 반문에 세르나는 이번엔 기가 막힌 표정을 지었다. 정말로,
표정이 풍부한 아이라니까, 참. 나는 나도 모르게 생긋 웃었다. 그런데
갑자기 세르나가 눈을 크게 떴다.
"...아라야? 너 지금 웃었지?"
"그럼 내가 웃지도 않는 인간이냐?"
조금 퉁명스럽게 대답하자 세르나가 속사포처럼 말을 다다다 꺼냈다.
"아니, 아니야. 너 평소랑 다르단 말야. 무슨 일 있었니? 설마 깡패한테
 머리라도 얻어맞았던 거야? 설마, 네가 패면 몰라도. 아, 오늘 다니엘
 오빠가 와서 그런가?"
그런 세르나의 말에 머리가 다 어지러울 지경이었다. 나는 침대에서
일어나 이불을 정리하면서 한손을 휘휘 저었다.
"이상한 꿈을 꾸었을 뿐이야."
내 말에 세르나가 호기심 가득한 눈동자를 들어보였다.
"무슨 꿈인데?"
"음... 무슨 꿈이었더라..."
잠시 기억을 더듬던 나는 그냥 머릿속에 떠오르는 것들을 말했다.
"응, 내가 이상한 세계에 떨어지는 꿈이었어. 기억은 잘 안나지만...
 '낙원'같은 곳이었다고 생각해."
낙원? 낙원이라... '그곳'이 그런 장소였던가?
모르겠다. 누군가가 내 기억을 국자로 휘휘 저어놓은 것 같아서. 어느 게
먼저이고 나중이 었는지 기억이 잘 안 났다. 아니. 그것보다 더 중요한
것을 잊고 있는 것 같다. 뭐였지?
"그래? 나도 오면서 그런 장소를 하나 발견했어. 오늘 거기 가보자."
세르나가 화사하게 웃으면서 말했다. 그런데 '여자끼리인데 뭐 어떠랴'
하는 생각에 옷을 갈아입던 나는 세르나의 말에서 이상한 것을 느꼈다.
머리가 아팠다. 뒤죽박죽 한꺼번에 영상들이 떠올라서 이게 내 기억이
맞는지도 의심스러웠다. 나는 나오는 대로 입을 열었다.
"그런데, 세르나. 우리 이미 그곳에 가지 않았어? 너, 민트 초코 칩
 사준다고 했잖아-"
옷을 갈아입는 중이라 몸을 뒤로 돌린 채로 있던 나는 그때 세르나의
얼굴을 보지 못했다. 그리고 화장대 앞에서, 우리 가문의 팔찌가 어디로
갔나 하고 한참 찾아대던 나는 세르나가 아무 말이 없자 의아해서 뒤를
돌아보았다.
"세르나...?"
"그랬었지, 참. 그런데, 너는 왜 여기에 있어...? 나도, 너도. 여기에
 있으면 안 되는 거였잖아? 있잖아, 너 내가 해준 심리테스트 기억해?"
세르나가 기이하게 웃으면서 말했다. 이상하다. 세르나는 내 눈앞에
있는데. 꼭 금방이라도 사라질 것 같은 느낌이었다. 아니. 세르나가
아니라, 꼭 다른 사람이 있는 것 같은...나는 불안해져서 소리쳤다.
"세르나!! 너, 세르나 맞지?! 세르나가 맞는 거지?"
"...누구시죠?"
세르나의 회청빛 눈동자가 차갑게 가라앉았다. 그 목소리를 듣는 순간,
무엇인가 둔탁한 것으로 머리를 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다.
"세르나..."
"내 이름은 세르나가 아닙니다."
"루나!!"
그때 한 검은 머리의 소녀가 손을 흔들면서 달려왔다. 햇빛에 태운
것처럼 고운 갈색의 피부를 가진 소녀였다. 그런데, 루나라니? 누구?
이런 내 의문은 그 소녀가 해결해주었다.
"루나. 이 사람은 누구야?"
"모르는 사람."
그 소녀의 말에 세르나가 간단하게 대답했다. 정말로... 세르나가 아닌가?
그래, 세르나가 나를 모른 척할 리가 없다. 그러니까... 내가 마음아파할
이유는 없는 거야. 그 소녀가 나를 탐색하듯 쳐다보았다. 그리고 다시
세르나에게 고개를 돌렸다.
"혹시, 이 사람이 루나가 찾던 '그 사람' 아냐? 루나를 알고 있잖아-"
"난 모르는 사람이야. 그리고, '그 사람'은 검은 머리니까."
나의 세계가 깨어진다. '파차창-'하는 소리를 내면서 산산조각이 되어
무너져내린다. 그만, 그만해 제발. 내가 있을 곳을 없애지마.
꼭 그렇게까지 하지 않아도 난 알고 있어.
「나의 세계의 끝」을.
그렇게, 또다시 거울이 깨지듯이. 나의 세계는, 완전하게 「부서져버렸다」.

남은게 없어진 나는 그저 그 어둠 속에 홀로 서 있었다.
어딘가로 가야한다는 생각조차도, 그때는 하지 않았었다. 어두웠지만
그것으로 안심했다. 차라리 어둠이, 나한테 '무엇인가가 있다'라는
느낌을 주었던 것이다. 입이 저절로 열렸다.
"오빠."
나는 작게 중얼거렸다.
"오빠, 다니엘 오빠. 나야. 아라야."
그리고 어둠 속의 한 귀퉁이가 일그러지면서 놀란 얼굴을 하고 있는
다니엘 오빠의 얼굴이 보였다. 반년 전에 만났을 때보다 조금 더 길게
내려와 꽁지머리처럼 묶고 있는 오빠의 금발머리가 보였다. 오빠는 조금
지친 듯이 보였다. 아, 그러고 보니. '그 날'우리 집에 오빠가 오기로
했었는데. 그 후에 어떻게 되었더라? 기억이 잘 나질 않는다. 오빠는
어딘가에 걸터 앉아서 담배를 피우고 있었다. 그걸 본 내 얼굴이 찌푸려졌다.
전에는 담배 같은 것. 피우지 않았었는데, 언제부터?
"...아라? 그동안 어디 있었어? 머리는 또 왜 그렇고? 왜 지금..."
"오랜만이야. 오빠가, 어머니를 죽였어?"
나는 무덤덤한 표정으로 오빠를 바라보았다. 하지만 나의 바램과는 달리
오빠는 내 시선을 피했다. 그래, 나는 무엇인가를 하려고 했던 게 아니었다.
단지 사실을 알고 싶었을 뿐. 하지만 그렇게 알게 된 진실은 더더욱이
차가웠다. 가슴 한쪽을 칼로 도려내는 것 같은 아픔에 몸이 떨려왔다.
"...어머니의 시신은 어디에 있어?"
오빠가 고개를 들어 입을 열었다. 그런데 공간이 이상하게 이지러졌다.
아직 오빠의 대답을 듣지도 못했는데, 어둠으로 이루어진 나의 마지막
세계가 또다시 깨어져 버린다. 그리고 나는 끝없이, 끝없이 밑으로
추락했다. 아무것도 없는 공간 속으로.
정말로, 아. 무. 것. 도. 없는.

무섭다.
"아아..."
그래, 난 지금은 혼자다. 혼자. 지금까지 이 낯선, 그러면서도 익숙한
세계에서 잘 적응해 나갈 수 있었던 것은 내가 적응력이 좋아서가 아니었다.
주위에 친절한 사람들이 있었기 때문이었다. 그 사람들을 위해서라도, 나
자신을 위해서라도 주저앉아 있을 시간은 없었으니까. 그래... '배신'이라고
불러도 되는지 몰랐을 유니카의 마음. 이런 경우는 처음이었다. 그리고 난
직감적으로 알았다.
내가 혼자 '남겨졌다'는 것을.
그래서, 무섭다.

「죽지 말아요.」
귓가에 느껴지는 바람이 여유롭다. 그리고 흐느끼는 듯한 목소리가
들려왔다. 피를 너무 많이 흘려서 금방 정신을 잃을것이라고 생각했는데.
이상하게 갈수록 점점 정신이 또렷해지고 있었다. 내 자신의 비릿한
피냄새에 질식할 지경이다. 하지만, 뭐랄까. 잠을 자고 있는데 이성은
멀쩡하게 남아 있어서, 지금 내가 잠을 자고 있는 건지 깨어있는 건지
의아한 상황. 지금이 그런 경우였다.
「죽지 말아요, 마스터. 제발... 삶을 포기하지 말아요.」
내가 잘 알고 있는 목소리. 왠지 기분이 좋아진 나는 미소를 띠었다.
그리고 입을 열어 조그맣게 중얼거리듯이 말했다.
"...오랜만이야."
내 입에서 잔뜩 쉰 듯한 목소리가 흘러나왔다.
그때 무엇인가가 몸을 부드럽게 감싸안는다는 느낌이 들더니 감긴 눈꺼풀
사이로 빛이 스며들어와서 더욱 눈을 꼭 감았다. 몸 안을 무엇인가가
끊임없이 돌아다니는 듯한 이상한 감각이었다.
풍덩-
「조금만 기다려요, 마스터.」
따뜻하게 내 몸을 감싸안는 물의 정령, '엘리나'의 손길.
분명히 지금 절벽에서 떨어져 물에 빠진 건데. 숨은 막히지 않았다.
「당신의 구속은 이제부터 풀릴 겁니다.」
「엘가임께서 직접 당신을 축복하셨어요, 마스터.」
「마스터, 앞으로는 우리의 이름을 불러줘요.」
세 명의 엘리나가 동시에 말했다. 그러고 보니, 나는 한번도 이들의
이름을 부른 적이 없었다. 예전에 시니그린이 말했었다. '이름'으로서
'생명'을 부여한다고.
나는 물 속이라 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"엘리나..."

아... 길다...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움086] 짧은 꿈 (4)               관련자료:없음  [48182]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-13 02:05  조회:219

[엘리시움.86]짧은 꿈 (4)

눈이 따갑다. 눈 사이로 뜨거운 햇살이 스며들어왔다. 누군가가, 커튼을
쳐주면 좋을 텐데... 눈을 뜨기가 힘들었다. 움찔움찔거리는 무거운 눈꺼풀을
간신히 들어올린 나는 눈을 몇 번 깜빡거렸다. 시야가 흐릿해서 사물이
또렷하게 보이지가 않았다. 흐릿한 흰빛만이 내 앞을 가득채웠다.
온몸이 나른하다. 마치 마라톤 완주를 하고 난 뒤 쓰러진 것처럼.
몸에 닿는 이불의 촉감에 기분이 좋다. 손을 움직이려 했지만 힘이 잘 안
들어가서 그것도 힘들었다. 몸도 일으킬 수가 없다. 왜 이러지?
찰랑-
그제서야 내 옆에 누군가가 있다는 인기척을 느낀 나는 고개를 천천히,
아주 천천히 그쪽으로 돌렸다. 목을 움직이는 것도 힘들고 아팠기
때문이었다. 뒷모습만 보이는 그 사람. 흐릿한 내 눈은 색깔은 잘
감지해내지 못하고, 그 사람의 긴 금발머리만 보였다. 게다가 이 햇빛은
지금 내 눈에 치명적이도록 아팠다.
눈물이 고이는 것 같아서 눈을 몇 번 깜빡였다.
내가 아는 금발머리... 누가 있더라.
"...다니엘... 오빠...?"
움찔.
그사람의 어깨가 잠시 멈칫하는 듯 하더니 그제서야 뒤를 돌아본다.
그리고 나를 보고 미소를 지었다. 아니, 잘 보이지는 않았지만 미소를
지었다고 '느꼈다.'
"일어났군요. 꽃만 꽂아두고 나가려고 했는데... 타이밍이 좋았어요."
부드러운 미성의 목소리. 라르카의 약간 허스키한 목소리와는 다른, 그런...
오빠의 목소리가... 이렇던가?
"아, 아직은 움직이기 힘들 거예요. 3주가 넘도록 누워만 있었으니까요.
 혹시 의식을 잃기전의 일. 기억나요? 계곡의 물가에 쓰러져 있는 것을
 제가 보고 이곳으로 데리고 왔어요.
 음, 우선 여기는 스츠바스키의 아그니의 신전인데..."
그는 무슨 말을 먼저 해야 하는지 잘 모르겠다는 듯 조금 버벅댔다.
뭐라고 계속 말하는 것은 같은데, 나는 지금 저 남자가 누구인지 알아내는
데 신경을 쏟고 있어 그 내용은 머릿속에 잘 들어오지 않았다.
저 사람의 태도는 나를 알고 있는 듯 했다. 그리고 나 역시도 '익숙하다'
라고 생각한다.
나는 눈을 힘겹게 몇 번 또 깜빡였다. 그가 말을 멈추고 나를 쳐다보았다.
"...우리는 어째서 항상 이런 상황에서만 만나게 되는지는 모르겠군요.
 이것이 아이롤의 뜻이라면 그의 의도를 알 수가 없어요. 사실, 나도
 혼란스러워요. 그대가 나의 맹약자라는 것부터, 아이롤의 종속자라는 것,
 미르시안의 기억을 가지고 있는 자라는 것까지... 어쩌면 이런 상황은
 벌써 예견되어있는지도 모르겠어요. 단지 우리가 그것에 따르는 것일
 뿐이라면 그것은 '운명'이라고 불리겠죠. 운명을 믿나요?"
'미르시안의 기억'.
그 남자가 하는 말 중에 오직 그 단어 하나만이 내 뇌에 각인이 되었다.
내가 아무 반응을 보이지 않자, 그 남자는 또 말을 멈추었다.
그러고 보니 난... 아직도 라르카에게 물어보지 못했었다. 나의 꿈속에서
비를 맞고 있는, 미르시안에 대해서. 소년 모습의 라르카도, 그 여자도.
그리고 스치듯이 지나가는 한 남자의 영상에 대해서도. 그런데... 내가
절벽에서 떨어진 뒤로는 어떻게 된 걸까. 며칠이나 지난거지? 왜 라르카나
시니그린은 보이지 않고 내 앞에 이 사람이 있는 거지?
"리커버리."
그는 마법사였는지, 가만히 듣고만 있는 내게로 와서 리커버리 스펠을
걸어주었다. 리커버리... 높은 클래스의 마법이라고 들었는데...
8클래스던가...
그런 생각을 하고 있는 사이 무엇인가 시원한 것이 몸을 훑는다는 느낌이
들었다. 하지만 오싹, 하고 기분나쁜 느낌이 아니라 말 그대로 시원한 느낌.
내 몸안에 있던 답답하고 나쁜 공기들이 싹 씻겨져나가는 그런 '느낌'이었다.
몸에는 여전히 아무 힘도 들어가지 않아 손가락 하나 움직이기도 힘들었지만,
곧 시야가 또렷해졌다.
긴 금발머리를 그냥 늘어뜨리고, 나를 내려다보며 웃고 있는 한 남자를
이제야 확실하게 볼 수 있었다. 그리고 나는 한참이 지나서야 그 사람이
누구였는지 생각해 냈다.
"...이나메스 씨..."
"다행히도 아직 기억하고 있군요."
이나메스의 금빛 눈동자가 햇살처럼 웃었다.

"자, 천천히... 손목을 꺾어 봐요."
"아얏..."
아무말도 하지 않으려 했지만, 손목을 움직이자 저절로 신음소리가
흘러나왔다. 지금 몸을 일으키고 앉아있는 것도 이나메스가 리커버리를
걸어주고 도와주었기 때문이었다. 나 혼자서는 허리를 굽히는 것조차
힘들었다.
잠깐 짧은 꿈을 꾸었다고 생각했을 뿐인데, 3주라니. 오늘은 바다의
월 18일. '그 날'이 땅의 월 25일 이었으니까, 정확하게 말하자면 24일이
지난 것이다. 의식도 없는 채로 한달을 보내 버리다니, 어쩐지 허탈한
느낌이었다. '시간'을 '빼앗겼다'라는 느낌.
"팔꿈치는 어때요? 굽혀져요?"
"예..."
24일동안 꼼짝없이 누워있었으니 내 온몸이 굳어서 이러는 것은 당연한
걸지도 모른다. 식물인간이 되었던 사람이 갑자기 깨어나면, 다시 몸을
쓰기 위해서 재활훈련을 받지 않던 가. 나도 그런 상태였다. 인간의 몸
이라는 것은, 쓰지 않으면 퇴화되니까.
예전에... 몇 살 때였던가. 그래, 그 망나니 사촌 때문에 내가 말에서
떨어졌을 때. 내 왼손이 부러졌던 기억이 있다. 겨우 한 달 정도 깁스를
하고 풀었을 뿐인데, 손목 하나 움직이는 데 고통이 이만저만이 아니었다.
그리고 지금이 딱 그 꼴이었다.
하지만 이번에는 팔 하나가 아니라, 온몸이었는데도 이렇게 비교적 쉽게
몸을 움직일 수 있는 것은... 이곳이 아그니의 신전이랬으니까, 이곳
프리스트들의 신성력. 그리고 이나메스의 마법 덕분이었다.
그렇다지만 그래도 한동안은 재활훈련을 받아야 할 것 같다.
"물 마실래요?"
이나메스의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
유리잔에 물을 따르는 이나메스의 뒷모습을 보면서 난 라르카를 생각했다.
이나메스는 그들에 대해서는 언급이 없었다. 만나지 못했다는 말이 맞겠지.
단순히 이나메스가 먼저 나를 발견했기에 만나지 못한 것인지, 아니면
라르카와 시니그린이 처음부터 나를 찾을 생각이 없던 건지. 그것도
아니라면 만났지만, 그들 사이에 다른 말이 오갔던지.
라르카와 이나메스. 둘은 정말로 아는 사이일지도 모르는 것 아닌가?
하지만, 물어보고 싶은 생각은 없다. 진실을 안다는 것. 그것은...
무서운 일이다. 꿈을 꾸었다. 그런데 잘 기억나지 않는다.
그래, 단지 악몽일 뿐...
"아..."
그것이 '악몽'이었을까?
무의식중에 소리를 입밖에 내었는지 이나메스가 나를 쳐다보았다. 하지만
난 모른 척 입을 꾹 다물어 버렸다.
"마셔요."
나는 말없이 이나메스가 건네주는 유리잔을 받았다. 손에 문득 차가운
느낌이 들었다. 오른손...
이제야 깨달은 것이지만 내 오른손은 상처 하나 없이 멀쩡했다. 내가,
이 손으로 잘라버렸던 손인데. 원치 않는 사실을 잊어버리듯이, 나
스스로 포기한 내 손인데. 단검이 온통 헤집어 놓아 엉망이었던 오른쪽
어깨 역시 흉터조차 남지 않았다. 이나메스의 마법? 아니라면, 하이
프리스트의 신성력이라도? 아니... 아무리 그래도 흉터 정도는 남을 텐데.
그런데 왜 이나메스는 내 손에 관해서는 아무런 언급이 없는 것일까.
사각, 사각-
이나메스는 꽃을 정리하고 나는 물을 마셨다.
차가운 물이 식도로 넘어가면서 복잡해진 머릿속을 식혀준다. 그리고
평소에는 잘 느껴지지 않는 물 비린내가 희미하게 났다.
나는 내 '오른손'에 들린 유리잔을 쳐다보았다.
깨끗하고 투명한 유리잔... 그냥 화가 났다. 그래서인지, 갑자기
오른손을 쭉 옆으로 뻗어 침대 밖으로 내민 것은 우발적인 행동이
었을지도 모른다.
쨍그랑-
유리가 깨지는 소리가 나고 이나메스가 뒤를 돌아보았다. 유리잔은 내
침대 옆에 산산조각이 나 있었고 반쯤 남아있던 물이 바닥을 흐르고
있었다. 이나메스의 황금색 눈빛이 나를 똑바로 쳐다본다. 나는 앞을
보고 있었지만 '느낄' 수 있었다.
"...놓쳤어요."
이나메스는 아무말도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 그리고는 마법을
사용하지 않고 몸을 숙여, 손수 유리조각들을 치우기 시작했다. 그
모습을 보면서 나는 죄책감도 느끼지 않았다. 그리고 큰 유리조각들을
대부분 치우자 그제서야 생각났다는 듯 바람의 정령, 아르느를 불러내어
자잘한 유리조각들을 치우게 해 한쪽에 쓸듯이 옮겨놓았다.
나는 그 장면들을 처음부터 끝까지 눈을 돌리지 않고 지켜보았다.
변명은 하지 않았다. 그럴 이유도 없었고 그럴 필요도 느끼지 못했다.
놓쳤다는 것은 사실이니까. 물론, 앞에 '일부러' 라는 말이 빠졌다는
것은 이나메스도, 나도 알고 있었다. 고의로 손을 침대밖으로 내밀지
않는 한은 유리잔이 침대가 아닌 바닥에 떨어질 리가 없으니까.
"아그니의 제사장을 불러오죠."
아그니의 제사장이라... 그래, 귀한 하이 프리스트가 납셨다 이건가.
만나보지도 않은 사람인데 생각이 삐딱하게 흐른다. 그래도 신세를
졌으니까, 인사는 드려야겠지.
"아라, 당신은... 변했어요."
이나메스는 나가면서 중얼거리듯이 말했다. 하지만 내가 듣기를 원했던
것 같다.
"...그런가요?"
특별히 해줄 말이 없었기 때문에, 나는 건성으로 대답했다. 그런 나를
이나메스가 황금색 눈동자로 한번 쓸어보듯 하더니 곧 문을 닫고 나갔다.
저 눈빛. 전에도 본적이 있었다. 황태자비, 펠드리안... 골드 드래곤.
「맹약자」
정신이 없었을 때 이나메스가 나한테 한 말이. 그제서야 접수가 되었다.
하지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 나는 입술을 잘끈 씹었다.
그래, 나는 변했다. 아니... 그럴 수밖에 없었다. 이 환경이 나를 변하게
만들었다. 처음 이곳에 와서는 엘리시움의 풍족함에 마음을 놓고 있었다.
그리고, 얼마 전에 처음으로 다른 사람의 배신을 경험했다. 유니카, 유니카.
나는 그 이름을 원망하는가? 알 수 없다.
나는 침대 밑을 바라보았다. 그리고 이나메스가 한곳에 모아둔 유리조각들을
바라보았다.
깨진 유리잔. 그래, 나는 이미 깨어진 유리잔이다.
깨어진 조각을 모아 본드, 스카치 테이프, 지구의 아무리 좋은 접착제를
발라 붙여도. 깨지기 전의 그 유리잔이 될 수는 없다. 그건... 당연한
것이겠지.
"하지만... 나더러 어쩌란 말이야."

아라의 허술한 성격을 싫어하시는 분이 꽤 많았으니.
그런분들에게 이번일은 꽤나 달가울지도-_-:::(사실은 저도..;;)
비극이나 배신, 암울한 과거는 판타지 쥔공의 필수요소일지도 모르겠어요.
시험 끝나자마자, 우울한 내용이군요.(작가기분반영?;;)
사실 바로 전 파트인 가면극은 마르스가 가장 러블리하던 부분입니다.
(헉!! 사악해!!)
하지만 잠수전에 급하게 쓰느라... 긴박감이 안 느껴진다는-_-:
아아, 완성도가 떨어지네. RM은 귀찮구...;; 마르스가 원래 이런 넘입니다.

그럼. 내일을 기약하며. 총총총.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움087] 짧은 꿈 (5)               관련자료:없음  [48183]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-13 02:07  조회:216

[엘리시움.87]짧은 꿈 (5)

이나메스가 나가고 나자 방안에 조용한 침묵만이 감돌았다.
아니... 실제로는 조용하지 않았다. 잠들기 전까지는 들리지 않았던
것들이. 바람과 물, 화분에 심어져 있는 꽃들이나 심지어는 창문 밖에
있는 나무의 정령의 소리까지 내 귀에 들렸다. 내가 원하지 않았는데도
말이다. 정말... 시끄럽다.
"시끄러워."
생각만 했을 뿐인데, 또 입이 제멋대로 움직여 말을 만들어내었다.
이 버릇, 아직도 고쳐지지 않았나. 하지만 내가 말을 내뱉기가 무섭게
시끄럽게 떠들어대던 소리들이 뚝 끄쳤다.
그래... 나는 '대정령사'니까. 현실이 나에게 알려준 사실.
아루느칸트, '자유로운 자'. 그가 생각났다. 수백년은 지나간 시대의
사람이고 한번도 만난적은 없지만, 이상하게 공감이 가게 되는 사람이었다..
내가 조용히 있자 다시금 정령들이 수군수군대는 소리가 들렸다. 아마도
나에 대한 이야기를 하고 있겠지. 머리가 아프다.
깨어난 지는 얼마 되지 않았다. 그리고 내가 스스로 생각할 정도로 나는
변했다. 그리고, 그렇게 변한 것을. 스스로 이상하게 여기지 않을 만큼
초연했다.
고개를 옆으로 돌리자 탁자 위에 있는 내 물건들이 보였다.
목걸이와 짝잃은 건틀릿, 이나메스가 예전에 주었던 팔찌와 검집뿐인
루스티어, 그리고 총까지. 하지만 아마도 저 총은 사용할 수 없을 것이다.
물에 젖어버렸으니까. 물에 젖은 총이 발포가 되는지 안 되는지를
실험하고픈 생각은 별로 없다. 7발이나 남아서 아깝긴 하지만 오히려
다행이라는 생각도 들었다. 그러고 보니 유니카에게 저 총을 쏠 생각을
못했다. 그렇다면, 한방에 KO였을텐데.
"...그만두자."
그때일은 생각하면 할수록 비참해졌다. 스스로를 비하시키는 것 같은
느낌도 들었다.
스륵-
긴 은발머리가 얼굴 앞으로 흘러내려왔다. 머리가 왜 은발로 변해버렸는지
모르겠다. 하지만 궁금하지도 않다. 그렇게 '변해버린' 것이 자연스러운
것처럼. 이해가 되지 않았지만 더 이상 생각하지도 않았다. '생각하지'
않는 것이 당연한 것처럼.
거울이 보고 싶어서 방안을 휙 둘러보았다. 그리고 한쪽에 서 있는
전신거울을 발견했다. 난 이불을 걷고 침대에서 일어나 땅에 발을 디뎠다.
"앗...!!"
쿠당탕-
발을 디디자마자 꽤나 큰 소리를 내면서 앞으로 넘어져 버렸다. 조금
괜찮아졌다고 내 몸상태를 잊고 있었다. 지금 혼자 걷기에는 절대로
무리인데, 바보같이.
"아얏..."
그런데 그게 하필이면 이나메스가 모아둔 유리조각들 근처여서 땅바닥을
짚은 손이 따끔거렸다. 조심스럽게 손바닥에 박힌 유리조각을 뽑아내었더니
피가 주르륵 흘러나왔다. 미간이 저절로 찌푸려졌다.
"아파."
중얼거리듯이 말하자 흰 빛이 나오면서 상처가 저절로 치유가 되었다.
솔직히 이때만큼은 놀랐다. 치유력이라. 몇 번 보지도 못한 것이었는데,
이것을 내가 쓰게 될 줄이야. 그러고보니 절벽에서 떨어질 때와는 다른
이상한 힘이 몸속을 돌아다니는게 느껴졌다.
당연하게 알고 있던 마나라는 것이 몸을 지배하고 있을 때와는 다른 느낌.
그런데 신기하게도 성질이 다른 두 힘은 충돌하지 않았다.
다시 절벽에서 떨어질 때의 기억이 나자 마음이 가라앉았다. 그때의 일은
두 번다시 기억하고 싶지 않은 끔찍한 고통이었다.
하지만 머릿속이 가라앉자 지금까지 이상하게 생각하지 않았던 일이
하나둘씩 떠올랐다. 우선 마나를 아주 자연스럽게 느끼고 있었다는 것.
라르카에게서 마법을 쉽게 배울 수 있었던 것. 꿈속에서, 룬문자를
처음부터 알고 있었던 것. 마지막으로 엘리시움어 노래와 이제야 깨달은,
머릿속에 새겨진 듯한 엘프어. 이것들은 무엇을 뜻하는 것일까...
"엘리나. 피를 닦아줘."
「예, 마스터.」
아까 자신들끼리 시끄럽게 떠들어대던 작은 정령들의 목소리와는 달리.
엘리나가 확실하게 '나에게' 말을 하고 있다는 느낌이 들면서 피가
증발하듯이 사라져 버렸다.
"아르느. 나를 거울 앞까지 부축해줘."
아르느는 엘리나와는 달리 대답없이 내 몸을 일으켜서 공중으로
겨우 2cm정도 띄어올렸다.
'그래... 그렇게 생각하면 하나하나가 다 이상하다. 내 생각대로,
내 의지대로 되는 일은 하나도 존재하지 않아.'
여전히 허벅지까지 내려오는 긴 은발머리. 그리고 충격 때문에 마나가
흐트러졌는지 내 눈도 원래 색깔대로 돌아와 있었다. 초록색, 그리고
검은색. 하지만 전처럼 어색하거나 기분 나쁘지는 않다. 이게 원래 나의
색깔이니까.
아아. 그러고 보니 눈썹도 은색이었다. 이건 조금 어색하군.
이제 어떻게 할까...
"자카르나로 가야지."
또 무의식적으로 혼잣말이 흘러나왔다.
자카르나로 가는 것. 꼭 라르카의 말이 아니더라도, 그것은 내 '의무'처럼
느껴졌다.
「운명을 믿나요?」
그렇게 묻는다면, 나는 '그렇다'라고 대답할 것이다. 하지만 운명에
종속되기를 원하지는 않는다. 내가 모르는 곳에서 나에 대한 모든 미래를
결정하고 있다니. 기분나쁜 일이다.
나에게 '운명을 주관하는 자'같은 것은 필요없다.
벌컥-
"아라양..."
이나메스가 들어오다가 거울 앞에 서있는-정확하게 말하면 떠있는-나를
보고 조금 놀란 모양이었다. 그래서 나는 정령을 돌려보내고 손으로 벽을
짚어 몸을 지탱했다. 이나메스는 골드 드래곤이니까 정령의 움직임을
눈치챈 것이겠지, 아마.
"오오, 정말로 깨어났군요, 하이 프리스트님."
이나메스에게만 정신이 팔려서 다른 누군가가 들어온다는 것을 눈치채지
못했다. 이나메스가 나가기 전에 제사장, 그러니까 한 신전의 책임자를
데리고 온다고 말했었지.
이나메스 뒤에서 같이 들어온 그 신관은 얼굴이 약간 길쭉하고 주름살이
많이 진 남자였다. 나는 그를 보고 거의 습관적으로 생긋 웃으면서 말했다.
"아그니의 제사장님이신가요? 제 이름은 류시아라. 신관님의 호의에
 감사드립니다."
이용할 수 있는 것은 이용하는 게 좋다. 앞으로는 그럴 것이다. 절대로.

"후우아~~ 아드나, 여기가 어디쯤이지?"
"글세. 지도나 봐."
아드나는 고개를 가로저으면서 말했다. 아직 젖어 있는 아드나의 긴 붉은
머리가 물을 뿌렸다. 아드나는 이제 30대에 들어선 프리스트다. 고지식한
다른 신관들에 비하면 아드나는 자유분방한 편이었다. 어렸을 때 고아로서
신전에서 커왔고, 본디 활달한 성격을 가지고 있어서 그런 것이었다.
게다가 이 여행파티는 벌써 1년이상 계속되어 온 것. 동료들 간에도
쓸데없는 격식은 없었다. 보통 성기사라고 하면 묵묵한 검사들을 생각하기
마련이지만 역시 성기사인 휘그넌트는 아드나의 절친한 친구로서 아드나가
여행을 떠날 때부터 같이 있어 왔기에 마찬가지였다.
아드나의 '호위'를 명목으로 말이다.
"아드나, 물 튄다."
"그럼 내 옆에 있지를 말라고."
"자, 자 그만하고. 이제 앞으로의 일정을 이야기하지."
노련한 검사 윌리어즈가 손을 탁탁 치면서 일행들을 모았다. 얼마전에
이나메스가 빠져서 이들은 다시 4명으로 인원이 줄었다. 모두 한 방에
있었기에 윌리어즈의 말에 투닥거리던 아드나와 휘그넌트, 한쪽에서
마법서를 들여다보고 있던 하자드도 방 중앙으로 모였다.
하자드는 이나메스와 헤어지기 전까지는 서로 마법에 관한 이야기를
나누었지만 이제 혼자 남게 되자 심심한 모양이었다. 하자드는 6클래스의
승급을 앞두고 있는 마법사. 이 일행 중 가장 어리고 차가운 스타일은
아니었지만 말은 별로 없었다.
아드나를 중심으로 이루어진 일행이라 해도, 가장 나이가 많은 윌리어즈가
거의 리더 역할을 하고 있었고, 강함으로 따지자면 '천재 마법사'로 분류
되는 하자드가 가장 강했다.
"이나메스가 텔레포트해간 곳이 이 근처인 것은, 확실하다, 이 말이지?
 하자드."
하자드는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"지금까지 이곳에 있을리는 없겠지. 하지만 다른 곳에 볼일이 있다면
 일부러 이곳으로 텔레포트해올 필요는 없었을 거야. 이나메스 정도의
 마법사라면 바로 그곳으로 가면 될 테니까.
 그러니까 우선 예상지역으로는 스츠바스키를 주축으로 해서 작은
 소도시들이다. 중요한 일이라면 거의 한달은 지났지만, 지금까지 있을
 거다. 하자드, 정령들에게 물어 보았어?"
하자드가 또다시 고개를 끄덕였다. 하자드가 '천재 마법사'인 이유 중
하나. 현재 하자드의 나이는 26이고, 천재 마법사라면 20살 정도에는
5클래스에 돌입할 수 있다는 게 상식이다. 하지만 하자드는 단지 마법적인
능력만이 아니라, 정령을 부릴 수 있기 때문에 천재라 불리우는 것이다.
마법에 재능이 있다고 해서 정령술에까지 재능이 있다고는 말하지 못한다.
마법의 재능은 후천적으로도 얻을 수 있는 수학적 재능과 마나의 움직임
이지만 정령술은 100%타고나는 능력이기 때문이었다.
그리고 하자드는 마법사이자, 정령사였다. 비록 부리는 정령의 수가 적긴
하지만 마법사에 비해 정령사는 그 수가 적다는 것을 생각해 보면 대단한
일이었다.
"힘닿는 곳까지 아르느를 보내 보았는데, 이 근처에는 없는 게 확실해.
 하지만 윌리어즈의 말대로 이 구역을 벗어나지는 않았을거라고 예상된다."
하자드는 아까 윌리어즈가 표시한 부분을 손가락으로 원을 그리듯이 쭉
훑었다.
"그러니까, 우선은 스츠바스키로 가자. 그곳에는 아그니의 신전이 있지.
 아드나는 아그니의 프리스트니까, 잠깐 손님으로 머물면서 정령을 시켜
 알아보도록 하지."
하자드가 낸 결론에 모두들 고개를 끄덕하면서 납득했다. 그리고 한 방
안이지만 제각각 흩어져서 짐을 정리하고 잘 준비를 했다.
"미안하다, 하자드. 이유는 몰라도 이 근처의 정보길드가 궤멸되지만
 않았더라면 너에게 모든 일을 다 떠맡길 필요는 없었을 텐데."
"아니, 됐다. 수련의 일환이라고 생각하지."
윌리어즈가 미안한 표정으로 말하자 하자드는 고개를 설레설레 저었다.
그리고 아드나는 꽤 큰 신전이었던 스츠바스키의 신전을 떠올려 보았다.

어쩐지 분위기가 어둡게 가고 있지만...
사실 지난번의 '가면극'파트는 하나의 전환점이었습니다-_-::
하필이면 그때 시험기간이 걸려서, 두 부분이 자연스럽게 연결이 안
되었다고나 할까용...갑자기 글 분위기가 확- 바뀐 것처럼 보이죠.
가면극은 내용상으로 1부 완결이었습니다.
하지만 1부, 2부 나누는 것을 안 좋아해서요.
사실 이야기 스토리상 엘리시움의 1부는 미르시안이기도... 후후.
그럼, 리플 주신 포링님, leimia님, 라이님, 루아님, 스노우님!! 고마워요^^
마르스가 글 올리는 시각은 정해져 있다죠. 왜 이렇게 되는지.
(지각하는 사람은 계속 지각하는 것하고 비슷한 의미인가?;;)
아라와 라르카의 재회는... 으음, 루나와의 재회하고 비슷한 시기에
이루어질 겁니다^^
아주 재회의 장이로군요...쿠쿠.
콱... 아라 이나메스 줘버릴까...
나이살이나 먹어가지구 아직도 모르냐. 여자가 힘들 때 옆에있는 사람이
호감을 얻는단 말이닷...
게다가 순정만화의 제1법칙에 따르면 맨 처음에 등장한 주연남자가
히어로가 될 가능성이 가장 높은데.
(헉, 그럼 숲지기 할아버지?;;)
훗... 라르카, 너 그러다가 아라 빼앗긴다...(씨익)

오랜만에 잡담이 길었습니다^^
그럼.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움088] 짧은 꿈 (6)               관련자료:없음  [48184]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-13 02:08  조회:219

[엘리시움.88]짧은 꿈 (6)

끼이이...
어두운 창고의 문이 열리면서 빛이 안으로 새어들어왔다.
잠시 눈살을 찌푸리며 안쪽을 들여다보던 파란 머리 남자, 파르시온이
입을 열었다.
"가네시온, 여기 있나?"
조용-
잠시 침묵이 지나가자 파르시온은 한숨을 쉬면서 문을 닫으려고 했다.
하지만 그때, 다급한 소년의 목소리가 들려왔다.
"앗, 잠깐!! 잠깐만요!! 저 여기 있어요!!"
"가네시온?"
잠시 어두운 창고 안에서 툭닥거리는 소리가 들리더니 곧 먼지를
뒤집어쓰고 꾀죄죄한 모습을 한 가네시온이 파르시온의 앞으로 불쑥
나타났다. 내색은 안했지만 파르시온은 내심 놀랐다. 어두웠다고는
하지만 제대로 된 기척을 잘 느끼지 못했기 때문이었다.
"여기서 뭐하고 있었지?"
의도한 바는 아니었지만 습관대로 목소리가 차갑게 나갔다. 하지만
가네시온은 개의치 않고 조금 길어진 금발머리를 긁적이면서 헤헤 웃었다.
"아아... 감각을 기르려고... 연습을 좀..."
'연습'이라고 하면서 가네시온은 조금 말을 더듬었지만 파르시온은
평소와 다른 가네시온의 태도에는 별로 신경쓰지 않았다. 가네시온이
이렇게 엉뚱한 일을 벌이는 것은 하루이틀의 일이 아니었으니까 말이다.
사흘에 한번씩 있는 대련 이외에 가네시온의 수련은 자율적이고, 소년은
그런 시간을 헛되이 소비하지 않았으니까 파르시온이 하나하나 따지고
넘어갈 필요는 없었던 것이다.
가네시온은 많이 변했다. 복수심에 불타던 꼬마가 조금씩 '성장'해 나가고
있었다. 파르시온은 그런 소년의 모습을 보는 것이 즐거웠다. 키도 부쩍
컸다. 얼마 전에 생일이 지난 18살임에도 어려 보이던 외모는 이제 찾아볼
수 없다. 어른이 되가는 것이다.
그리고 그 나이의 아주 평범한 남자애처럼 보였다. 하지만 그것은 '지금'의
모습일 뿐. 속으로는 복수의 불꽃을 삭이고 있을 것이다. 파르시온은 단지
가네시온의 스승 역할을 할 뿐 가네시온과 '류시아라'가 어떻게 엮인 악연
인지는 잘 모른다.
이미 '류시아라'가 죽었다는 것을 알게 되면 가넷은 더더욱이 변할지도
모른다. '진실'을 알려주느냐 마느냐. 마스터 시온은 파르시온 그 자신의
판단에 맡긴다고 말했지만 그는 그 때문에 더더욱 부담이 되었다.
파르시온은 유니카가 가네시온을 처음 부탁할 때 그녀에게 했던 말과는
달리 꽤나 가네시온에게 섬세하게 신경을 써주고 있었다. 파르시온은
이제 막 30대에 들어선 나이. 제자를 받는 것은 처음이니까 말이다.
물론 이 '시온'안에서 마스터를 제외하면 모두는 평등하다. '시온'의
이름을 받은 자라면. 따라서 가네시온이 파르시온을 스승님이라고 부르지는
않지만 그것은 기분의 문제였다.
"오늘이 '그' 수련날이었던가요?"
가네시온이 고개를 갸웃하면서 묻자 파르시온은 잠시 상념을 멈추고 머리를
흔들었다. 그리고 가네시온에게 따라오라고 손짓을 한 뒤 사무실 쪽으로
향하기 시작했다.
"상부에서 지시가 내려왔다."
파르시온의 간단한 말을 가네시온은 잘 이해할 수가 없었다. '시온'의
이름을 받은 가네시온이지만 아직 이 '시온'에 대해서는 아는 것보다는
모르는 것이 더 많다. 파르시온은 지금까지 상부에서 내려온 지시에
대하여 가네시온에게 의논을 하러 온 적은 한번도 없었던 것이었다.
그런 가네시온의 생각을 알아챘는지 파르시온은 씨익 웃었다.
"일이 들어왔다. 너도 슬슬 실전을 쌓아야 할 때니까, 마스터가 특별히
 지시하신 거야."
"옛? 마, 마스터가요?"
"그래."
가네시온은 마스터 시온의 이야기가 나오자 눈에 띄게 당황했다. 한번도
만난 적 없는 시온의 마스터. '시온'들에게 마스터란 사람은 거의 신과
같은 존재였다. 가네시온 역시 이 분위기에 휩쓸리게 되었고, 소년은 직접
만난 적이 없으니만큼 그것은 더 심했다. 저절로 심장이 쿵쾅거렸다.
"저... 어떤 일이죠?"
이번에 가네시온이 일을 맡는다면, 그것은 '첫 임무'가 될 것이므로
소년은 약간의 기대를 가지고 파르시온을 쳐다보았다. 그는 어떻게 설명을
해야할까, 잠시 망설이는 듯 하더니 입을 열었다.
"파르테의 쥬빈느에 대해서 들어봤나?"
"예? 아... 선대의 쥬반즈가 엘프를 쥬빈느로 맞아들였다는 소문은
 들었어요. 선대의 쥬반즈에게는 딸이 두명밖에 없었으니까, 그럼 지금
 파르테의 쥬빈느는 하프엘프인가요?"
"산골마을이지만 알고는 있는 모양이군. 파르테의 쥬반즈가 엘프 쥬빈느를
 두었다는 소문은 꽤나 유명하지. 하지만 지금의 쥬빈느는 하프엘프는
 아니야. '아이렐라'였던 하프엘프는 20년쯤 전에 실종되었다. 지금의
 쥬빈느는 두 번째 왕비가 낳은, 그녀의 동생이지."
"아..."
알겠다는 듯 가네시온이 고개를 끄덕였다.
쥬반즈는 파르테와 '왕'을 지칭하는 고대어. 그리고 쥬빈느는 하나뿐인
왕의 반려자. 거의 동등한 권력을 가지는 쥬반즈와 쥬빈느는 파르테 왕국의
중심이었다. 그리고 다른 나라와는 달리, 쥬반즈가 먼저 죽어도 쥬빈느는
그 권력을 유지한다.
그리고 만약 아이가 여식뿐이라도 그 아이는 나중에 '쥬빈느'의 칭호를
받게 된다. 파르테의 상징이라고도 할 수 있는 후계자 '아이렐라'의
인장은 직계자손에게만 전승되는 마법-이라기보다는 고대의 주술-이 걸려
있기 때문이었다.
하지만 두 번째 왕비부터는 쥬빈느의 칭호를 받지 못한다. 쥬빈느는 한
나라의 최고지위에 있는 여성을 말하기 때문이었다. 여왕이 두명일 수는
없다.
마침 사무실에 막 도착한 파르시온은 문을 열고 들어갔다. 안에 있던
다른 '시온'이 파르시온이 오는 것을 보고 인사를 해왔다. 파르시온은
인사를 받은 다음 그를 보고 나가라는 제스처를 취했다. 곧 문이 닫기면서
아주 잠깐의 정적이 찾아왔다.
"...현재 파르테의 쥬빈느에게는 딸이 하나밖에 없어. 쥬빈느의 반려자였던
 쥬반즈는 딸이 태어나기도 전에 사고로 죽었으니까. 쥬빈느의 반려자는
 평생에 한 명 뿐이지. 후계자가 없으면 몰라도 재혼은 불가능하다.
 쥬반즈와는 달리 말이다."
칸샤샤의 산골에서 자란 가네시온은 다른 나라의 이야기는 생소할 수 밖에
없었다. 그때 '그런 일'만 없었다면 영원히 몰랐을 사실들이고, 몰라도 잘
살았을 것이다. 칸샤샤의 작은 마을 안에서라도 행복하게-
하지만 지금은 상황이 달랐다. 꿈같은 이야기들은 이제 자신이 살아갈
'세계'의 이야기가 되었다. 파르시온과 마주앉은 가네시온은 조심스럽게
파르시온의 말들을 머릿속에 새겨두었다. 그의 이야기는 계속되었다.
"그리고, 쥬빈느의 딸은 몇 년전에 아이렐라의 계승식을 거쳤다. 올해
 9월에 18번째 생일을 맞는다고 하더군. 지금의 쥬빈느에게 다른 아이가
 없는 이상, 지금 파르테의 아이렐라는 별 무리없이 다음 쥬빈느의 자리에
 오를 것이다. 그리고 타국의 왕족이나 자국의 대귀족의 아들과 결혼을
 하게 될 거야. 지금까지 그래왔으니까."
아까 사람을 내보냈기 때문에 손수 유리컵에 물을 따른 파르시온은 한번
숨을 돌리고서 다시 말을 이었다.
"이번 아이렐라는 특이하게도, 파티 같은 것을 별로 좋아하지 않는다더군.
 그녀의 얼굴을 아는 사람은 파르테의 대귀족이나 칸샤샤나 칸즈와의 몇몇
 왕족들밖에 되지 않는다. 대륙 최고의 정보력을 자랑하는 우리도 그녀의
 얼굴은 알지 못해. 필요한 일이 없었기 때문이기도 하지만. 그런데 이번
 지혜의 월에 그녀가 공식적으로 모습을 드러낸다고 들었다.
 아마도 '반려자'를 찾기 위함이겠지. 그리고, 이곳 칸즈와 제국에서도
 제 5,6왕자가 아이렐라의 생일파티에 간다는 소식을 입수했다. 그들 중
 하나가 아이렐라의 반려자가 된다면, 파르테 왕국과 좀더 돈독한 관계를
 유지할 수 있게 될 테니까 제국에서는 아마도 그것을 노리고 있을 것이다.
 만약 그렇게만 된다면 별 세력은 없다해도 아이렐라의 반려자는 다음
 쥬반즈가 될 테니 말이다."
이쯤 되자 선천적으로 머리가 좋은 가네시온은 금방 그 뒷이야기를 알 수
있었다.
"그럼, 혹시...?"
"네 예상대로일 거다. 칸즈와의 5,6왕자 아스하르트와 지스나르트.
 유르가 연합국의 왕족이 이번일을 의뢰했다고 하더군. 그들 입장으로서는
 중립을 유지하고 있는 파르테가 칸즈와 제국과 긴밀한 관계를 맺게 되면
 곤란하니까. 가네시온, 너의 첫 임무다."
꿀꺽-
가네시온이 긴장감에 찬 눈으로 파르시온을 바라보았다. 첫 임무. 그리고
그것이, '암살'이라는 아주 비밀스러운 이야기라는 사실이 아직은 어린
소년을 흥분시켰다. 아직 '사람을 죽인다'라는 느낌이 어떤 것인지 모르는
가네시온은 미지의 세계에 대한 호기심을 가지고 있는 것이다.
하지만 그것은 별로 즐거운 느낌도 아니고, 소년이 나중에 후회할게 될지
아니면 자신처럼 피를 즐기는 사람이 될지는 모른다. 모든 것을 다 알고
있는 파르시온은 착잡한 심정으로 그런 소년을 바라보며 화려한 단검 하나를
책상서랍 속에서 꺼내 가네시온에게 건네주었다.
"이것은...?"
"「시온의 검」이다. 이제야 진짜 시온이 된 거야."
파르시온이 차가운 미소를 지어보였다.
"아스하르트와 지스나르트를 '파르테'왕국 안에서 암살한다. 밑에 바텐더에게
 말하면 돈은 얼마든지 줄 거다. 여행준비를 해 둬라. 출발은 사흘 후다."
가네시온은 열심히 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 모습에 파르시온은
'진실'을 알리는 일은 잠시 유보해 두자고 '결정'하였다.
무엇인가, 균형이 깨어질 것만 같은... 그런 하루가 지나갔다.
그리고, 사흘은 순식간이었다. 사흘 후 가네시온과 파르시온, 그리고 또
한명의 마법사. 엔시온은 평범한 여행복 차림을 한 채로 세아데의 '시온'
지부를 나섰다.

파르테 왕국에 대해서!! 아~주 상세하게 나왔습니다^^
이렇게 한사람이 대사로 설명하는거 아주 싫어하지만
뭐... 불가항력..(퍼벅!!)
파르테의 '아이렐라'는 왕위계승자이지요^^
'쥬빈느'는 여왕, '쥬반즈'는 왕입니다. 고대어로 된 연호랍니다.
파르테는 고대왕국의 나라...
'발해는 중국과는 달리 독자적인 연호를 사용하였다.'
...를 보고, "아!! 다 왕과 왕비면 재미가 없잖아~!"해서 순식간에
탄생한 단어;;
이제 아라와 루안의 정체(?)가 나왔지요^^
훗. 그리고 아스하르트와 지스나르트는 꽤나 비중있는 인물입니다.
아직 나오지는 않았지만 마르스가 좋아하는 캐릭이니까 이뻐해 주세요^^
(허위광고하냐?;;)
곧 시릴이 아~주 잠깐 등장합니다!!
오늘은 이걸로 끝... 연참... 헷.
내일은 연참을 할 수 있을까나. 참. 내일 전일제입니다...
영화보러간다죠^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움089] 짧은 꿈 (7)               관련자료:없음  [48941]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-23 23:30  조회:207

[엘리시움.89]짧은 꿈 (7)

「내가 해준 심리테스트 기억해?」
오늘은 꿈을 꾸었다. 아니... '오늘은'이 아니라 '오늘도'가 아닐까.
요즘 계속 같은 꿈을 반복해서 꾸는 것 같은데. 침대에서 일어나기만
하면 잊어버리니. 그래도 이번만큼은 하나는 기억해 냈다.
그때, 세르나가 했던 말. 아아, 물론 기억하고 말고. 가출, 여행...
그 심리테스트를 말하는 것이겠지.
「우움, 그렇다면 너는 '언제든지' 떠날 준비가 되어 있다는 소리잖아.
  우우~ 재미없다.」
그래, 그거였었다.
"어때요, 오늘은?"
"아아..."
"많이 건강해진 것 같네요."
침대에서 일어나 목욕을 하고. 옷을 갈아입자 이나메스가 식사 때를
맞추어 들어왔다. 내 몸은 빠르게 회복되어서 이제는 혼자서 움직일
정도는 된다. 나는 대충 대답하고 침대를 정리했다. 내가 몸이 불편할
때는 교대로 신관들이 와서 도와주었지만, 얼마 전부터는 내가 혼자 한다.
나의 무성의한 대답에도 이나메스는 굴하지 않고 여전히 필살미소를
보내오고 있었다. 벌써 바다의 월이 다 끝나간다. 내가 너무 오랫동안
잠들어 있었기 때문에 허무한 느낌은 들지만, 어쩔 수 없는 일이었다고
생각한다.
그리고 나는 아직도 아그니의 신전에 머무르고 있다. 곧 다시 여행을
떠나겠지만 이곳은 확실히 편하다. 아아... 귀찮아. 모든 일이 귀찮아졌다.
하지만 그만둘 수는 없다.
아직 여행을 떠날 정도로 체력을 회복하지는 못했지만 오늘은 상가를
돌아다니면서 여행물품이라도 사야할 것 같다. 예전 내 가방 안에 보석
같은 것이나 여행에 필요한 최소한의 물품은 있었지만 지금 내게 남은
것은 목걸이와팔찌, 총, 건틀릿, 그리고 검집. 이 정도니까.
여행경비는 이곳의 제사장이 대준다고 했다. 다만 문제는...
"아직도, 생각 없어요?"
멈칫.
무시하리라고 마음먹었지만 했지만 내 몸은 주인의 명령을 거역하고
저절로 반응을 보이고 말았다. 뒤를 돌아보기가 무서워졌다.
"아직도... 이군요."
이나메스가 약간 쓸쓸하다고 느껴지는 목소리로 말했다. 그러자 왠지
미안했다. 그가 나한테 제안하는 것... 그것은 「맹약」
나와 이나메스는 주신이 정한, 영혼이 이어진 맹약자다. 그것은 어느
한쪽의 생명이 끝날 때까지 계속된다. 그는 예전에 만났을 때는 이상하게도
나한테서 그런 기운을 전혀 느낄 수가 없었다고 말했다. 무엇인가
'억누르고' 있는 것처럼. 하지만 이번에 쉽게 나를 찾아올 수 있던 것은
'맹약자의 기운' 때문이었다고 하니까.
드래곤과 동등한 관계로 맺어진다는 맹약. 맹약자는 정해지는 것이지만,
선택하는 것은 그들 자신이다. 둘다 동의하면 맹약식을 갖는다. 그리고
그 후 둘은 이 세상 누구보다도 먼저 마음이 통하는 존재가 될 것이다.
내가 그런 맹약을 거절할 이유는 아무데도 없다. 그렇지 않은가? 하지만...
"미안해요."
"......"
이나메스는 아무 대답이 없었다. 그것은 내 진심이었다.
누구보다도 자신을 잘 알아줄 존재가 있다는 것은 행복한 일이다.
그렇지만, 절대 그럴 일이 일어날 일은 없겠지만... 나는, 언젠가
「버림받을 것」이 두려웠다. 궤변 같지만 내가 죽으면 언젠가 그는
나를 잊을 테니까. 그냥 아무 관계를 맺지 않은 지금이 더 좋았다.
그렇지 않는다면 앞으로 상처를 줄지도 모른다.
아무도 나를 모르고. 내가 있었다는 흔적 같은 것은 하나도 남기지
않고 떠나고 싶다. 그냥 지구로 돌아가 버릴까? 그러면 그 머나먼
행성까지 찾아와줄 사람이 있을까?
아아... 정말로 바보같은 생각이다. 겨우 단 한번, 죽을 고비를 넘겼다고
이따위 생각이나 하고 있다니. 정말로 나한테는 어울리지 않아.
하지만, 그것뿐만은 아니다. 이유는 하나 더. ...이것도 '운명'이라면
따르지 않을 생각이다.
나의 운명이 이나메스와 맹약을 맺는 것인지, 아니면 맺지 않은 것인지도
모르니 쓸데없는 소모전이라는 생각도 들지만.
"이나메스 씨?"
언제인지 모르게 이나메스가 내 뒤쪽으로 다가왔다. 그리고 오른손을
내밀었다.
"왜...?"
내가 멀뚱히 그를 쳐다보자 그는 대답없이 내 오른손을 잡았다.
파앗-
이나메스의 손에서 하얀 빛이 나면서 갑자기 내 오른손 손바닥이 뜨거워졌다.
이나메스의 손에서 열기가 옮겨오는 것처럼. 무슨 느낌일까.
그래, 아주 뜨거운 막대기로 내 손바닥에 그림을 그리는 것 같았다.
"윽..."
그리고 동시에 왼손 손등도 뜨거워졌다. 양쪽 손이 간지럽기도 하고
불타는 것도 같았다. 뜨겁긴 해도 아프다는 느낌은 오지 않았지만 저절로
몸이 움츠러들었다. 빛이 사그라들자 나는 무의식중에 꼭 감았던 눈을
살며시 떴다. 그리고 내 오른손 손바닥을 바라보았다. 거기에는 하얀 문장이
새겨져 있었다. 내 왼손등에 있는 문장과는 사뭇 다른.
"이건..."
"아이롤의 인장입니다. 당신에게 필요한 것이죠?"
이나메스의 금빛 눈동자가 나를 쳐다보았다. 싫다, 저 눈빛. 펠드리안이
생각나는 이상하게 차가운 눈동자가... 그가 인간이 아니라는 것은 나에게
알려주는 것 같아서 싫다.
처음 만났을 때, 그와 공유한 시간은 얼마 되지 않았지만 나는 이나메스가
좋았었다. 그리고, 만날 때마다 나의 목숨을 구해준 사람이기도 하고 케이사
사제님을 죽인 장본인이다. 사실, 그를 만나면 묻고 싶은 것이 굉장히
많았는데... 나는 단 한 마디도 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다. 단, 한 마디도.

"이야~ 여기 오랜만이네!"
"그렇지? 아, 요즘은 정말로 신전이 그리워진다니까."
"킥킥, 그래. 나는 특히 네놈이 신성력을 얻지 못했다고 울었을 때가
 제일 그리워진다."
"이, 이 자식이!!"
휘그넌트와 아드나가 낄낄대며 장난을 치고 있을 때 적당히 윌리어즈가
끼어들었다.
"흠, 흐음. 그만. 이제 신전으로 들어갈 텐데. 절대로 실내정숙! 누구보다도
 자네들이 잘 알고 있지 않은가?"
"에..."
그와 동시에 툭닥거리는 것을 멈춘 그들은 엉겁결에 윌리어즈 쪽을
쳐다보다가 아주 한심하다는 표정으로 자신들을 보고 있는 하자드와
눈이 마주쳤다.
'이 바보들. 철 좀 들어라. 나이값도 못하냐?'
라고 말하는 게 분명한 하자드의 눈동자를 보자 아드나와 휘그넌트,
둘다 순식간에 조용해졌다. 확실히 하자드는 이 파티의 숨은 권력자였다.
"음, 그런데 문밖에 서있는 신관이 없군."
"점심시간이라 그렇겠지. 아니면 교대시간?"
견습신관들이 항상 신전문을 지키고 서있어야만 하는 이유는 없지만 신전을
찾아오는 사람들이 꽤 많기 때문에 그것은 기본이었다.
아무리 아드나가 아그니의 프리스트라지만 신세를 지러 온 마당에 신관의
안내 없이 무작정 안으로 쳐들어가기엔 조금 곤란했기 때문에 그들은 정문에
서서 잠시 고민에 빠졌다.
하지만 그것도 잠시, 안쪽에서 아그니의 신관복을 입은 사람이 걸어나오자
그들은 다들 그쪽으로 고개를 돌렸다. 때마침 사람이 나와준 것이다.
특이하게도 신관들이 보통 비올 때 입는-사실 옷에 구분은 없지만-후드달린
신관복을 입고 후드도 쓴 사람이었다. 그들은 그 사람이 신전 문을 지키러
나온 견습신관이라고 생각했다.
남자인지 여자인지 멀리서는 구별할 수가 없었지만.
"저기요!!"
어쨌든 그 신관에게 안내를 받기로 마음 속으로 결정한 그들 중 대표로
아드나가 나섰다.
"저, 죄송하지만 제사장님께 안내를 부탁드려도... 헛!!"
하지만 아드나는 중간에 말을 잇지 못하과 눈을 크게 떴다. 그 신관,
정확하게는 그녀가 고개를 돌렸기 때문이었다. 후드 사이로 흘러내려온
은색 머리카락. 쉽게 보기는 힘든 머리카락이었다.
그렇지만 그가 놀란 것은 머리카락 때문이라기보다는 눈색깔 때문이었다.
갈색, 아니 검은색? 그리고 초록빛의 눈동자. 하이 프리스트에게만 허락되는
오드아이. 어쨌든 견습신관이라고 생각했던 그녀가 어느 신전인지는 몰라도,
다른 곳의 하이 프리스트라는 사실을 알게 된 것이다. 그러자 아드나는
할말은 하지 못하고 당황할 수밖에 없었다.
그것은 뒤에 있는 그의 일행들도 마찬가지였다.
"...무슨 일이지요?"
평범한 말이었지만 아드나에게는 신의 목소리 같다고 느껴졌다. 작은 마을의
신전에서 자라나, 우연히 신성력을 얻은 그에게 하이 프리스트를 볼 기회가
몇 번이나 되었겠는가! '이 세상 사람이 아닌 것 같은' 느낌. 그녀가 한
계단 위에서 자신을 내려다보고 있는 것 같은 '느낌'이었다. 마치 다른
세상에 살고 있는 사람처럼.
사실 하이 프리스트도 인간이었고, 아드나가 추구하는 길이었으며,
나중에 생각하면 그저, '꽤 미인이구나-'할 정도였는데 그때는 그렇게
느껴졌다.

시간이 갈수록 마음이 답답하고 불편해졌다.
'뭐하자는 거야?'
나를 불러세웠으면 재빨리 용건을 말하고 가주면 될 것을. 왜 저렇게
신기한 물건 보듯 멀뚱멀뚱 쳐다보는지 모르겠다.
비록 지금 눈색깔이 원래대로 돌아와 있긴 하지만 예전에도 이렇게까지
격렬한 반응을 보이는 사람은 없었다. 한 사람은 붉은머리. 그리고 나머지
세 사람은 전부 갈색머리였다...붉은 머리를 보니까 저절로 기분이 나빠졌다.
"용건이 없다면 가도 될까요?"
이 미묘한 대치상태가 마음에 안 들어 먼저 말을 꺼냈더니, 네 사람이
동시에 움찔했다. 아니, 그나마 그 갈색머리 중 한 명은 평상시의 표정을
유지하는 것처럼 보였다. 그들 중 나이가 가장 어려보이는 사람이 나보다
적어도 10살은 더 먹은 듯이 보였는데, 그것은 별로 보기 좋은 광경은
아니었다.
그런데 그때 시기적절하게 구원자가 나왔다.
"...아라? 여기서 뭐해요?"
"이나메스 씨..."
신전 안쪽에서 이나메스가 걸어나온 것이다. 나는 그에게 이 사람들을
맡길 생각으로 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그런데 이나메스가 등장한
파급은 생각보다 컸다.
"어엇!! 이나메스?!"
"이나메스, 여기 있었어요?"
"한참 찾아다녔다구요!!"
그러자 이나메스의 표정이 아주 잠깐이었지만 미묘하게 바뀐 듯 했다.
반가움이랄까? 아니면 당황스러움이랄까? 그에게 저런 감정이 있다는 게
아닌게 아니라 신기했다.
"너희들..."

아아아아!! 마르스 불붙었습니다!! 시험기간에 못올린거 다 쏟아내렵니다!!
원래 아~까 올릴수 있었는데 무리해서 연참을 하려고=ㅁ=;;
어쨌든. 성과는 있어서 오늘 연참입니다^^
영화 잘 보고 왔습니다!! '킬러들의 수다'봤지요.
현실성은 없지만... 중간에 막내가 '사랑은...'하면서 혼자 감정에 겨워서
말을 할때...뒤집어지는줄 알았습니다. ㅋㅋㅋ
으음, 이번편은 조금 민망. 뭐, 아라가 다른 세계 사람인 것은 맞지만.
다시 여행을 떠나면 암울한 분위기는 조금 가시겠지요^^
아라야... 그런 건 너한테 안어울려... 기둘려라. 퍼뜩 라르카랑 만나게
해줄께^^
이나메스&라르카의 지지도가... 반반이군요. 씨익-
이거 나중에 투표해볼까나...

리리플!! dd님, 스노우님, 라이님, leimia님, 루아님, 프로세피님!!
스페샬 땡스>_<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움090] 만남, 재회, 시작 (1)      관련자료:없음  [48942]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-23 23:32  조회:208

[엘리시움.90]만남, 재회, 시작 (1)

바다 건너 있는 '한 대륙'은 독자적인 문화층을 형성하고 있으며, 그곳에
엘리시움 대륙의 드래곤과는 다른 특이한, 또 하나의 용족이 있다는 것을
모르는 사람은 거의 없다. 그리고 한 대륙은 '죽음과 안식의 타나토스'의
대신전이 있는 곳이기도 하다. 한 대륙 역시 엘리시움 대륙과 공식적인
교류는 없다. 혹자는 한족들이 전부 타나토스의 신도들이며 사람 고기를
먹는 야만인일 것이라고도 말을 하는데, 그게 그렇지만은 않다.
바람의 신전에서 확인한 바로는 그들은 보통 인간일 뿐이었다. 대륙에
타나토스의 교리에 대해서는 잘 알려지지 않았기 때문에 '죽음'이라는
단어만으로 타나토스 신도들을 무서워하는 부류도 있지만, 그들 역시
똑같은 사람일 뿐. 「사람이 사는 곳은 어디나 같다.」는 것을 잊지 말라.
...(중략)...
이번엔 남쪽으로 바다 건너서 생각해 보자. 사막의 왕국이며 비샤족들의
나라인 '이라비샤' 는 칸즈와 제국 못지않게 깊은 역사를 가지고 그만큼
독특한 문화를 발달시킨 곳이기도 하다. 보통 사람들에게 비샤족은 관례적인
행사인 '전쟁' 때문에 남을 믿지 않고 형제들끼리도 자주 싸우며 이기적인
종족으로 알려져 있지만, 실상은 그렇지 않다. 모르는 사람에 관한 경계는
크겠지만 한번 믿음을 주면 절대로 배신하지 않는 것이 비샤족이다.
비샤족은 약간 얼굴이 검은 편이며 아름다운 사람들이 많다.
그래서 '다크 엘프'의 피가 섞인 일족이 아니냐는 말도 있지만 확인된
바는 없다.
                -바람의 신전에서 권장하는 「기초 상식의 엘리시움」중
                 서론, '엘리시움의 나라'
                                            바람의 신전에서 공동 제작-

"아빠아---!!"
"오, 시릴. 무사히 다녀왔구나."
셀로니즈와 공작은 집에 들어서자마자 달려들어오는 소녀를 가볍게
안아올렸다. 그리고 13세의 마법사 소녀, 시릴은 그런 아버지의 양쪽
뺨에 키스했다. 옆에서 두 번째 부인이 눈을 부라리고 있지만 이 부녀
에게는 그런 모습쯤이야 일상이었고, 무시해도 될만한 일이었다.
공작이 소녀를 내려주자 시릴은 금방 볼을 퉁퉁 불리면서 투덜댔다.
공식석상에서는 어른스러운 모습을 많이 보여주던 시릴이었지만 인자한
아버지에게는 가끔 애교도 부린다. 시릴은 아버지를 많이 닮았고,
셀로니즈와 공작이 딸을 끔찍이 아낀다는 사실은 전 제국 사람들이 다
아는 사실이었다.
"...별일은 없었니?"
"예, 물론이죠."
불편한 얼굴로 말하는 공작부인은 마치 '별일이 없어서 유감이다'라고
하는 듯 했지만 시릴은 전혀 개의치 않았다. 시릴이 생긋하며 웃자
공작부인은 곧 잠자리에 들겠다는 인사를 하고서 방으로 돌아가 버렸다.
지금은 아직 한낮이었다. 하지만 공작은 그런 부인을 거의 무시하다시피
했다.
아무리 공작이 나랏일에 열심이라지만 공작부인이 시릴을 싫어하고,
몇 번 암살 시도까지 했다는 것 정도는 알고 있었기 때문이었다.
부인이 전처의 딸을 싫어하는 것은 당연하게 비칠지도 모르는 일이었지만
그렇다고 해서 함부로 생명을 해치려 한 것은 쉽게 용서받을 수 있는 일이
아니었다. 그것도 공작이 사랑하는 딸을 말이다. 단지 증거가 없기 때문에
부인이 아직까지 무사한 것뿐이다.
이유는 얼토당토 않게도 부인의 아들이 다음 공작의 작위를 노린다는 것인데,
시릴의 오빠가 멀쩡하게 살아있는 한은 절대로 불가능한 일이다.
그런데 장남도 아닌 시릴을 노린다는 것은, 결국은 시릴을 싫어한다는
결론밖에는 나오지 않는다.
셀로니즈와 공작가의 하인들에게 이 모습은 매우 일상적인 일로, 새삼스러울
것이 없었기 때문에 모두들 그러려니 하면서 짐을 정리했다. 이 집안에서
이 모녀의 대립은 공공연한 비밀이었다. 시릴이 천재 마법사이기에 상황은
더욱 심했다.
"위험한 일은 없었니?"
"우움~ 한번 암습을 받기는 했지만 유니크와 아라 언니 덕분에 큰일은
 없었어요. 아! 유니크는 카엘의 하이 프리스트구요, 아라 언니는 레시이의
 하이 프리스트예요. 얼마전에 헤어졌지만 정말 친절한 사람들이예요."
"으음, 그렇구나. 다음에 한번 우리 영지로 초대하렴."
"그럴께요."
오늘은 칸샤샤에 외교차 나갔던 시릴이 돌아온 날. 중요한 외교는 아니고,
예전부터 친분이 있었으니만큼 아직 어린 시릴이 맡은 것이었지만 말을
가지고 있으면서도 아주 천천히 갔고, 칸샤피테르의 왕궁에서 머무르는
시간을 포함하여 다녀오는 시간이 거의 5개월 가까이 걸렸기 때문에 꽤나
오랜만의 만남이었다. 시릴의 오빠는 변복을 하고 셀로니즈와 영지 시찰에
나섰다고 했다.
"음, 근데 아라 언니나 유니크나 둘다 파르테 왕국으로 갔어요. 자카르나에
 간다고 들었는데... 놀러오라고 말은 했지만 잘은 모르겠어요.
 둘다 고위사제니까 신성도시에 눌러 앉을지도 모르죠."
시릴이 고개를 휘휘 저으면서 말하자 공작은 그런 딸이 귀여워 죽겠다는
듯 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.
"뭐, 그 일이라면... 네가 직접 가서 말하면 되겠구나."
"예? 언제요?"
시릴이 눈을 동그랗게 뜨고 반문하자 공작은 인자한 미소를 지어보였다.
"오자마자 미안하게 됐지만... 곧 파르테 왕국으로 사절단이 떠난단다.
 제5왕자와 6왕자가 일행으로 가지."
"아아, 그 쌍둥이 왕자님들요? ...그런데, 저도 가나요?"
"그럼, 네가 가야지. 그들은 아이렐라의 생일 축하연에 가는 것이란다."
공작은 세력이 없는 제5왕자와 6왕자를 '그들'이라고 하대하고 있었다.
왕이 들으면 진노할지도 모르지만 셀로니즈와 공작은 쉽게 말하면 제법
담이 큰 사람이었다. 사실상 3왕자정도라도 되면 모를까, 제5왕자와 6왕자는
별볼일 없는, 어정쩡한 위치였다.
"카시카의? 아! 그러고 보니 곧 생일이군요! 그럼 '반려자'를 찾으려는
 것인가요?"
아직 지혜의 월까지는 4개월 정도나 남았지만 왕족의 생일파티, 그것도
다음 쥬빈느가 될 사람의 파티라면 한달 전부터 시작하는 게 보통이고,
사절단은 그 전에 가는 것이 예의다.
그래서 시릴은 '곧'이라고 말한 것이었다.
"그래. 너와 아이렐라는 개인적인 친분이 있으니까 도움을 주기 바란다.
 사실 5,6왕자가 이 나라에서 무엇을 할 수 있겠니? 파르테의 미래의
 쥬반즈 자리를 한번 노려볼만도 하지. 그리고 파르테 왕국의 도움을
 받는다면 쉽게 이 지긋지긋한 전쟁을 끝낼 수도 있다."
"...그렇군요. 전쟁이 너무 길었어요."
부녀가 말한 전쟁은 당연하게도 '유르가'연합국과의 전쟁이었다.
칸샤샤는 지리적으로 멀리 떨어져 있어서 별 도움을 줄 수 없고 역시 멀리
떨어져 있는 얼음의 왕국 가네시아와는 교류가 없다.
한 대륙 역시 마찬가지이고, 이라비샤 섬왕국에 도움을 청할 생각은 칸즈와나
유르가, 그 어느 쪽도 생각하지 않고 있다. 비샤족은 알려진 바로는 폐쇄적인
종족이니까 말이다.
"음, 아버지의 입장은 잘 알겠어요. 그 멍청한 국왕이 부탁했군요?
 그 야만민족들도 비슷한 생각은 할 수 있을 테니까."
"하하하. 직설적이구나. 그래, 맞다."
"그건 그런데..."
시릴이 묘하게 말을 끌자 공작은 어리둥절한 표정을 지으면서 딸을 주시했다.
시릴이 이렇게 할 때는 꽤나 중요한 이야기가 있다는 소리였다. 시릴은 잠시
생각하는 듯 하더니 공작에게 말했다.
"지금의 쥬빈느에게 숨겨진 딸이 있나요? 어렸을 때 잃어버렸다거나 하는..."
시릴의 질문을 듣고 그 의도를 파악해보려던 공작은 쉽게 고개를 가로저었다.
"아니, 전혀. 어린 아들이 있다는 소문은 잠깐 돌았었지만 곧 유언비어라고
 밝혀졌지. 왜 그러니?"
"사실... 카시카와 똑같이 생긴 사람을 봤어요. 아라 언니, 눈동자 색만
 빼면 정말 똑같아요. 케이오빠도 처음엔 착각했었다니까요.
 언니는 카시카를 모른다고 했지만..."
"흐음... 그래? 풀 네임은 무엇이냐?"
"'류시아라 바제인'이래요."
공작이 눈을 가늘게 뜨면서 흥미로운 표정을 지어보았다. 잠깐의 침묵이
지나갔다.
"류시아라... 라고. 한번 조사는 해 보지. 혹시 만나게 된다면, 꼭 이곳으로
 데리고 와 봐라. 직접 만나보고 싶구나."
"짐작가는 것이 있나요?"
시릴이 물었지만 공작은 그저 웃을 뿐이었다. 셀로니즈와 공작이 잘
모르겠다는 표정을 짓고 있는 시릴의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
"하지만, 너무 신경은 쓰지 마라. 세상에 똑같이 생긴 사람이 한둘쯤은
 있는 법이니까...그것보다는 아이렐라의 일이 먼저야."

"헤이, 아가씨. 그렇게 튕기지 말고... 내가 이래봬도 밤에는 화끈하다구."
"아, 저..."
"그럼 그렇게 예쁜 얼굴을 아껴둬서 뭐하려고? 원한다면 돈도 짭짤하게
 줄 수 있다니까~"
"루나..."
"아, 저 여자는 왜 또 불러."
메이가 난처한 얼굴로 묵묵히 식사를 하고 있는 루나를 쳐다보았다.
그녀가 부르자 루나는 어쩔 수 없다는 듯이 그 남자와 메이를 번갈아
쳐다보았다. 감히 이라비샤 공주님의 앞에서 껄떡대는 이 남자는,
어느 도시에 가나 한둘은 볼 수 있는 흔한 건달이었다. 유르가 왕국의
수도인 이곳, 유르피테르 역시 마찬가지로 이런 놈들이 오히려 많았다.
평소에는 고급여관이나 여행자용 여관에 머무르지만, 오늘은 보름 후로
다가 온 '만월축제' 때문에 사람들이 많아서 조금 허름한 곳으로 오게
된 것이 화근이었다.
처음에는 루나에게 수작을 걸다가 루나가 한 마디도 대꾸하지 않자 그
기세에 눌려서 이제는 메이에게로 그 표적을 바꾼 남자였다. 저쪽에서는
그 남자의 친구들로 보이는 한 무리의 건달들이 휘파람을 불면서 여관에
있는 사람들 다 들으라는 듯 노골적인 농담을 주고받고 있었다.
처음에는 도와줄까 하다가 매정한 것 같아도 메이가 어떻게 하나
지켜보려고 했는데 왕궁에 서만 지내던 그녀는 저런 부류의 남자를
만난 것은 처음일 테니까, 아주 당연하게도 뭐라고 말을 잘 못하고 있었다.
사실 그동안 꼬이는 사람이 없었던 것은 아니지만 대부분은 루나가 처리했다.
'너무 많은 것을 바랬나? 하지만 언제까지나 내가 곁에 있는 것은 힘들테니
까...' 하고 생각한 루나는 한숨을 쉬면서 '쥬데나'라고 이름붙인 루나의
검을 반쯤 빼어들었다.
스르릉-
검이 뽑히는 그 서늘한 소리에 순식간에 홀 안이 조용해졌다. 짖궂은
동네 청년들이 어여쁜 아가씨에게-그것이 어린 소녀라 해도-수작을
거는 것쯤이야 다반사지만 칼부림까지 가는 경우는 거의 없기 때문이었다.
"어, 어... 저, 나는..."
"...목숨을 걸고 결투할 생각이 없다면 꺼져라."
"히익!! 죄송합니다!!"
을 들어보이면서 장난스럽게 말하자
잠깐이지만 긴장되었던 분위기가 풀렸다. 남자는 검은 종업원 복을
입고 있었다.
"사실 감탄했다구요. 그렇게 간단히 쫓아 버렸으니까. 자기방어가
 확실하시군요. 저는 그런 여자가 좋아요. 아... 이상한 의미로는
 받아들이지 말아주세요. 당신들은 실력 있는 모험가처럼 보이는데,
 유르가에 저런 남자들만 있는 것은 아니니까, 않좋게 보지는 말아주세요."
"우리는 여행자야. 그러도록 하지."
청년은 유르가 왕국의 토박이처럼 아까 그 남자들을 변호해주는 말을 했다.
그들은 어느 새 갔는지 보이지 않았다. 하긴 그런 쪽팔리는 일을 당하고도
계속 이곳에 있을 만큼 낯짝이 두꺼운 것 같지는 않았으니까.
청년이 검은 눈동자를 빛내면서 짙은 미소를 지었다.
"어쩐지 우리는 또 만날 것 같군요."
"...감인가?"
평소라면 이런 사람이 다가오는 것도 다 무시했을 텐데, 루나 역시
이 남자에게서 묘하게 그런 '예감'을 느끼고 있었기 때문에 그렇게
반문했다. 하지만 루나는 여전히 누구에게나 반말이었다.
"감이예요."
"흐음... 나는 루나. 네 이름은?"
"나도 말 놓아도 되죠? 내 이름은 '시온'이야."
"흔한 이름은 아니네요."
지금까지 가만히 있던 메이가 입을 열었다. 그러자 자신을 '시온'이라
밝힌 남자는 웃으면서 말했다.
"흔한 이름인걸요, 특히 이 근처에선."
"헤에, 그래요? 내가 살던 곳에서는 별로 없는 이름이라."
"아, 그렇다면 혹시 이라..."
"...시온이라... 천국?"
"......!!"
메이의 말에 무엇인가 말하려고 하던 시온은 골똘히 생각에 잠겨 있던
루나가 무의식중에 입을 열자 아주 잠깐이었지만 움찔했다. 하지만 속으로
언뜻 생각난 기억의 실마리를 잡으려고 애쓰는 중인 루나는 그런 시온의
반응을 눈치채지 못했다.
"어떻게..."
"아냐, 루나. '시온'은 고대어야."
"응, 그래?"
루나나 메이나, 여전히 시온의 표정이 묘하게 변하고 있다는 것을
눈치채지 못했다. 메이는 자신에게로 시선이 쏠리자 설명을 계속했다.
"케이크에게서 배웠어. '있을 수 없는'이란 뜻인걸. 그래서 특이한
 이름이라고 한거야."
"아아... 그런가요. 제 이름에 그런 뜻이 있었군요. 저는 고대어란 것도
 몰랐어요."
시온이 이제 알았다는 듯 고개를 끄덕이자 메이가 생긋 웃었다.
"느낌이 좋은 사람이네요. 안정감 있고... 후후, 꼭 루나 같아요."
"하하하. 여자같다는 말은 아니겠지요?"
"물론 아니예요."
첫 만남에서 의외로 맞은 그들은 조금 더 대화를 나누려 했지만 저쪽에서
누군가가 시온을 불렀기 때문에 시온은 꾸벅 인사를 하고 그 자리를 떠났다.
그리고 식사를 마친 메이는 자리에서 일어났는데, 루나는 골똘히 생각에
잠긴 채로 여전히 앉아 있었다. 메이가 루나를 보면서 말했다.
"루나, 자러 가야지. 안 갈거야?"
"응? 아니... 가야지."
몸을 일으킨 루나는 검을 한번 쓰다듬고는 3층계단 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
"...메이. 내가 저 사람과 닮았어?"
"응? 아, 분위기나 이런 게 조금... 왜, 기분 나빴어? 시온씨는 좋은
 사람이잖아?"
"아니, 그런 게 아니고..."
"에이, 루나도 참. 뭐 말하려는 지 알겠다. 당연히 루나가 훨씬 더 이쁘지."
메이가 웃으면서 말하자 무엇인가를 더 말하려던 루나도 입을 다물고
마주웃어보였다. 하지만 루나는 속으로 이 말을 삼키고 있었다.
'그런데, 「그 사람」도 시온을 닮았어.'

아라랑 시온이... 닮았을까?
훗. 마스터 시온 등장. 이제 루나와의 로맨스를 꽃피우는 거다!!(퍼버벅!!)
엥...ㅠㅜ
앞부분이 대충 정리가 되고 나니, 이제 나오는 인물이 자주 옮겨다녀서
복잡합니다;; 이야기의 전개 부분으로 들어가서 이러는 것이니...;;
그래도 하루에 한번 쥔공은 꼭 나오잖아요? 봐줘요-(생글^^)
같이 다니던 놈들이 뿔뿔이 흩어지니 힘드네요.
(아라 따로, 라르카 따로, 시릴도 따로, 시온네 따로, 루나도 따로.)
시릴도 애착이 가는 캐릭입니다. 쿠쿠...
내일은 일요일인데 글 많이 쓸 수 있겠지요? 제발 그럴 수 있길-
하지만 마르스는 쓰는 것보다... 보는것을 더 좋아합니다.
시험기간동안 밀린 글 읽으려니 눈앞이 막막. 특히 소녀의 시간은
도대체 몇편 밀렸냐.(침묵)
...뭐, 대신 그만큼의 즐거움이 있겠지만요...(씨익)
내일 뵈어요->ㅁ<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움091] 만남, 재회, 시작 (2)      관련자료:없음  [48943]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-23 23:34  조회:209

[엘리시움.91]만남, 재회, 시작 (2)

"동행이요?"
이나메스에게 그들 이상한 일행을 떠넘긴 뒤 잠깐 마을을 돌아다니며
여행물품을 구입한 나는 아그니의 신전으로 돌아오자마자 이들에게
붙잡혔다. 결국 같이 저녁을 먹고 응접실 비슷한 곳에서 둥근 원탁의자에
앉은 다음, 차를 마시며 이야기를 하는데 뜬금없이 '동행'이라는 이야기가
나왔다. 하지만 난 한입으로 거절했다.
"그럴 이유가 없군요."
"하, 하지만..."
혼자 여행하는 것은 처음이라고 할 수 있지만 지금은 오히려 내 옆에
사람이 있으면 안 될것 같은 느낌이었다. 솔직히 귀찮기도 하고 말이다.
게다가 이들은 겨우 오늘 처음 만난 사람들이 아닌가?
"여러분에게는 여러분의 길이 있지 않습니까."
"그치만!! 저희는 그냥 여행을 하는 거예요. 저는, 저는 하이 프리스트의
 깨달음을 얻기 위해서... 그러니까, 목적지는 바뀌어도 상관 없으니까...
 같이 가면 안될까요?"
"자기주관이 없으신 분이군요."
비아냥이 가득 들어간 말인데도 반박하는 사람은 없었다. 단지 일행 중
가장 젊은 남자의 눈썹이 잠깐 꿈틀했을 뿐. 마법사라고 했었지, 아마.
다른 일행들은 침묵을 고수하고 있고, 아까부터 아그니의 프리스트라는
이 붉은머리의 남자만 계속 나를 설득하려고 했다. 그는 사형선고를
기다리는 듯한 표정으로 나를 쳐다보았다.
그 표정을 보자 미안하기도 했지만 답답하기도 했다.
"난..."
"같이 가는 것이 좋지 않겠습니까?"
내가 입을 열어 확실하게 거절의 의사를 비추려 할 때, 갑자기 지금까지
묵묵히 듣고만 있던 이나메스가 말을 꺼냈다.
"예...?"
"아라양은 지금 과거의 기억이 없으시지 않습니까."
"그야..."
'처음부터 기억을 잃은 것이 아니었으니까요.'라고 말하고는 싶었지만,
그렇게 된다면 왜 거짓말을 했나부터 부모님은 누구인가, 어디에서
태어났나, 왜 그 숲에 있었나 기타등등 지금까지 아무한테도 말하지
않았던 이세계 '지구'에 대해서까지 말해야 할지도 모르기 때문에 그냥
입을 다물었다. 멋대로 상상하게 내버려 두는 것이 가장 나을지도 모른다.
내가 기억을 잃었다는 말에 다른 일행들이 조금이지만 흠칫하는 표정을
지었다. 나는 원래 하려던 말 대신에 다른 말을 꺼냈다.
"이나메스씨는 유르가 연합국에서 볼일이 있다고 하지 않았나요?"
 어려운 일도 아니지
않는가. 그런 쪽으로 생각이 미치자 어떻게 대답해야 할지 곤란해졌다.
"......"
"......"
그때 흐르는 야릇한 분위기에 나는 왠일인지 조용히 있는 그 여행자
일행들을 쳐다보았다. 모두들 나와 이나메스를 번갈아가면서 보고 있다가
나와 눈이 마주치자 황급히 시선을 피했다. 그 중에서 마법사라고 했던
그 젊은 남자만이 담담한 표정이었다. 아까부터 생각하는 것이었지만 거의
표정이 없는 자였다.
"......?"
왜 그런지 영문을 몰라하고 있는데 40대로 보이는 검사가 일행들의
시선을 한몸에 받으면서 머리를 긁적이고는 말했다.
"아... 두 분은... 연인이셨나 보군요."
"...예?"
연인이라니? 지금 우리의 대화는...
...오해의 소지가 다분했군...
"후우, 이건 그런 게..."
"맞습니다."
에? 이나메스?
이나메스가 별 변화없는 표정으로 말하자 일행들은 모두 납득한 것처럼
고개를 끄덕였다. 내색은 안했지만 황당해진 난 그를 쳐다보았다.
"이나메스 씨?"
「뭐라고 설명하기 곤란하니까 그냥 가만히 있어줘요."
"에에..."
머릿속으로 이나메스의 목소리가 들려왔다. 텔레파시 마법?
이들은 분명 이나메스가 드래곤인 것에 대해서는 모를 테니까 '맹약자'에
대해서는 설명할 수가 없겠지. 그래서 아까 말을 바꾼 거고...
이나메스의 행동이 이해가 된 나는 무의식중에 고개를 끄덕였다. 하지만
그래도 '연인'이라고 말해두는 것은 조금 찝찝하다고 생각하며 고개를
들었을 때는 이미 물건너 간 상황이었다. 내가 그렇다는 듯이 고개를
끄덕였기 때문이었다. 이 사람들, 아무래도 단단히 오해한 것 같은데...
"저, 프리스트님..."
붉은 머리의 프리스트가 다시 조심스럽게 말을 꺼냈다. 정말로 같이 가는
것은 싫은데. 하지만 여기서도 거절을 하면 연인과 둘만 여행을 하는구나-
라는 의미로 받아들여지겠지? 정말로 내 인생이 꼬이는구나...
"...예, 알겠습니다. 자카르나까지만 동행하도록 하죠. 언제쯤 출발하죠?"
"하하하. 저희는 당장이라도 상관 없어요!!"
내가 흘러내리는 앞머리를 쓸어올리면서 마지못해 허락한다는 것을 숨기지
않고 한숨쉬듯 말했지만 그는 신관답지 않게 호탕하게 웃으면서 말했다.
이제 곧 이곳도 떠나야겠구나. 어쩐지 착잡해졌다.
「너는 '언제든지' 떠날 준비가 되어 있다는 소리잖아.」
...그것이 이런 의미였었나.

"오- 날씨 좋고. 앞으로 며칠 안에 도착할까?"
긴 금발머리를 하나로 높게 묶은 남자가 해사한 미소를 지으면서 말 위에
올라 하늘을 쳐다 보면서 소리쳤다. 뒤에 검은 여행복 차림의 기사 몇 명이
따라오고 있었고 또 한 명의 금발 머리 남자는 무엇인가를 생각하는 표정으로
한 템포 느리게 대답했다.
"......글세. 서두르면 한달 정도겠지."
"후후후, 아이렐라는 예쁠까? 하긴, 왕가의 여자가 아름답지 않을리는
 없겠지. 안그래?"
"......"
"아스 형!!"
"시끄러."
듣는 남자의 시큰둥한 태도에 그는 못마땅한 표정으로 소리쳤지만 듣는
사람, '아스'라고 불린 남자는 전혀 개의치 않았다. 그는 바람에 살랑살랑
휘날리는 금발머리를 그냥 풀어둔 채로 몇 번 쓰다듬고는 입을 열었다.
"아스트라고 불러라, 지스트."
그러자 '지스트'라고 불린 남자가 입을 삐쭉이며 다시 하늘로 고개를 돌렸다.
그리고 한마디를 더 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
"냉정한 형 같으니라고. 이럴때라도 어릴 때 애칭 좀 부르는 게 어때서."
'아스'라는 애칭은 어렸을 때는 아무렇지도 않았지만, 나중에 어느정도
머리가 컸을 때 그게 여자의 애칭이라는 것을 알고 끝까지 '아스트'를
고집해 온 그였다. 그리고 그것을 그의 동생이 상당히 불만스럽게 여기는
것을 잘 알고 있었다.
"남이사."
하지만 여전히 아스트는 그런 동생을 무시한 채로 머리를 매만지다가
귀찮아지자 지스트 처럼 하나로 묶어버렸다. 그렇게 해서 드러난 아스트의
얼굴은 지스트와 똑같았다. 둘은 칸즈와의 쌍둥이 왕자, 아스하르트와
지스나르트였다.
간발의 차로 형이 된 것은 아스하르트였다. 그리고 형답게 이성적이고
냉정한 사고를 할 줄 알았다. 하지만 그에 비하면 똑같은 얼굴이지만,
지스나르트는 지나치게 활달해서 고생시키는 사람이 너무나도 많았다.
칸즈와의 왕에게는 전부 14명의 자식이 있지만 그중 친하게 지내는 자들은
거의 없다. 그래서 아스하르트와 지스나르트 역시 다른 형제자매들과 즐겁게
뛰놀던 기억은 없다. 별로 귀중한 아이들도 아니고, 이번에 거의 떠밀리다
시피 파르테 왕국으로 떠나게 된 것은 당연한 일이었을지도 모른다.
그렇지만 몇 초 차이라고 해도 역시 아스하르트가 형이었기에 커감에 따라
차분한 성격을 지니게 되었다. 그리고 이와는 반대로 지스나르트는
천방지축이었다. 그렇게 생각하면 잘 안 맞는 형제 같아 보이지만 사실
아스하르트는 꽤나 섬세한 성격의 소유자이기도 했다. 그리고 이런 성격의
차이 덕분에 둘의 얼굴을 구별하는 것을 그리 어렵지 않았다.
"형. 아이렐라는 검은 머리라던데, 이왕이면 예쁜 게 좋지 않겠어?"
"관심없어."
말을 천천히 몰면서 아스트가 대답했다.
"하지만 어쩌면 형의 아내가 될지도 모르고, 제수씨가 될지도 모르는
 여자라고. 관심 좀 가져봐."
"생판 모르는 남의 여자가 될지도 모르지. 그리고 난 여자가 싫어.
 게다가 넌, 남자가 된 입장에서 여자의 비위 따위를 맞추러 가는 게
 분하지도 않냐? 난 상상만 해도 끔찍하다."
아스트의 평소 생각이 드러나는 말이었다.
가시가 팍팍 돋혀있는 말임에도 지스트는 익숙하다는 듯 고개를 끄덕이고
잠시 생각하는 표정이 되었다. 사실 아스트는 며칠 전 파르테 왕국에 가는
것이 이들 두 쌍둥이 왕자로 결정된 이후로 계속 기분이 안 좋았다.
하긴 잘 된다 해도 타국의 왕 자리인데. 어떤 식이든 기분이 좋을 리가 없다.
게다가 경쟁자도 많을 텐데, 만약 실패할 경우에 그 멍청한 국왕-아버지-이
뭐라고 할지 생각만 해도 짜증이 난다. 그리고 앞으로 고향인 제국에서의
눈초리도 사나워질 것이다. 5, 6왕자가 별로 쓸모없는 이들이라는 것. 그들
스스로도 너무나도 잘 느끼는 사실이었으니 말이다.
그리고 이런 사실들을 떠나서, 아스트는 대의를 위해서는 사람을 이용할
줄도 알아야 한다고 생각하는 편이긴 하지만 그 대상으로 자신들이 선택
되었다는게 기분이 나쁘기도 했다.
지스트가 장난스러운 표정으로 말했다.
"형, 그러다가 형 결혼도 못한다~"
"화려한 솔로도 해볼 만하지..."
기분은 별로였지만 아스트는 지스트의 말에 적당히 농담 섞인 대꾸를
해주었다.
"셀로니즈와 공녀는 언제 만나기로 했지?"
"루엘제르크에서. 수도와 셀로니즈와령 영지 중간에 있는 곳이니까 그쯤이
 적당하지."
"아, 그 옛 위즈와의 영지?"
지스트가 막 생각났다는 듯이 말하자 아스트는 흠칫하며 반사적으로 뒤에
따라오고 있는 몇 명의 기사들을 쳐다보았다. 하지만 아까부터 지스트와
아스트의 대화를 듣지 않은 듯 거리가 멀고 바람방향이 반대라 지금의 말도
들은 것 같지는 않았다.
'위즈와'에 대한 일은 왕실내에서도 극비였다. 드라옌 왕국을 병합하기
위해 희생당했던 칸즈와의 옛 공작가문. 지금은 그 이름조차도 사람들의
기억속에 남아있지 않은 가문이다.
"...앞으로는 입조심해라, 지스트."
"알았어, 알았어. 하지만 셀로니즈와 공녀는 어때? 이번 기회에 한번
 꼬셔보는 건? 그럼 이번일을 실패해도 꼭 기죽을 필요는 없지."
"...공녀는 겨우 열세살이다."
"에에엑---!!!"
지스트가 비명처럼 절규했다. 그런 전혀 왕족답지 못한 행동에 한숨이
나왔지만 아스트는 곧 상관없다고 생각해 버렸다. 자신들은 '버림받은'
왕족이나 마찬가지이니까. 솔직한 심정으로, 아스트는 '그때'의 위즈와
가문의 입장을 이해할 수 있을 것만 같았다.
그런 아스트의 생각을 아는지 모르는지 지스트는 계속
'그럼 그런 젖비린내 나는 꼬마와 계속 여행을 해야 한단 말야? 아니,
그래도 크면 대단한 미인이 될지도... 한번 모험을 해보는 것도 괜찮은...'
...하는 등등의 말들을 중얼대고 있었다.
"마을이다."
아스트가 지나가는 말투로 말하자 지스트는 중얼거림을 멈추고 뒤를
돌아보았다. 그리고 말도 멈추었다.
"어둠속으로 돌아가라."
지스트의 명령이 끝나기가 무섭게 기사들은 안개처럼 스스슥 하고 사라져
버렸다. 앞으로는 보이지 않는 곳에서 이들을 호위하다가 위험해지면 다시
나타날 것이다.
칸즈와 제국의 자랑스런 '그림자 기사단'. 은신에 능해 마법사가 없다면
절대로 찾아낼 수 없는 기사들이었다. 큰 일행을 데리고 다니는 것을
꺼리는 5,6왕자를 위한 제국이 최소한의 배려였다. 원래대로라면 화려한
마차를 탔어야 했지만, 하루이틀에 왔다갔다할 수 있는 거리도 아니고
수도에서 파르테까지의 길이 험하며 만약 빙 돌아서 간다고 하면 시간이
너무 걸리는지라 이렇게 신분을 숨긴 채로 가게 된 것이었다.
사실 기사들을 여럿 데리고 다니는 것도 너무 시선을 끈다.
아스트와 지스트는 기사로서 훈련을 받기도 했고, 곧 합류할 공녀는 어린
나이에 뛰어난 마법사였다. '의도적으로' 그들을 노리는 무리만 없다면
무사히 파르테 왕국에 도착할 것이다.
불경기만 아니라면 도적이 노리는 것은 보통 몇 안 되는 여행자나 모험가가
아니라 상인의 행렬이니까 말이다. 적어도 여행도중 암살 이외의 위험은
없다.
"가자."
아스트가 말하고 먼저 말을 끌어 가볍게 달리기 시작했다.

아아... 길다아...-_-:::
오늘도 연참입니다만. 어쩌면 앞으로 연참은 힘들지도...
오늘 무리해서 비축분은 절대 땡입니다ㅠㅜ
아스하르트와 지스나르트군 등장. 어느쪽이 마음에 드나요?
시험 끝난 직후. 그리고 주말이라서 연참이 가능한 것... 홀홀...
우선 열나게 쓰기는 써야죠...
내일 미술 실기평가인데ㅠㅜ
열심히 티셔츠를 염색했는데 색이 원하는대로 안 나와서 조금 슬픕니다.
그럼.
리리플!! 스노우님, 프로세피나님, leimia님, 마녀님, 루아님, 나이아스쨩!!
모두 감사^^
프, 프로세피나님... 그것은 절대로 고의가... 퍼벅!!
목숨만 살려주시어요...ㅠ_ㅠ
글구 루나와 아라는... 적.어.도 120화는 지나야 만납니다;;(삐질)
그때쯤이면 라르카도 만나지만요^^
등장인물... 확실히 처치곤란입니다. 지금까지 나왔던 애들은 그나마(?)
초반부라 앞으로 쓸데가 많지만 저 모험가 일행은... 억지로라도 그렇게
만들어야 하나요.
그냥 이나메스와 아라만 여행시키기 싫어서 급조(?)한 캐릭들.
(째릿)->>하자드의 눈째림.
씁. 걱정마. 앞으로 올려줄께, 야들아.
많이 등장하면 정들어서라도 독자가 죽이라고 못하는 법이야...쿠쿠
...사실 지금은. 어떻게 하면 조연들을 멋있게 죽일까. 고민중이랍니다^^
그럼. 한편 더 올라옵니다아-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움092] 만남, 재회, 시작 (3)      관련자료:없음  [48984]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-24 21:22  조회:201

[엘리시움.92]만남, 재회, 시작 (3)

어두운 밤이 되었다. 그리고 하늘에는 조금 부푼 초승달 모양의 세레스가
떠있었다. 밤이었지만 마을은 시끄러웠다. 곧 '만월축제'이기 때문이었다.
일년에 두 번뿐인, 두 개의 달이 동시에 뜨는 생명의 월과 지혜의 월에만
있는 큰 행사. 전 대륙적인 행사이기 때문에 어느 마을에 가나 마찬가지였다.
물론 내용은 각 마을마다 다르겠지만, 그것이 또 재미이기도 한 이 시기에
라르카와 시니그린은 도시에 있었다. 하지만 결코 보름후의 축제를 구경하기
위함은 아니었다.
와삭-
달콤한 즙을 내는 초록색 사과를 하나 깨물면서 라르카는 주위를 둘러보았다.
이제 곧 파르테의 국경이었다. 그때 '시온의 검'을 가진 자를 한 명 더
죽인 후로 빠르게 이동하여 열흘도 되지 않아 국경에 온 것이었다. 물론
그동안은 마을을 경유하다기보다는 엘프처럼 숲길을 달렸다. 이것은 라르카와
시니그린, 둘에게 그리 어려운 일은 아니었다.
하지만 하필이면 축제가 다가와서 복잡한 이때에 도시에 머무르게 된 것은
시니그린 때문이었다. 이제 시니그린이 탄생월인 '생명의 월'이다.
비나하족의 성년식에 대해서는 아는 게 없다. 미르시안 역시 완전한
비나하는 아니었으니까. 그녀는 태어날 때부터 '성'을 가지고 있었다.
하지만 시니그린은 달랐다. 보통 비나하족인 것이다. 그렇기 때문에
어제, 갑자기 열을 내며 쓰러진 시니그린을 안고 도시 안으로 들어온 것은
어쩔 수 없는 선택이었다.
"...시끄럽군."
즐거운 듯이 떠들어대는 마을 사람들이 라르카의 눈에는 곱게 비치지
않았다. 이것저것 살 것도 있고, 잠시 주위를 둘러볼 겸 나온 것이었지만
오히려 마음을 더 심란하게 했을 뿐이었다.
이제 돌아가야겠다고 생각하면서 라르카는 근처 잡화점에 들어갔다.
"어서오세요-"
아르바이트생인 듯, 제법 '예쁘장하다'고 생각할 만한 귀여운 검은 머리
여자애가 고개를 돌리면서 인사를 했다. 그리고 곧 흠칫하며 얼굴이 새빨갛게
물들었다. 라르카의 얼굴을 보고 소위 '소녀의 로망'이라고 불리는 것은
태우고 있을 것이었다.
그런 오랜만의 '여자'의 반응에 라르카는 쿡 웃으면서 물었다.
"축하할 때는 보통 무슨 선물을 주지...?"
"예? 아, 축하요? 누구 생일이신가 봐요...? 여자분이시라면,
 그때 보통 꽃을..."
"남자라면?"
"예? 저... 남자분의 선물은 저도 잘... 검이나 무기류를 사준다고는
 들었지만..."
"흐음..."
소녀가 말을 흐리자 라르카는 잠시 생각하는 표정이 되었다.
시니그린의 평소 모습을 봐서는 분명 남자가 될 테지만, 그에게 검이나
무기류 같은 것은 필요 없을 것이다. 게다가 필요하다 해도 그런 것을
이런 성벽이 있을 뿐인 작은 도시에서 구하기는 곤란하고. 수도 같은 곳이
좋을 텐데...
하고 속으로 가늠해 보던 라르카는 여전히 얼굴을 붉힌 채 자신을 흘깃흘깃
쳐다보는 소녀를 바라보았다. 그리고 빙긋 웃었다.
"고마워. 많은 도움이 되었어, 아가씨... 그냥 꽃으로 줘. '생명의 월'을
 상징하는 꽃으로."
라르카가 말하자 소녀는 '이미 애인이 있나 보구나...'하는 시무룩한
표정이 되어서 가게 안쪽으로 들어갔다. 그리고 가지고 나온 꽃은 생명의
월에 많이 피는 장미였다. 연인에게 많이 주는 꽃이기도 했다.
예쁘게 포장하는 소녀를 보면서 '단단히 오해했군.'이라고 생각했지만
그는 굳이 '해명'이라는 변명 같은 말을 할 필요는 느끼지 못했기 때문에
묵묵히 팔짱만 끼고 가만히 있었다.
"저... 여기요. 200크레딧입니다."
역시 꽃은 비쌌다. 200크레딧이면 왠만한 여관 하루 숙박비를 치르고도
남는데. 100크레딧짜리 은화 두 개를 건네준 라르카는 어쩐지 장난스런
마음이 들어 돈을 받는 소녀의 손을 잡아 휙 끌어 귓가에 대고 속삭였다.
"오늘밤 시간 있어, 아가씨...?"
화아악- 소리를 내면서 적나라하게 타오르는 소녀의 얼굴을 보면서 라르카는
묘한 만족감을 느꼈다. 사실 이번에 130년만의 잠에서 깨어난 후, 이렇게
직접적으로 다른 상대를 꼬셔(?)보는 것은 처음이었다. 물론 적당히 안은
상대도 없었다.
"저..."
얼굴을 붉히는 소녀가 검은 머리가 아니라는 것을 볼 수 있었던 것은
그때였다. 살짝 비치는 연등의 빛이 소녀의 머리가 갈색이라는 것을
알려주었던 것이다. 갑자기 기분이 나빠졌다. 이런 사소한 곳에서까지
자신은 아라의 흔적을 찾고 있었단 말인가...?
라르카는 잡고 있던 소녀의 팔을 놓아주었다.
"예? 저, 손님?"
"농담이었어. 잊어요, 아가씨."
라르카는 소녀의 표정을 보지않고 뒤로 돌아선 채로 손을 흔들어주고는
가게를 나섰다.

시니그린과 라르카가 묶고 있던 여관은 최고급여관이었다.
축제 때문에 보통 여관은 방이 없기도 했지만 이왕 오랜만에 마을에 들린 것.
제일 좋은 데서 묶고자 했던 마음도 있었기 때문이었다.
그리고 또 한가지 이유는...
우우웅-
라르카는 미약한 소리를 내면서 자신이 쳐놓은 결계가 떨리는 것을
느낄 수 있었다. 그리고 완전히 전세낸 것이나 다름없는 마지막 층으로
올라갔다. 비나하족의 성장. 혹시 모를 일 때문에 사람의 눈이 닿지
않도록 일부러 이런 곳으로 온 것이다.
라르카가 마지막 층의 결계 안으로 들어섰을 때. 결계가 떨린 것은
엄청난 빛 때문이라는 것을 알 수 있었다. 그것은 은색 빛이었다.
인간의 몸이기 때문에 반사적으로 눈을 감은 라르카가 다시 눈을 떴을 때,
그 빛들은 흡수되듯이 방 안으로 빨려들어가고 있었다.
슈우우욱- 하는 듯한 소리가 들렸다고 느낀 것은 착각이었을까?
그리고는 정적.
"...이제 끝났나."
그렇게 판단한 라르카는 간단한 손짓 한번으로 결계를 거두고 방안으로
들어갔다. 그곳에는 머리가 길다 못해 질질 끌리고 있는 시니그린이 있었다.
침대에 비스듬히 앉아있던 시니그린은 숨을 몰아쉬고 있다가 라르카가
들어오자 일어서서 흐트러진 옷매무새를 단정히 했다. 그때 살짝 비친
밋밋한 가슴을 보아서도 역시 시니그린은 남성체가 되었다.
조금 더 키가 커지고 어른스러워져 라르카 정도의 나이로 보인다는 것
빼고 어제와 달라진 것이 없어 시니그린은 '성장'이고 뭐고 아무 일도
없었던 듯 보였다.
하지만 라르카는 시니그린의 주변에 흐르는 미묘한 분위기로 이미 '성장'이
끝났다는 것을 알았다. 세레스는 중천에 떠 있었다.
엄밀히 말하자면 지금부터 '생명의 월'의 시작이다.
들고 있던 꽃다발을 내밀면서 라르카가 씩 웃었다.
"성년이 된 것을 축하한다, 시니그린. L. 아루느칸트. 비나하."

훗.. 일행들에게 이나메스와 아라는 연인으로 오해받고. 라르카는
바람미수(?)까지...게다가 시니그린한테 장미꽃이라니-_-:::
...확 시니그린과 라르카를...(퍼벅!!)
...독자한테 욕먹을 소리만 하는구나, 마르스...
모... 저도 야오이를 좋아하는 쪽이긴 하지만. 이번 엘슘은 절대로
노멀 커플링입니다!! 나중에 한번 메인 야오이 커플링을...(히죽)
이제 100회도 멀지 않았습니다.
100회 이벤트로 인기투표와 등장인물들의 좌담회... 같은 것을 할 생각인데.
혹시 그동안 엘슘을 읽으면서 '이거 말도 안돼.' '이 상황이 이해가 안간다.'
'000, 너의 정체는 무엇이냐?!'하는 등등의 내용이 있다면 보내주세요^^
좌담회 주제로 다룰 테니.
하지만 리플로 대답은 되도록 삼가해주세요ㅜㅡ
나중에 모으기가 힘들어집니다...
mars-heaven412@hanmail.net
쉽죠? 멜 보내주세요^^
아무도 안 보낸다면... 모... 그냥 등장인물들의 푸념이 되겠죠^^
100회를 향하여!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움093] 만남, 재회, 시작 (4)      관련자료:없음  [48985]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-24 21:24  조회:195

[엘리시움.93]만남, 재회, 시작 (4)

"이제서야 출발이군요."
윌리어즈가 말했다. 이곳에서 (보기에는) 가장 연장자인 그이니만큼,
예전에도 그랬듯이 이번에도 그가 리더 역할을 하게 되었다. 나야 원래
사람들을 이끄는 데는 적성이 맞지 않아서-정확하게 말한다면 귀찮아서-
누가 리더를 하나, 그런 것은 별로 신경쓰지 않는다.
이번에 떠날 때는 다행히 신전에서 말을 얻을 수 있어서 전보다는 속도를
더 낼 수 있을 것 같았다. 솔직히 그때는 다리가 엄청 아팠었지. 히나이
산을 넘을 때도 그랬고 말이다.
그것 말고도 받은 게 많았지만 하나도 사양하지 않았다. 나는 언제까지나
주는 호의는 감사하게 받으니까 말이다. 레시이의 디바인 마크는 가방 안에
있어서 잊어버리긴 했지만, 이번엔 그 대신 이나메스로부터 돌려받은 인장이
있으니 그다지 문제될 것은 없었다. 켈리안 대신관님이 언젠가는 내 손에
돌아올 것이라고 했는데... 정말이었구나.
윌리어즈를 선두로, 그렇게 우리는 스츠바스키를 떠났다.
"어느 루트로 가지요?"
나는 가볍게 달리는 말을 윌리어즈의 옆으로 바싹 붙이면서 물었다. 그의
옆에는 천재 마법사라는 하자드가 있었다.
"여기 길은 두 갈래입니다만. 약간 더 서쪽으로 길을 틀어서 가면 저희들이
 잘 아는 지름길이 나옵니다. 대로로 가는 것도 괜찮지만 파르테 왕국이라면
 이쪽이 더 빠르죠. 말로 가는데 지장도 없고요."
"흐음..."
그러면서 윌리어즈는 달리는 말 위에서는 지도를 꺼낼 수는 없으니, 대충
손을 움직이면서 우리가 갈 길에 대해서 설명해 주었다.
과연 오래 여행을 다녔다고 하더니 경험이 풍부한 것 같았다.
"이곳은 잘 아는 모험가 친구들과 다녔던 곳입니다. 예전에는 이 길도
 왕래가 잦았는데 그 '미친 드래곤' 때문에 피해를 본 곳이 이 근처라더군요.
 그래서 요즘엔 아는 사람도 거의 없습니다."
"그... 「광룡 라르카슈마우」말이죠?"
"예? 프리스트님, 이름도 알고 계셨습니까?"
"그야..."
이런, 실수했군. 아무래도 보통 사람들은 라르카의 이름은 모르고 있었나
보다. 내가 그것을 들은 건 엘프인 에스엘라로부터였으니까.
"분명 프리스트님은 기억을 잃으셨.. 아."
말을 하던 윌리어즈가 자신의 입을 막았다. 그게 나한테 상처가 될
것이라고 생각했나. '사실'도 아닌데. 나는 괜찮다는 표시로 고개를
설레설레 저으면서 말고삐를 잘 잡았다.
"아는 엘프한테 들은 거예요. 최근에."
어쨌든 그의 설명대로라면 전에 우리 일행이 갔던 길로 가는 것은 아닐
거다. 그 악몽같은 장소를 지나가지 않아서 오히려 다행이다. 그것이
'현실'이 되지는 않을 테니까. 루스티어... 아직 그 절벽 밑에 있을까.
하지만 라르카와 시니그린이 나를 찾으려는 시도 정도만이라도 했다면,
그들이 가지고 있을 것이다. 하지만 그렇지 않았다면...
이어서 떠오르는 생각을 떨쳐버리려고 나는 머리를 흔들었다.
그들이 날 잠시나마 동료로 생각했기를 바란다.
"프리스트님은 생각했던 것만큼 차가운 분은 아닌 것 같군요."
옆에서 나와 윌리어즈의 대화를 지켜보던 하자드가 말했다. 그는 묘하게
냉정해서 가까이 다가가기 힘든 타입이었다. 천재 마법사라기에 그런 걸지도
모르지만.
아니, 냉정한 타입은 아닌 것 같은데... 그보다는 나를 싫어하는 것이
아닐까. 하자드의 원래 성격이 무엇인지는 모르지만 그는 나에 대한 감정을
굳이 숨기려고 하지 않았고, 그건 꼭 사람의 감정을 잘 읽는 내가 아니라
바보라도 알 수 있을 거다. 그가 나를 싫어한다는 것을.
나는 말을 하자드 쪽으로 붙였다.
다그닥다그닥-
"무슨 뜻이죠?"
묘하게 웃으며 잠시 뜸을 들이던 하자드가 입을 열었다.
"...글쎄요. 처음 봤을때에는 오만하고 도도한 여자라고 생각했거든요.
 하지만 다른 사람이 당신을 어떻게 보는지에 관해서도 더 신경을 쓰는 게
 좋을 거예요."
훗.
나는 속으로 깊게 웃었다. 지금 나에게 충고를 하겠다는 건가?
오만하고 도도하다고? 천만에! 난 단지 당신들이 귀찮을 뿐이야.
"그 말... 그대로 당신에게 돌려드리죠. 남에게 충고하기 전에 자신을
 돌아보는 게 어떨까요? 타산지석이라는 말도 있잖아요."
그는 흔들림 없는 눈으로 나를 쳐다보았다. '계속 해봐라'라고 말하는 것
같아서 기분은 나빴지만 이런 데에선 감정을 먼저 보이는 쪽이 패배다.
"당신이 나를 왜 싫어하는지는 모르겠지만, 나 또한 나를 싫어하는 사람에게
 굽힐만큼 생각이 없지는 않아요. 그건 알아둬요. 우리에겐 적어도 원한은
없잖아요?"
"...그러시겠지. 하지만 한번 더 생각해 보는 게 도움이 될거야.
'우리'일행에게 해가 된다면 내가 당신을 용서하지 않아..."
'우리'에 나는 포함되지 않는 것인가.
그의 말투가 갑자기 반말로 바뀌었다. 다른 사람들은 다 나에게 존댓말을
하고 있고, 나도 그것을 말리지는 않고 있는데 그러니 조금 어색했다.
하지만 상관은 없다. 남이 나를 어떻게 부르던지간에.
나와 하자드의 대화는 말발굽 소리 덕분에 남에게 잘 안 들린 듯 싶었다.
"충고 고마워요, 천재 마법사씨. 그렇지만..."
나는 한번 숨을 들이쉰 다음에 말했다.
"당신의 가치관을 나에게 강요하지는 마."
그리고 나는 조금 속도를 줄여 뒤에 말을 타고 오는 아드나와 나란히
달렸다. 그가 나를 보고 웃었다. 그리고 나 역시 마주 웃어주었다.
보이지 않는 곳에서 느껴지는 하자드의 시선이 따갑다.
과연 이 일행들과 잘 해나갈 수 있을까?
하지만 곧 헤어질 사람들이니까 상관... 없겠지.

"야아~ 맑은 호수네요."
길을 가다가 호숫가에 도착한 우리 일행들 중에서, 아드나가 한 말이었다.
그는 감정이 풍부한 남자였다. 내 태도에 기분이 나빠서 하자드처럼 나올
만도 한데, 그는 전혀 그런 기색을 보이지 않았다. 오히려 방긋 웃으며
대답을 해 줘서 미워할 수가 없는 사람이었다. 이미 서른살을 넘었다는
것을 생각해 보면 젊게 보이기도 했다.
"여기서 잠깐 쉬었다가 가죠."
이나메스가 말했다.
호수라기보다는 연못에 가깝지만, 물은 정말로 맑았다. 지구에서는 이런
곳을 찾기는 정말로 힘든데. 이곳의 자연은 풍성하다.
아직은 '더럽혀지지 않은 상태'라는 느낌의 자연.
기분좋은 듯 깔깔대는 것처럼 들리는 정령들의 목소리가 귓가를 간지럽혔다.
만약 이곳에 지구인이 온다면... 역시 오염되겠지. 하지만 지구인에게
이렇게 깨끗한 환경을 한번 정도는 보여주고 싶다. 불가능하겠지만 말이다.
"이곳이 '물의 호수'라면 좋을 텐데."
"왜 물이냐? 네녀석은 아그니이니까 '불의 숲'을 찾아야겠지."
"그건 그렇지만 뭐..."
'물의 호수?'
그들이 한 말 중 잘 모르는 단어가 섞여 있길래 나는 그들을 빤히
쳐다보았다. 그리고 휘그넌트가 먼저 무슨 일이냐는 듯 고개를 돌렸다.
아드나도 나에게 시선을 주었을 때 나는 입을 열었다.
"물의 호수가 무엇이죠?"
"예? 아, 예... 모르실 수도 있겠군요."
아드나는 그제서야 내가 기억상실-물론, 그들의 오해일 뿐이지만-이라는
것을 생각해 내었는지 머리를 긁적이면서 말했다.
"신의 힘을 받았다는 '장소'입니다. 전 대륙에 4곳 밖에는 없지요.
 계절에 따라서 '봄'인 '물 의 호수', '여름'인 '불의 숲', '가을'인
 '바람의 도시', '겨울'인 '새벽의 땅'. 이렇게요."
"흐음... 그런데 가면 좋은 게 있어요?"
"에에..."
아드나는 '이런 기본적인 것을 설명해야'하는 듯한 미묘한 표정으로 잠시
생각하는 듯 하더니 다시 입을 열었다.
"우선은, 신의 힘을 가장 강하게 받은 '장소'니까요. 신이 있다는 흔적이
 남겨져 있는 곳이죠. 프리스트들은 평생에 단 한번이라도 가보고 싶어하는
 곳이예요."
신이 있다는 증거라.
그렇구나... 하고 고개를 끄덕이던 나는 아드나의 말에서 잠시
'이상한 점'을 발견하고 다시 그에게 물었다.
"가지 못하는 곳인가요?"
"으~음."
아드나가 생각하는 듯한 표정을 짓자 옆에 있던 윌리어즈가 그의 말을
받았다.
"가지 못하는 곳이라기보다는... 어디에 있는지 아무도 모르지요."
"예?"
'어디에 있는지 아무도 모른다니. 그러면 가본 사람이나 있다는 말인가?
혹시 저것, 다 거짓말 아냐?'
이런 내 생각을 알아챘는지 이나메스가 웃으며 설명을 시작했다. 그는
나한테 이런 것들을 설명하는 게 묘하게 즐거워 보였다.
?잠에서 깨는지
모르겠다. 화장실이 가고 싶기도 한데... 아직 내 불침번 차례는 안되었나?
지금은 누굴까. 사실 이나메스가 있는 한은 몬스터 걱정은 안 해도 좋다고
말하고는 싶지만. 이것도 나름대로 낭만이라면 낭만이겠지...
"...알 수 없는 분이시네."
정신이 어느 정도 또렷해지자 누군가가 말을 하고 있다는 것을 알 수
있었다. 누구지?
"자네와는 잘 알던 사이가 아닌가, 이나메스?"
"글세..."
대화를 하고 있는 사람은 두 명. 그들은 윌리어즈와 이나메스였다.
가장 연장자 둘이서 모닥불을 마주보고 앉아 대화를 나누고 있는
중이었나 보다.
"재회한 것은 얼마 전입니다. 전에는 저런 분위기가 아니었는데..."
"그런가... 자네가 갑자기 사라진 것은 저 분 때문이었나."
"...예."
잠시 대화가 끊겼다. 그리고 사각사각하는 소리가 났다.
"스스로 말해줄 때까지는... 기다려야죠."
그리고 난 다시 잠에 빠져들었다.

오늘은 한편뿐ㅠㅜ
음. 근데 지난편이 짧았나요? 그래도 연참이었는데-
두 편 중 첫편이 길고 다음게 짧긴 했습니다만. 어중간하게 분량맞추는 건
싫어서...
하자드와는 사이가 나쁘고.
점점 이나메스 파와 라르카 파가 갈리고 있습니다. 세상에 이런 슬픈 일이...
(그걸 조장하는 것은 누구냐!!) 허걱...
설마 라르카가 바람을 피겠나요? 아라 두고.(생-긋)
시니그린? 짝 한마리 지어 줘야죠~
그런데 이나메스는 말이죠. 생각보다 냉정한(?) 타입이랍니다.
마르스 속에서 상상되는 이나메스의 이미지:
누군가: 이나메스는 연인 없어? 기억 속에서 사랑하는 사람이라던가
        라르카처럼.
마르스: 이나메스가 사랑? 푸-핫핫핫핫!
...이라는 겁니다.
그러니, 나중에 더 시일이 지나면 모를까 벌써부터 아라에게 대쉬하는
일은 없을 겁니다. 그 전에 라르카를 만나는가 안 만나는가... 그것이
최대의 관건이지요^^
...100회 이벤트 때 커플링 투표도 하기로 하죠.(히죽)
그럼 리리플!!
포링님, leimia님, 나이아스쨩, 프로세피나님, 스노우님, soom님,
루아님, hsh님, 판.광.녀님, 아르페님!! 모두 따랑해엽ㅠ_ㅜ
그럼. 내일 뵙죠^^
음, 근데 라르카 팬도... 이나메스 팬도... 서로 싸우지 않고 종결할
아주 좋은 방법이 있어요^^
...쥔공을 콱 죽이는 비극 만들면 되지요?
마르스 곧 수학여행이군요~~~>_<
비평&감상멜 대환영!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움094] 만남, 재회, 시작 (5)      관련자료:없음  [48986]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-24 21:26  조회:203

[엘리시움.94]만남, 재회, 시작 (5)

"후우~ 날씨 좋고."
나는 하늘을 올려다보면서 중얼거렸다. 하지만 아무도 듣는 사람은 없었다.
오늘 저녁이 다 되어 도착한 이 작은 마을에서 나 혼자 잠시 산책을 나왔기
때문이었다. 긴 은발머리를 대충 내려 눈동자는 가리고 말이다.
벌써 아드나 일행과 여행한지 며칠 되었다. 처음 내 예상과는 달리 우리는
의외로 잘 부딪히지 않았다. 뭐, 사실 거의 말을 하지 않으니까. 프리스트인
아드나와 성기사 휘그넌트는 나에게 헌신적이라는 느낌마저 들었고 부드러운
성격을 가지고 있는 윌리어즈와 이나메스는 적당히 우리들 사이를 중재하는
역할을 했다. 하지만 그 마법사는 여전히 나를 탐탁지 않게 생각하는 듯했다.
아무래도 상관은 없지만... 이렇게 미적지근한 관계를 유지하는 것보다는
차라리 한번 크게 터졌으면 하는 게 내 바램이다.
이번 여행길은 그 흔하다는 산적 한 마리 안나와 심심해 죽겠다. 물론 이런
생각 하면 안되지만... 봄이면 춘궁기 아닌가?
이제 수풀은 푸르르게 피어나 여름을 향해가고 있었다. 내가 잠에서 깨어난
뒤 산과 숲을 보고 얼마나 황당해했는지 다른 사람들은 모를 거다. 나에게
어떤 일이 있었든지간에 상관없이 계절은 흐르는구나. 으음... 조금 감상적
이었나? 6월인 숲의 월부터는 불의 시기. 날씨도 제법 더워졌다.
오늘이 생명의 월 여덟 번째 날이던가? 시니그린은 이제 성년이 되었을
거다. 어쩌면 만났을 때 못 알아볼지도 모르겠다. 지금쯤 둘은 어디에
있을까...
나는 고개를 휘휘 저었다. 하지만 어떤 생각을 하던지간에, 생각의 흐름이
그들에게로 흐르고 있다는 것을 부인할 수는 없었다.
라르카와 시니그린은 이미 '내 세계의 중심'이 되어버린 것이다.
"그만두자, 그만..."
며칠전 스츠바스키를 떠나면서, 전에 갔던 길과는 다른 쪽으로 가서 다시
그 곳을 지나칠 일은 없었지만 씁쓸한 맛이 도는 것은 어쩔 수 없는 일이
었다. 일을 해결보지 않고 대충 덮어두는 듯한 느낌이 들어서였다. 차라리
유니카라도 다시 한번 만날 수 있었으면...
하지만 그것은 나중의 일이다. 조금 더, 내 감정이 정리된 상태에서.
그리고 말을 구한 덕분에 역시 속도가 빨라져 여행하기에 편했다.
윌리어즈의 말로는 한 달 안으로 파르테의 국경을 통과할 수 있을 것이라
했다.
툭-
"아, 실례..."
"괜찮습니다."
이런저런 생각을 하면서 걸어서 모르고 다른 사람과 부딪혀 버렸다.
키가 큰 사람이라 나는 조금 올려다보면서 사과를 했다. 여행복 차림의
금발머리 남자였다. 막 마을로 들어섰는지 말고삐를 쥐고 여관을 찾는
것처럼 보였다. 말까지 끌고 오는데 몰랐다니, 나도 참 무디어졌어.
객관적으로 보면 뚜렷한 이목구비나 턱선을 봐서 미남이라고 할 수
있겠지만...요즘은 하도 눈이 높아져서 왠만한 얼굴로는 미남이라는
생각이 안 들었다. 지구에서라면 충분히 아이돌이 될만한 얼굴인데.
흠칫-
그때 어디선가 알게 모르게 나를 향한 살기가 느껴져서 나는 재빨리 주위를
둘러보았다. 하지만 살기의 주인공은 보이지 않았다. 그것도 한두명이 아닌
것 같은데... 몸이 저절로 긴장이 되었다. 나와 부딪힌 남자가 의아한
목소리로 나를 불렀다.
"아가씨...?"
"아... 아무것도 아니예요."
생긋 웃으면서 말하자 살기가 누그러진 느낌이었다. 이지적으로 보이는
그 남자는 답례로 같이 마주 웃어 주더니 입을 열었다.
"특이한 분이시네요? 검집만 가지고 다니다니. 꽤 화려한 검집이군요."
"...아아, 검은 잃어버렸거든요."
절벽 밑으로 떨어진 루스티어는 찾을 수 없었으니까. 그쪽 길로는 가지도
않았고. 대신에 아그니의 그 제사장이 선물로 주었던 레이피어를 차고
다닌다. 몇 번이나 말했듯이 난 주는 것은 사양없이 받자는 신조를 가지고
있으니까. 하지만 루스티어의 검집은 도저히 버릴 수가 없었다.
"이상한가요?"
"아니예요. 사연이 있으신가 보죠?"
"하하. 그래요.
조금 곤란한 듯 머리를 긁적이면서 말하자 그 사람의 미소가 더욱 짙어졌다.
'참. 내 눈동자, 지금 보일까? 이렇게 가까운데.'
갑자기 이런 생각이 들어서 나는 머리카락을 만지작거렸다.
"형-"
그때 저쪽에서 누군가가 그 사람을 불렀다. 아는 동생인가, 하고 보니
얼굴이 이 남자와 똑같았다. 쌍둥이? 이곳에서 쌍둥이를 보는 것은
처음이라 조금 신기했다.
"여행중이신가 봐요? 동생분이 찾네요. 좋은 여행되세요."
"그쪽도..."
인상이 좋은 남자였다. 다소 냉정해 보이긴 하지만 원래 차가운 성품은
아닌 듯했다. 막 인사를 하고 가려는 찰나, 갑자기 마을입구 쪽에서
두두두두- 하는 말발굽 소리가 들려왔다.
"뭐야..."
뽀얗게 먼지구름이 일어나면서 말 몇 마리가 달려오는 게 보였다. 나와
대화를 나누던 남자가 손을 뻗어 나를 조금 뒤로 밀었다. 길가에서
떨어지란 의미였다. 나는 고개를 끄덕이면서 몇 발자국 뒤로 물러나 상가
쪽으로 붙었다.
"비켜라, 비켜!! 갈 길이 바쁘단 말이닷!!"
맨 앞쪽에서 말을 달리는 남자가 소리를 치자 사람들이 비명을 지르면서
다들 물러났다. 지축이 떨리는 듯한 느낌이었다. 그들은 순식간에 마을
대로를 빠져나갔다.
"뭐하는 자들이지?"
쌍둥이 형제 중에 '동생'쪽이 중얼거렸다. 그리고서 뛰고 싶어하는 말을
진정시켰다.
흙먼지 때문에 입을 가리고 있던 나에게도 이상하다는 느낌이 들었다.
꼭 뭔가에 쫓기는 듯한 사람들이었다. 이제 마을인데 거들떠도 보지 않고
가버리다니. 게다가 저들이 온 방향은 내가 온 쪽으로, 전 마을과는 거리가
꽤 떨어져 있었다. 이틀정도? 그럼 그동안 노숙을 했을 텐데.
그리고 난 내 예상이 맞았다는 것을 곧 알 수 있었다. 또 한차례 말발굽
소리가 가까이 들려왔기 때문이었다. 흙먼지가 가라앉기도 전에 다시 땅이
울려왔다.
"기사단...? 왜 여기에...?"
옆에서 중얼거리는 듯한 목소리가 들렸다.
아까 지나간 자들과는 달리 꽤나 단정해 보이는 자들이었다. 그리고 통일된
갑옷을 입고 있어 보는 것만으로도 나도 쉽게 기사라는 것을 알 수 있었다.
나는 궁금하긴 했지만 나와는 상관없는 일이라 생각하며 여전히 뒤로 물러선
채로 그들이 지나가길 기다렸다. 그런데 그때 째지는 듯한 여인의 비명소리가
들렸다.
"가면 안돼, 지미---!! 돌아와!!"
"꺄아아악!! 아이가!!"
그쪽으로 고개를 돌리니 아이가 무섭지도 않은지 길 한가운데로 향하고
있는 것이 내 눈에 들어왔다. 그리고 전속력으로 달리는 말이 다가오는
것은 금방이었다.
"이런..."
다급함에 소리치고 싶었지만 이미 늦었다. 뛰어들어 구한다? 말도 안
되는 일이다. 그랬다가는 둘 다 죽을 게 뻔하다. 갑자기 그때, 내게
이상한 변화가 찾아왔다. 띵-하고 머리가 아픈 것 같더니 시간이 느려지고
있었다. 비디오를 슬로우 모션으로 보는 것처럼 말의 다리가 움직이는 것이
하나, 하나 눈에 각인되듯 들어왔다.
전에도... 전에도, 이런 일이 있었다!!
하지만 지금은 그런 것을 생각할 여유가 없었다. 아이가 말발굽 아래 막
짓밟히려는 그 순간이 내 눈에 비추었기 때문이었다. 나는 거의 발작하듯이
소리를 질렀다.
"아르느!! 엘리나!!"
두두두두-
기사단은 아이가 앞에 있건 없건 신경쓰지 않고 말의 속도를 줄이지도
않은 채 순식간에 지나가 버렸다. 저 말 밑에 깔려서 살아날 리가 없다고
생각한 마을 사람들은 우는 아이 엄마를 달래느라 정신이 없었다.
먼지가 조금 가라앉자 아이의 모습이 보였다. 하지만 모두가 예상했던
것처럼 처참하게 짓밟힌 시체는 아니었다.
"맙소사, 지미!!"
"지미!!"
내가 다행히도 늦지 않게 정령들을 불렀기 때문일 거다. 나는 나와
대화를 하던 쌍둥이 형제는 잊은 채로 사람들을 헤치면서 앞으로 나갔다.
하지만 살아났다고 해도 별로 좋은 상태가 아니었다. 정령을 부르는 게
조금 늦은 탓인지 아이는 여기저기가 피투성이었다. 가슴이 찡했다.
'...구하지 못했다고 해서 죄책감을 가질 필요는 없어, 류시아라! 정신차려.
결국은 나 덕분에 살아난 거니까. 오히려 고맙다고 해야지.'
그렇게 나는 속으로 스스로를 위로하면서 욱신거리는 가슴을 쓸어내렸다.
하지만 부족했다. 나는 원래 냉정한 사람이지만 잔인한 사람은 못 되었다.
"비켜 봐요."
나는 사람들에게 말하면서 아이를 안고 울고있는 아이 엄마에게로 갔다.
조금 펑퍼짐하고 눈물 범벅이 된, 평범한 여인이었다. 내가 다가오자
경계의 눈초리를 보내왔다. 하지만 나는 그런 여자는 무시하고 아이에게
손을 뻗었다.
파아앗-
주문 없이도 내 손에서는 하얀 빛이 뿜어져나왔다. 주문을 사용하면
신성력의 발산이 좀 더 수월해진다는 것을 요 며칠간 신성력에 대해서
공부하면서 터득하기는 했지만, 아이롤토스의 시간을 주문을 사람들
앞에서 사용하기는 조금 곤란했기 때문이었다.
"오오, 하이 프리스트 님!!"
"감사합니다!! 신의 가호를!!"
"저희 같은 평민을 위해..."
"아뇨, 전..."
내가 한 일이긴 하지만 어쩐지 이런 것으로 칭찬을 받는 게 쑥스럽기는
마찬가지였던 모양이었다. 그러면서도 속으로는 '내가 도움을 준 거야!
내가!'하면서 뿌듯한 마음이 든 것도 사실이었다.
하지만 사람들의 눈빛이 거의 나를 우상화할 지경에 이르자 나는 기겁을
하면서 황급히 인파를 헤치고 우리 일행이 묶는 여관으로 돌아갔다.
'왜 도와주어야만 한다고 생각했을까?'
그리고 여관에 도착할 때쯤엔 그런 생각이 들었다.

"흐음, 의외인데."
아라의 머릿속에서는 이미 잊혀진 지 오래인 쌍둥이 왕자, 아스하르트와
지스나르트는 사람들이 몰려있는 곳을 쳐다보고 있었다.
잠시 부딪혔을 뿐인 여자. 미인이긴 하지만, 왕궁에서 그런 여자쯤이야
진절머리가 나도록 많이 본 그들에게 별 없다. 그래서 신성치료를 받으려면 막대한
돈을 내야 하기 때문에 평민들은
꿈도 못 꿀 일인 것이다.
"뭐, 여긴 신전이 아니니까. 순례중인 하이 프리스트님은 다른가보지.
 그런데 그 기사단은 어디 소속이었을까?"
"글세..."
"뭐, 우린 지금 중요한 '임무'로 여행중이니까 간섭할 필요는 없겠지. 형.
 안 가?"
"가야지..."
이미 그 프리스트는 사람들 사이를 빠져나갔는지 보이지 않고 있었다.
그런데도 계속 그쪽 방향만 쳐다보고 있는 아스트를 보면서 지스트는
고개를 갸웃했다.
"이름이라도 물어볼걸..."
"뭐라고?"
"아냐, 아무것도. 마구간이 있는 여관으로 가자."
작게 중얼거린 아스트는 동생의 의문을 해결해주지 않고 먼저 말을
끌면서 마을 안쪽으로 들어가기 시작했다. 그리고 속으로는 계속 강렬한
인상을 가진 은발의 프리스트를 생각하고 있었다.
'검은색 눈과 초록색 눈... 레시이...?'
이때의 아주 짧은 만남이 나중에 어떤 인연이 될지는.
쉬지 않고 흐르는 작은 별들만이 알 일이었다-

헥헥헥. 짜... 짧은 건 아니죠...?(삐질;;)
수학여행 가기 전에 연참을 하고 싶었습니다만ㅠㅜ
오늘밤 9시에 학원을 가거든요. 조금 무리네요-
밥먹고 학원가야 해서.(마르스 평균 글쓰는 시간 한편당 3시간;;)
아라가 아스하르트. 지스나르트 군과 만났습니다>_<
아스하르트군. 아라에게 반했을까? 그건은 독자들의 상상속에...퍼벅-
(또 경쟁자를 만들지 말란 말이닷!!) 아, 아직 반했다고는 말 안했어용...
쿠, 쿨럭... 하지만 아스하르트는 꼭 필요한 캐릭이라ㅠ_ㅜ
다시 만날려면 멀고도 멀었지만.
(역시 루나와의 재회쯤에... 정말로 그때의 소제목을 재회의 장이라고
 할까봐요;;)
그럼 리리플 타임!!
루아님, 세레스님, 왜님, 아르페님, 프로세피나님, 스노우님!!
모두 감사합니당^^☆
그리고 종합하여 리리플을 하자면.
...하자드 그놈. 언젠가 한번 맞짱 뜹니다^^ 하지만 미워하지만은
말아주세요~
커플링 투표를 하면 라르카와 이나메스가 가장 접전을 벌이겠지요.
(의외의 복병. 시니그린;;) 음... 스토리를 완전히 바꾸지는 못하지만
어느 정도 작가에게 영향은 주겠지요-_-:: 지금 작가가 쓰는 내용이 맘에
안든다!! 그럼 이벤트에 참가해주세요^^☆(생글) (선전중?)
...아직 100회는 되지도 않았는데 무슨 소리인지.
글구 쥔공 죽이는 것은. 아직 계획에 없답니다. 단지 앞으로 아라의
행동 여부에 따라...(퍽!)
...루나는 한번 생각해보죠...(씨익)
그럼. 내일부터 수, 목, 금 수학여행입니다. 남해안으로 가는데...
교복을 입는게 너무 싫다는-_-::
금요일에 피곤하지 않으면 올리고... 아니면 토요일에 연참을 하고...
둘 중 하나라고 생각해주세요.
수학여행 끝나고 뵙시다. 그럼^^☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움095] 만남, 재회, 시작 (6)      관련자료:없음  [49051]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-25 19:17  조회:226

[엘리시움.95]만남, 재회, 시작 (6)

"자네 그소식 들었나?"
"무슨 소식?"
"아- 이 친구 아직 모르나보군. 정령의 숲이 불탔다는 것 말일세."
"예끼, 이사람! 난 또 뭐라고. 요즘 그거 모르는 사람이 어디 있나?
 게다가 국경이면 정보가 얼마나 잘 들어오는 곳인데 그걸 몰라서 그러나?"
"하긴... 정령의 숲이 불탄 정도라면 빅 뉴스지."
국경에서 여러 사람들의 말소리를 들으면서 시니그린과 라르카는 계속
앞으로 나아가고 있었다. 그리고 속으로 한마디를 덧붙이고 있었다.
그것은 이미 3개월 전의 일이라고.
또 숲길을 달려서 빠르게 국경에 도착한 그들이었다. 그런데 이곳은
보통 도시와는 달리 국경인지라, 생각보다 검문이 심했다. 칸샤샤 왕국에서
칸즈와 제국으로 배타고 넘어갈 때와는 딴판이었다. 하긴, 조금만 생각해
보면 알 수 있듯이 칸샤샤 왕국은 아주 오랫동안 칸즈와 제국의 변치않을
우방이었다. 그것도 정치놀음판에 이해관계로 끼인다면 언제 변할지는
모르지만 말이다.
파르테 왕국의 경계가 이렇게 심한 것은 아마도 칸즈와 제국과 유르가
연합국 사이에 낀 오묘한 정치적 위치 때문일 것이다. 그렇지만 검문이
오래 걸리는 것은 아니라 줄은 점점 짧아졌다. 시니그린과 라르카는
사람들의 시선을 온몸에 받으며 검문을 기다리고 있었다.
"...지금 생각난건데 라르카..."
"뭐가?"
시니그린이 긴 은발을 한번 쓸어넘겼다. 그러자 여자 뿐만 아니라 남자도
힐끗힐끗 다들 시니그린과 라르카를 쳐다보기에 바빴다. 성장한 시니그린은
절세미남이었지만 어쩐지 남색가가 좋아할 만한 색기를 풀풀 날리고 있었다.
그런데 중요한 것은 본인은 그 사실을 전혀 모르고 있다는 사실이었다.
여자야 당연하다고 느껴도, 저 남자들의 시선이 느껴지지 않는 걸까?
라르카는 이미 알고 있었지만 시니그린이 해결할 일이라고 생각해서
내버려두고 있었다. 시니그린이 한숨쉬듯 말했다.
"나는 신분 증명할만한 것, 아무것도 없지?"
"그야 비나하 족이니까 당연하겠지."
"그럼 여기에서 굳이 줄을 서서 갈 필요가 있을까?"
"...없군."
"그럼 가자."
그렇게 금방 내린 결론은 결국은 마법을 사용하자는 것이었다.
마법결계 같은 것이 걸려있을지도 모르지만 성년이 되어 자유자재로 쓸 수
있는 비나하족의 의지의 마법이라면 안 들키고 얼마든지 건너갈 수도 있었다.
라르카 역시 마법의 종족이고 말이다. 즐겁게 여행을 다니는 것도 아니고,
지금은 꼭 인간처럼 행동하기를 고집할 필요는 없었다.
"하지만 어쩐지 당당하지 못한 것 같아서 기분 나쁘단 말야..."
"라르카. 네가 언제부터 그런 걸 신경썼다고 그래?"
"말이 그렇다는 거지."
입을 삐쭉이며 시니그린이 라르카를 째려보았다. 그리고서 사람들에게서
꽤 떨어져서 눈을 감고 정신집중을 하려는 찰나, 앙칼진 목소리가
터져나왔다.
"멍청하게---!!!"
그래서 순간적으로 헉 하고 숨을 들이킨 시니그린은 '조금 늦게 하길
잘했다...'하고 생각하며 마나가 흐트러지지 않은 것을 다행으로 여겼다.
마나의 뒤엉킴은 마법사들에게 있어서 최대의 적이기 때문이었다.
비나하족의 마법 역시 마나의 흐름에 따르는 것이니까 실패하면 그 부메랑
효과 때문에 상당한 제약을 받게 된다. 어른스러워도 시니그린은 이제야
성년이 된 비나하였다. 인간에게 80년은 길지만 비나하족에게는 '성장'하기
위해서 당연하게 필요한 시간이었다.
80세의 인간과 80세의 비나하는 당연히 다를 수밖에 없는 것이었다.
그는 목소리의 근원지로 보이는 저 뒤쪽을 쳐다보았는데 아무래도 그
주인공의 마차인 듯한, 빌린 것 같은 마차가 말을 멈춘 채 줄 뒤에 서
있었다. 상황에 어울리지 않게 마부가 나른하게 앞에서 하품을 하는 것이
시니그린의 좋은 눈에 들어와 그는 킥 하고 웃었다.
"문지기에게 말해!! 내가 왔노라고!! 내가 이렇게 줄을 설 필요가 있나?
 난 따분한건 딱 질색이야!!"
그곳에는 국경을 통과하려는 사람들이 꽤나 많았는데, 마차의 주인은 그런
것은 전혀 신경쓰지 않고 기사로 보이는 이들을 나무라고 있었다.
시뻘겋게 물든 그들의 얼굴을 보아 지금의 상황을 상당히 치욕스럽게 받아
들이고 있는 듯 했다. 하지만 그들에겐 정말로 주인을 잘못 만났다고 밖에
해줄 말이 없었다.
"쯧쯧... 명예와 영광의 상징인 기사가..."
"시니그린. 저 여자를 잘 봐봐."
"응?"
라르카의 말에 시니그린은 눈을 가늘게 뜨고 마차에서 창문 사이로
간신히 얼굴만 보이는 그 여자를 쳐다보았다. 베일을 쓰고는 있지만
어쩐지 익숙한 분이기. 그런 그녀에게로 한 기사가 다가가서 이야기를
하고 있었다.
"...아가씨, 이곳은 국경입니다. 아가씨가 소란을 피우면 자작님께 누를
 끼치는 것은 물론, 파르테 왕국의 위신이 크게 떨어집니다. 아가씨는
 파르테 왕국을 대표하는 귀족이라는 것을 잊지 말아주십시오."
다른 사람에겐 안 들리도록 작게 한 말이었지만 인간에 비해 오감이
월등하게 뛰어난 라르카와 시니그린은 그 말들을 다 들을 수 있었다.
겨우 자작 따위가 한 왕국을 대표하는 귀족이 된다는 게 우습기도
했지만 중요한 것은 그게 아니었다. 그 말을 한 준수한 기사가 어디선가
많이 본 듯한 사람이라는 게 문제였다.
"누군지 알 것 같지, 시니그린...?"
"그래."
라르카의 말에 시니그린이 맞장구를 쳤다.
"우리에게 도움이 될 수 있겠는데... 마침 잘 되었군."

"꺄악!! 당신들 뭐야!!"
"조용히."
시니그린이 입술에 손가락을 대면서 낮게 말했다.
그리고 그런 비밀스러운 분위기에 휩쓸려 그녀는 헉 하고 소리를 지르려던
것을 참았다. 어차피 미리 결계를 쳐 두어서 상관은 없지만... 하고 속으로
생각하던 시니그린은 라르카를 쳐다보았다. 이 의견은 라르카가 낸 것이기
때문이었다.
"당신은...?"
그 여자, 티티나는 아직 라르카를 기억하고 있는 모양이었다.
배 위에서의 에피소드 이후 벌써 두 월이나 지났지만 척 보기에도 자존심이
강해 보이는 여자가 자신에게 모욕을 준 남자를 잊을 리가 없었다.
"위즈---!! 어디에 있어!! 이것들을 당장 끌어냇!! 기사들은 뭐하고
 있는거야!!"
위즈라는 것은 '위즈와 경'을 이야기하는 듯했다. 멋대로 기사의 이름을
애칭으로 부르다니. 다른 누가 듣는다면 오해하기 딱 좋을 상황이었다.
귀족가의 레이디가 기사와 사랑에 빠졌다고. 물론 언제까지나 '오해'지만
말이다.
그녀가 갑자기 빽 소리를 지르자 황급히 귀를 막은 시니그린은 매서운
눈초리로 그녀를 째려보았다. 티티나는 그의 눈빛에 잠시 움찔했지만 곧
달려올 기사들을 생각한 듯 가슴을 쭉 폈다. 그 모습을 본 라르카는 속으로
키득키득 웃었다.
"소용없어. 이 안에서 나오는 소리는 밖으로 안 나가거든. 당연히
 보이지도 않고."
"뭐...?"
"자세한 건 알 필요 없고."
라르카는 모르겠지만 아라가 속으로 생각하는, 소위 '사악한 미소'라 하는
얄미운 웃음을 지은 그는 붉은 눈동자로 티티나를 바라보았다. 자작의
딸이라면 별로 높은 위치는 아니지만 라르카와 시니그린이 국경을 통과하는
것 정도는 가볍게 해줄 수 있을 것이다.
"날 당신이 고용한 마법사라고, 문지기에게 말해주기만 하면 돼. 생각보다
 경비가 심해서 말이지..."
"뭐, 뭐얏!! 우리 왕국에 와서 무슨 짓을 하려는 거야!!"
라르카는 매혹적인 미소를 지었지만 이미 그에게 악감정을 가지고 있는
티티나는 되려 소리를 질렀다. '정말 시끄러운 여자군.'이라고 말하고
싶은 것을 참으며 시니그린은 관자놀이를 슬슬 문질렀다.
그런데 티티나는 그렇게 바락바락 대드는 것이 라르카에게 더 즐거운
일이 될 것이라는 사실을 모르는 듯했다. 마법사인 그들이 굳이 싫은
얼굴 보아 가면서 이 마차를 얻어 탈 이유는 없다. 단지, 간단하게
국경도 넘고 심심풀이도 하고. 라르카에겐 이런 생각 이외에 아무것도
없었다
사실 그동안 있었던 일이 얼마나 스트레스 받는 일이었겠는가. 라르카는
이제 슬슬 본연의 라르카로 돌아오려는 참이다. 그것이 아주 잠시동안의
'회피'가 되더라도 말이다.

냥... 늦었당...
아아, 피곤해요ㅠㅜ 오늘 오후 3시에 일어났답니다.
어제도 컴 별로 못하고. 후후후, 그래도 오늘 안에 올렸지요?^_^(생긋!!)
놀이공원에서 타가다를 무지막지하게 탔거덩요. 후우...
양쪽 팔에 알이 배겨서 지금 움직이는 것만도 힘들다는ㅠㅜ 타자치는 것도
기적입니다;;
아아, 짧다... 하지만!!
오늘은 연참♡ 입니다^^
내용상으로는 라르카, 시니그린&티티나의 재회이지만.
한 편으로 하기엔 너무 길어서요.
라냔에도 올려야 하는데... 지금 제로보드가 맛이 간 상태이니... 뭐.
어떻게든 되겠지요. 근데 운영자님이 힘들겠어용...
그럼 리리플!!
세레스님, dd님, 루아님, 스노우님, soom님, 아기키튼님, leimia님,
프로세피나님, idealgas님, 아르페님, 나이아스쨩!!
오늘은 평소보다 리플이 많았네요^^ 기뽀라...
마르스도 리플로 먹고사는 넘입니다. 후후후...
모두 감사요~☆
바로 다음편 올라옵니다!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움096] 만남, 재회, 시작 (7)      관련자료:없음  [49052]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-25 19:19  조회:209

[엘리시움.96]만남, 재회, 시작 (7)

라르카가 재미있다는 표정을 지으면서 말했다.
"흐음, '짓'이라 불릴 만한 나쁜 일은 아닌데."
물론 언제까지나 라르카의 입장에서였다.
"거짓말!! 너희 암살자지!!"
"암살자가 이렇게 대낮에 돌아다니는 거 봤어? 슥 죽이면 되지 뭣하러
 너를 만나겠어?"
티티나는 당당해지려고 했지만 그 목소리는 조금씩 떨리고 있었다.
그녀가 미심쩍은 듯한 목소리로 말했다.
"아, 아이렐라를 해치러 온 거 아냐...?"
"뭐...? 우리가 아이렐라를 왜?"
그녀의 언어도단에 가까운 억측을 듣고 있던 라르카는 끝에 '아이렐라'라는
말에서 눈썹을 찌푸리며 그녀를 쳐다보았다.
하지만 티티나는 다 알겠다는 듯 의기양양한 표정을 지으며 팔짱을 꼈다.
"훗. 미개한 것들이 감히 파르테의 다음 쥬빈느를 해하려 하다니.
 내 이름을 걸고 너희들을 절대로 가만 둘 수 없다."
"무슨..."
"위즈!! 어디 있어, 위즈!! 빨리 안오고 뭐해."
"...소용없다니까. 한번 말한 것도 못 알아듣나?"
시니그린이 말하자 그녀는 그제서야 시니그린에게 시선을 주었다.
"넌...?"
"알아서 뭐해?"
시니그린 역시 티티나에게 좋은 감정을 가지지는 않은지라 퉁명스럽게
말했다. 하지만 티티나의 행동을 봐서는 시니그린이 배 위에서 만났던
'그' 은발머리 꼬마라는 것은 눈치채지 못한 듯 싶었다. 하긴, 조금 닮긴
했지만 '성장' 때문에 두 월 사이에 알아볼 수 없을 만큼 자랐으니까.
그의 가시돋힌 말에 티티나가 조용해지자 시니그린은 라르카가 빨리 말을
안하고 뭐하나 하는 표정으로 그를 쳐다보았다. 시니그린의 시선을 느낀
라르카는 턱에서 손을 떼더니 눈을 티티나에게로 돌렸다.
"올해 아이렐라에게 특별한 일이 있나? 듣자하니 거의 얼굴도 모르는
 후계자라던데."
"흐, 흥, 내가 그걸 말할 줄 알고..."
"귀찮게 굴지 말고. 말하게 하는 방법은 얼마든지 있어."
"......"
이제는 묵비권을 행사하는 티티나를 보는 라르카는 붉은 머리를
신경질적으로 쓸어넘기고는 작은 창문 밖을 바라보았다. 줄이 꽤나
짧아지고 있어서, 그 전에 해결을 봐야할 것 같다.
"내 눈을 봐라."
"......!!"
라르카의 말에 반사적으로 고개를 돌린 티타나와 라르카의 눈이 마주치는
순간, 그녀의 눈이 흐릿해졌다. 그러더니 온몸에서 힘이 쭉 빠진 듯 옆으로
휘청였다. 그녀의 옆에 있다가 얼떨결에 티티나를 받아야 했던 시니그린은
기분나쁜 표정으로 그녀를 마차의 소파에 기대게 하고는 라르카를
돌아보았다. 라르카는 '사악한 미소'를 짓고 있었다.
"뭐야, 매혹 마법?"
"그건 아니지만... 비슷해."
"어떻게?"
시니그린의 말에 대답을 하지 않은 채 라르카는 티티나의 얼굴을 잡고
가볍게 찰싹찰싹 뺨을 때렸다. 깨우려고 한 의도였겠지만, 밖에 있는
기사들이 보았다면 꽤나 통쾌해할지도 모르는 일이었다.
"으음..."
효과가 있는지 티티나는 옅은 신음을 흘리며 눈을 떴다.
"아이렐라에게 무슨 일이 있나?"
라르카가 묻자 잠시 눈을 몇 번 깜빡이던 티티나가 다시 맑아진 눈동자로
그를 쳐다보았다. 하지만 별로 변한 것은 없어 보였다. 특별히 고분고분해진
것도 아니고 인형 같아진 것도 아니었다. 그렇지만 그녀는 얌전히 입을
열었다. 그러자 스스럼없는 동료들 사이 같았다.
"이번 지혜의 월에 아이렐라 카시카의 생일 파티가 있어."
"생일 파티라... "
'매혹'에 넘어가서 얌전해 졌음에도 불구하고 여전히 반말인 그녀를 보며
라르카의 눈썹이 살짝 위로 치켜 올라갔지만 곧 원상태로 돌아갔다.
엄밀히 말하자면 이 '매혹'은 스펠 마법은 아니지만 상대방의 기억에
영향을 주지 않는다. 최면술 같은 것도 아니고 시간이 지나면 효과가
없어지는 마법 같은 종류도 아닌 것이다. 마법에 걸리고도 자신이
이상하다는 것을 눈치채지 못할 만큼의 변화를 주는 것뿐이다.
하지만 '매혹'에 걸리고서도 이 모양이라니. 정말로 골치아픈 성격이었다.
잠시 생각하는 표정이 된 라르카는 대열을 신경쓰며 다시 한번 창문 밖을
바라보았다. 장난삼아서 티티나를 만난 것이지만 어쨌거나 그녀도 귀족.
의외의 정보를 얻을 수 있을지 모른다. 아니... 그렇다고, 라르카의
「감」이 확신을 주고 있었다.
"지금 쥬빈느는 어떻지? 선대 파르테의 쥬반즈가 엘프 쥬빈느를 둔
 사실은 지금까지도 꽤나 유명하던데 말야. 하프엘프인가?
"그건 아니야. 만나본 적은 없지만 아이렐라 루안은 '거울의 숲'에
 들어갔다가 실종되었으니까. 대신 그 동생인 루엔나가 아이렐라가
 되었어."
"흐음... 그럼 지금은 쥬빈느 루엔나인가?"
티티나가 고개를 끄덕였다. 그리고 묻지도 않았는데 잠들어 있던
라르카는 몰랐을 파르테의 최근 상황을 이야기해주었다.
"한동안은 아이나드 루엔나가 아이렐라의 자리를 노리지 않았냐는
 의혹이 많이 일었지만 그 당시 상황과 증거부족으로 곧 잠잠해졌고
 무사히 쥬빈느의 자리에 올랐어."
"거울의 숲이라..."
하지만 라르카는 티티나의 말은 거의 듣지 않고 계속 '거울의 숲'이라는
곳에 대해서만 생각하고 있었다.
드래곤으로서의 라르카의 나이를 생각해 보면 '거울의 숲'을 모를 리가
없었다. '거울의 숲'은 한때 '예언자의 숲'이라고도 불렸던 파르테 왕가의
숲이다. 어리석은 인간을 위해 아이롤토스가 힘을 불어넣어 만든 장소로
혹시 그곳이 '새벽의 땅'이 아니냐는 논란도 많다. '새벽'은 타나토스와
아이롤토스, 샤크라가 지배하는 시기이기 때문이었다.
하지만 드래곤인 라르카는 그 신의 강림지인 '네 장소'들을 너무도 잘
알고 있었고, 거울의 숲과 새벽의 땅은 다르다는 사실 역시 잘 알고
있었다. '네 장소'는 인간들에게 위치가 드러나지 않은 다른 차원의
'장소'이나 마찬가지이지만 거울의 숲은 파르피테르 안에 있다.
예언의 숲.
어리석은 인간들에게 '예언의 언어'를 내린다는 곳이기 때문에 그런
이름이 지어졌다. 그리고 그 중앙에는 마법의 열매가 열리는 나무가
있으며 잠시나마 들어갔다 온 사람들은 그곳의 기억을 전부 잃고, 단지
'거울을 보는 것 같았다'라고 하는 것이 공통적이었기에 '거울의 숲'이라고
불리기도 하는 곳인 것이다.
여러 가지로 위험해서 왕실에서 출입을 금했고, 누구도 들어가 보고
싶어하지 않았다. 공식적으로는.
"거울에 숲에 들어갔다가 실종이라니... 조금 이상한걸."
자신 역시 젊을 때(?)의 혈기로 거울의 숲에 들어가 본 적이 있었다.
하지만 앞서 말했던 '거울의 숲'의 금기는 인간에게만 해당되는 내용이라
드래곤인 그에게는 보통 숲으로 보일 뿐이었다. 그리고 '마법의 열매'
역시 한 그루의 사과나무일 뿐이었다. 인간들에게 그 사실을 말해줄
이유는 없지만. 그것만 뺀다면 평범한 숲인데, 지금까지 실종된 사람이
있다는 것은 금시초문이었다.
그때 시니그린이 라르카의 어깨를 툭툭 쳤다.
"저기, 라르카. 아까 그 실종되었다던 하프엘프 말야. 이름이 루안이라고
 했지?"
"응? 그랬지..."
"생각나는 것 없어? 하프엘프라고 했잖아."
처음에 시니그린이 왜 이러나 하고 의아하게 쳐다보던 라르카는 곧 앗
하고 약하게 탄성소리를 내었다. 티티나는 그런 그들을 바라보고만 있었다.
「저 아가씨는 루안의 딸이 맞지요?」
그러자 금방 결론을 낼 수 있었다.
"아라의 엄마...?"
"에스엘라가 했던 말이지."
시니그린이 고개를 끄덕이면서 덧붙였다.
아라 역시 그 사실을 부정하지 않았고 나중에 일부분만 들었던 하얀
엘프의 미다세마와 아라의 대화를 생각해 볼 때 아라가 쿼터엘프라는
것은 쉽게 짐작할 수 있었다. '루안'이 한때 파르테의 아이렐라였다면,
아라는? 원래대로라면 아라는 '아이렐라'의 신분.
그게 아니더라도 '아이나드'정도의 칭호는 받을 수 있는 것이다.
하지만 라르카는 여전히 이해할 수 없다는 표정이었다.
"하지만 그렇다면 아라는 자신에 대해서는 잘 모르고 있다는 것인데...
 '루안'이라는 이름이 그렇게 드문 이름이었던가?"
"그건 아니지만."
시니그린이 잠시 말을 끊었다.
"...'실종된 하프엘프'와 '루안'... 너무 잘 맞아떨어져. 인간과 엘프가
 결혼하는 것이 흔하지 않기도 하지만, 그들 사이에서 아이를 가질 확률은
 인간 사이에서 아이를 가질 확률의 50%밖에 되지 않는다고."
속으로 나름대로의 결론을 내린 라르카는 티타나를 쳐다보았다. 마법에
의한 효과 덕분에 지금 이 대화들을 발설하지는 않을 테지만... 아마,
마법이 풀려도 '매혹'의 특성상 어느 정도 태도의 변화를 보이기는 할
것이다. 라르카와 시니그린의 눈이 마주쳤다.
"레이디 티티나."
라르카의 목소리가 차분하게 가라앉았다.
"...고용기간을 잠시 늘리도록 하지. 같이 파르테의 수도까지 가도록
 하자고. 어차피..."
그러면서 라르카는 흘깃 창밖을 쳐다보았다. 보이지는 않지만 그 마차를
호위하는 기사들 중에 '위즈와'도 있을 것이다.
"이렇게 된 것. 저 녀석에 대해서 조사할 것도 좀 있고."

한때... '항해'편에서 악명(?)높았던 티티나와의 동행...
설마 라르카가 바람핀다고 생각하시는 분은 없겠지요?-_-::
아무리 상대가 없다해도 티티나와...;;;(삐질)
새로운 단어 등장. '아이나드'는 후계자가 아닌 왕가의 직계자손입니다^^
만남, 재회, 시작... 이 파트는 이걸로 쫑!(앗, 또 7편이다;;;)
이제 한동안 라르카와 시니그린 일행은 나올 일 없을지도-_-:::
루나도요. 이제 쥔공한테 충실해야지요...
음. 매일매일 협박멜(..;;)이 날라온다면 또 모르지만요.
저는... 살고 싶습니다;;
그럼. 오늘은 여기까지~
여전히 말많은 작가입니다.
과묵한 작가가 되고파... 흑.

비평&감상&오타멜 환영!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움097] 판도라의 상자 (1)         관련자료:없음  [49053]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-25 19:21  조회:225

[엘리시움.97]판도라의 상자 (1)

사랑의 손길, 생명의 숨결.
            -생명의 프리스트들에게 내려오는 잠언 중 하나-

보글보글...
음. 역시 야외에서 식사를 할 때는 스프가 좋은 것 같다. 고기스프라면
영양가도 제법 있고, 쓸데없이 음식을 버리는 일은 없지 않은가? 스튜도
제법 맛있지만 말이다. 물론 불조절이 잘 안 되는 야외에서 눌지 않게
스프를 끓인다는 것은 힘들다. 그럴 수 있는 사람은 아마도 상당히 숙련된
여행가(요리사?)라는 소리겠지. 아니면 전문가던가. 게다가 일행들의 양을
정확히 파악하고 분배하는 것 역시 상당한 경험을 필요로... 관두자.
지금 뭘 잘 모르는 사람들은 '스프가 무슨 영양가가 있다고!!'라고
말할수도 있지만 그건 정말로 좁은 식견을 가진 자의 의견이라고 미리
말해두고 싶다. 이 대륙에서 먹는 스프는 영국에서 식전에 입맛을 돋우기
위해 먹는 스프하고는 양적, 질적으로 다르단 말이다!
이곳에서 국이나 찌개 같은 것을 즐겨 먹는 것은 아니지만, 여행을 다닐
경우로 생각해 보면 어쩔 수 없는 일이기도 하다.
국이나 찌개는 양은 물론 많지만 야채나 국물의 맛을 내기 위한 조미료 등
안 먹는 게 더 많지 않은가? 그럼 어쩔 수 없이 버려야 한다. 보통 찌개는
한번 더 끓일 수도 있지만 갈길이 바쁜데 음식 찌꺼기를 들고 다니다가
우려먹기도 힘들다. 상당히 비효율적이지.
확실히 그런 종류는 낭비다. 하지만 스프는 뒤처리 깔끔하고 영양가
있고 (잘만 끓인다면) 맛도 좋지. 결론은 역시, 야외음식으로는 스프가
제격이라는 거다. 팬케이크도 괜찮긴 하지만 꿀과 우유를 곁들여 먹는
팬케이크의 맛을 아는 사람이라면 여행중엔 먹기 힘들지, 암.
...아... 오늘따라 내가 왜 이러지?
그래그래. 오늘은 아라의 스페셜 요리 대(大)백과다.
우리 일행도 지금 고기스프를 끓이고 있다. 아침은 든든히 먹는 것이
좋으니까. 여행을 다니는 것은 생각보다 체력을 많이 소모하게 되는
일이다. 그나마 우리 일행은 다들 말을 타니까 양호하지만 사실 말 타는
것도... 상당한 체력을 필요로 하는 걸.
후룩-
"어때요?"
옆에서 아드나가 나에게 물어온다. 나는 음식은 가리지 않지만 생각보다
미식가라서 이런 음식의 맛은 잘 본다.
"음... 조금 싱거운가?"
"윌리어즈, 싱겁대요~"
내가 하는 말을 듣고 같이 있던 휘그넌트가 소리치자 저 편에서 하자드와
대화를 나누던 윌리어즈가 에엑! 하는 표정을 지으면서 다가왔다. 그렇다.
윌리어즈가 이번 식사 당번이다.
"그정도는 그냥 넘어가 줘도 좋잖아..."
윌리어즈가 솥이 있는 쪽으로 다가오면서 연장자답지 않게 투덜댔다.
"뭐 소금하고 후추 조금 넣으면 되는걸."
"그래그래... 어? 후추가 떨어져 가는군."
가방안에서 이것저것 뒤적거리던 윌리어즈가 작은 병 하나를 들고
흔들흔들거렸다.
인스턴트나 레토르트 식품이라면 굳이 간을 맞추지 않아도 괜찮겠지만
이 대륙에 그런 것이 있을 턱이 없다. 재료를 사서 우리가 만들어 먹어야
하는 입장이니까, 간 맞추는 것은 먹는 사람의 몫. 말했듯이 소금이나
후추를 사용한다.
후추는 많은 양을 필요로 하는 건 아니지만 꽤나 비싸다. 생산되는 곳이
한정되어 있기 때문이다. 상인들이 제대로 다니고 있다면 괜찮지만 대부분의
요리에서 꼭 필요한 조미료이기 때문에 산적이나 몬스터라도 들끓는다면
값이 하늘 높은 줄 모르고 치솟는다. 그래서 아껴 써야 하기도 하는 건데.
"다음 마을에서 사지요."
그릇을 준비하면서 아드나가 말했다.
"다음 마을은 언제쯤이죠?"
아드나가 나에게 그릇을 줄 때 그에게 물었다. 그는 잠시 생각하는
표정이 되더니 휙 윌리어즈에게로 고개를 돌렸다. 역시 윌리어즈가
이 길을 잘 알고 있으니까 말이다. 손가락으로 뭘 세는지 이것저것
가늠해 보는 시늉을 하던 윌리어즈가 말했다.
"잘하면 오늘 내로 도착해."
"오늘 내라... 노숙은 싫은데."
휘그넌트가 중얼거리듯 말했다.
생각해 보면 이 파트에서 가장 말이 많은 사람은 아드나와 윌리어즈,
그리고 휘그넌트이다. 윌리어즈는 리더니까 전해줄 말이 많고, 아드나와
휘그넌트는 원래 활발한 사람들이고. 이나메스는... 음 뭐랄까. 과묵한
타입은 아니지만 쓸데없는 말은 하지 않고 하자드는 조용한 타입. 그정도?
물론 말이 많은 게 싫다는 의미는 아니다. 심심하지 않으니까.
"윌리어즈."
"응, 왜?"
아드나에게서 그릇을 받아들면서 하자드가 말했다. 하지만 윌리어즈나
하자드나, 둘 다 시선은 다른 곳에 둔 채였다.
"난 노숙은 싫다."
"...알았어."
식은땀을 흘리면서 윌리어즈가 조금 느리게 대답했다.
...며칠동안 관찰한 바에 의하면. 이 파티의 숨은 지배자는 하자드 군이다.

"생각보다 빨리 도착했군."
마을 입구로 들어서면서 하자드가 한 말이다.
하자드가 한 협박도 쓸모없게, 우리는 해가 뉘엿뉘엿 서산으로 넘어갈
무렵 작은 마을에 도착할 수 있었다. '불의 시기'가 다가오면서 요즘
해가 점점 길어지고 있으니까 지금쯤이면 저녁을 먹고 있을 시간이었다.
"이곳은 '여행자의 마을'이라는 곳입니다, 프리스트님."
옆에서 윌리어즈가 설명해 주고, 나는 그의 호의를 무시할 수는 없어서
알았다는 뜻으로 고개를 끄덕여 주었다. 표면상으로 가장 나이가 많은
윌리어즈도 나에게 왠지모르게 공손한 어투를 썼다. 내가 이름을 불러도
괜찮다고 말하면 되겠지만... 솔직히 귀찮았다. 언제까지 같이 갈지 모르는
사람들인데.
여행자의 마을이라... 낭만적인 이름이었다. 카프론이나 스츠바스키 같이
그 의미조차 알 수 없는 이름보다는 훨씬 더 인간미가 느껴졌다. 헷. 내가
마을이름 하나 가지고 너무 거창하게 생각을 하는 건가?
말에서 내려 말을 끌면서 마을 안으로 들어서니 마을 사람들 몇이 힐끔힐끔
우리들을 쳐다보았다. 곧 축제가 있다고 했으니, 아마도 그 준비를 하는
사람들일 것이다.
그런데 그 시선 속에 호기심과 약간의 경계심이 섞여있어서 조금 의아해졌다.
"외지인 처음 보나?"
마침 나도 그 생각을 하고 있었다.
옆에서 휘그넌트가 그렇게 중얼거리더니 사람들에게 다가갔다.
"저희는 여행자인데 이 마을에서 괜찮은 여관은 어디 있나요?"
사실 여관은 우리가 돌아다니면서 찾아도 되니까 휘그넌트의 행동은
쓸데없는 거였다. 단지 그는 마을 사람들에게 말을 붙여봐서 우리에
대한 태도가 어떤지 알아보는 것뿐이었다.
그런데 마을사람 중 한명이 한 말은 더 의외였다.
"우리 마을에는 여관이 하나밖에 없다우. 저기, 대로를 쭉 내려가면
 '여행자의 여관'이라는 곳이 있지."
그 사람은 약간의 사투리가 섞인 말투로 말했다.
여행자의 여관이라. 어울리는 이름이다. 그런데 명색이 '여행자의 마을'
이라는 곳에 여관이 하나밖에 없다니. 이 마을과 이웃마을을 벗어나면
앞으로 이틀은 마을이 없다고 들었는데 말이다. 조금 이상했다.
"예? 여관이 하나밖에 없어요?"
"그렇다우. 여기에는 당신들이 생각하는 것만큼 여행자가 많지는 않다우.
 수지가 안 맞지."
'~다우'로 끝나도록 말하는 것은 그 사람의 버릇인가 보다. 휘그넌트가
 감사의 인사를 하자 그 사람은 고개를 끄덕이면서 다른 사람들과 같이
 가버렸다.
"확실히 사람들이 많이 다니는 루트는 아니지만... 흠! 이만 가세."
우리는 윌리어즈의 말에 별 이의없이 말을 끌고 대로를 따라 걸었다.
과연 조금 더 가자 눈에 띄게 '여행자의 여관'이라는 간판이 보였다.
삐걱-
"실례합니다아-"
전형적인 문 여는 소리가 나고, 윌리어즈가 큰 소리로 말하자 곧바로
대답이 들려왔다. 아, 깜짝이야. 우리를 맞은 사람은 내 또래로 보이는
갈색머리의 쾌활한 소녀였다.
"오랜만의 손님이네요. 몇 분?"
"여섯."
"남자 다섯 분, 여자 한 분? 식사는요?"
"지금 하지."
뭐, 밥을 먹는 사이에 빈방이 도망가거나 하지는 않을 테니까. 윌리어즈와
그 소녀의 짧은 문답이 오간 후 소녀는 주방이라 생각되는 곳으로 들어갔다.
자리야 텅텅 비었으니 아무 데나 앉으면 되겠지.
"음... 여기 주문은 안 받나?"
자리에 앉으면서 휘그넌트가 한 말이다. 그러고 보니 그렇네? 그 여자애는
아까 주방으로 들어가 버렸는데, 어쩌지? 그 소녀말고 다른 급사는 없는
듯 했다.
"아뇨. 이곳에는 메뉴가 하나밖에 없나 보군요."
그런데 그때 오랜만에 입을 연 이나메스가 한쪽 벽면을 가리키면서 말했다.
과연 거기에는 '특별정식'이라는 메뉴 하나만 달랑 붙어 있었다. 음... 난
스파게티가 먹고 싶었는데. 하지만 확실히 손님이 적은 이런 마을에서
번거롭게 이런저런 메뉴를 준비해놓을 필요는 없겠다. 낭비일 뿐이니까.
"사람이 없으니까요."
주방에서 나오면서 이나메스의 말을 들었는지 아까 그 소녀가 이쪽으로
오면서 대답했다. 그녀의 손에는 쟁반이, 그리고 우유가 여섯 컵 올려
놓아져 있었다. 서비스인가 보다.
컵을 하나씩 내려놓았는데 하자드는 우유를 보더니 눈살을 찌푸리고는
아드나에게 넘겨 버렸다. 윌리어즈도 나이먹은 사람한테 우유는 별로
안 좋다는 말을 늘어놓으면서 휘그넌트에게 넘겼다. 괜히 우유를 내어
놓았나, 하는 생각을 하는 듯 소녀의 얼굴이 잠시 붉어졌지만 헛기침을
한번 하더니 말을 꺼냈다.
"저는 네냐예요. 이 여관을 운영하시는 분이 저희 아버지고요. 궁금하신
 것이 있으시다면 뭐든지 사양말고 물어보세요."
"이곳에는 왜 여관이 하나밖에 없죠?"
'네냐'라는 아이의 말이 끝나자마자 아드나가 정중하게 물었다.
"에, 저... 여러분도 아실지 모르겠지만 130년 전의 '광룡' 때문이에요.
 그러니까..."
"광룡의 일이라면 대충 알고 있어요."
네냐가 광룡에 대해서 어떻게 설명을 해야 할지 곤란해하는 듯 보여서
내가 중간에 끊어 말했다. 이런 산골에서 사는 그녀는 자신들의 경우를
생각해서, 외지인들은 마을 문제를 모르고 있을 거라고 생각했는지도
모른다. 하지만 '광룡'이라면 꽤 유명한 이야기니까. 네냐는
힐끔 나를 쳐다보았는데, 갑자기 눈이 커졌다. 내 눈동자를 보았나 보다.
"하, 하이 프리스트 님..."
네냐가 조금 말을 더듬자 옆에서 아드나가 끼어들었다.
"하하하. 프리스트 님은 상냥하신 분이니까 어려워할 것 없어요."
"아, 예..."
네냐는 어눌하게 말하고서 나를 조심스럽게 쳐다보았다.
내 또래의 아이한테 저런 눈길을 받는 것은 별로 유쾌한 기분은 아니었다.
그런데 내가 언제부터 상냥한 사람이었지? 픽 하고 비웃는 듯한 하자드나
어색한 웃음을 짓고 있는 다른 일행들의 표정을 보면... 거짓말하는 거 다
보인다. 왠지 서글퍼졌다.

...마르스의 평소 별명은 궤변론자입니다. 그 성격이 여실히 드러나는
것이 이 글 첫부분. 글을 통해서 성격을 표현하는 이것은 간접표현으로
보여주기 방법에 속하며... 퍼벅!!
(이자식아! 그런 거랑 전~혀 상관 없잖아!! 틀렸어!!)
쿨럭... 장난입니다. 쪼매 늦었습니다.
마르스가 3일동안이나 말없이 글을 안올리다니, 이것도 대사건인
것입니다아--!!(퍽퍽!)
훌쩍ㅠㅜ 사실 마르스가 오랜만에(?) 슬럼프에 빠졌습니다.
슬럼프 중에서도 내용이 머릿속으로만 맴돌고 글로는 옮기기 싫은 아주
악독한 슬럼프였다지요^^;;;
지금은... 극복했습니다. 아마도(..;;)
아라가 여행자의 마을에 도착했습니다. 여기가 어딘지 아는 사람,
엘리시움의 애독자^^*(생글) 라르카와 아주 큰 관련이 있다죠...
어쨌거나. 내공부족으로 연참신공도 하기 힘들다는.
몇몇 작가들에게 연참마법이라도 배워볼까...
(무협에서 넘어온 넘이 마법배우는 것도 유행이지요)
그나저나 라냔은 언제 복구될까요. 10월까지랬으니까... 오늘까지
마이네페 서버점검이 안 끝나면 계정이 바뀌는군요.
고생하신 운영자님. 여기까지 오실리는 없지만 수고하셨어요~
그럼 리리플!!
스노우님, 루아님, leimia님, 아르페님, hsh님, 프로세피나님^^
모두 감사요!!
아라... 쥬빈느 쟁탈전에 끼일까요?
그건 예언의 신인 아이롤토스가 알고 있겠지요. 후후훗-
하지만 좋은 게 좋은 겁니다!!+_+ 파르테 왕국까지 가면 엘리시움 반은
끝난 것이나 마찬가지이지요~
내일 봅시다. 100회를 향하여!!

-조언에 힘입어, 여전히 말많은 마르스-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움098] 판도라의 상자 (2)         관련자료:없음  [49122]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-27 02:14  조회:220

[엘리시움.98]판도라의 상자 (2)

"음..."
「일어나요, 마스터.」
어느 정령인지는 모르겠지만 귓가에 속삭거리는 소리가 들려와서
힘들게 눈을 떴다. 나무창문 사이로 어슴프레 햇살이 비치는 것을
보니 이미 해가 떴나보다. 정령들 덕분에 조금 시끄러웠지만 이제
그것도 익숙해져서 아무렇지도 않다. 공기나 물 같은 것처럼, 있는 것이
당연하게 느껴진다는 말이다. 없으면 허전해서 잠도 못 잘지도.
"몇시쯤이지..."
주위를 둘러보았지만 이 일행에 여자는 나 혼자라 방을 혼자 쓰니까
대답할 사람은 아무도 없었다. 게다가 마법사들이 쓰는 정확한 시계도
없었고. 하자드에게 물어본다? 메모라이즈 때문에 깨어있을지도 모르지만,
차라리 그냥 모르고 살란다.
마법시계는 꽤나 비싸기 때문에 시중에서 구하기는 힘든 거였다. 시계가
없어서 가장 불편함을 느낄 때는 아침이다. 알람을 맞출 수도 없고
아침에 일어나면 이상하게 항상 시계부터 찾게 되니까. 습관은 쉽게
고쳐지지가 않았다.
"시릴이 생각나네."
그날 아침. 칸샤피테르로 가는 도중에 여관에서 시릴이 시간을
알려줬었지...그때는 아직 시릴과 사이가 별로 좋지 않았었다.
시릴하고 화해라고 부를만한 것을 한 때는 그 암살자 사건 때였고.
생각해 보면 「시온」이라는 글자가 새겨진 검을 얻은 것도 그때였다.
습관처럼 일어났으니까 아직 늦은 시간은 아니라는 생각이 들었기
때문에 나는 갈아입을 옷을 가지고 욕탕 쪽으로 향했다. 오늘은
생명의 월 열세 번째 날. 한동안은 내 기억 속에 남아있을 그 쌍둥이
여행자를 만난 지 5일이나 지났다. 그리고 이곳은 어제 도착한
'여행자의 마을'이라 불리는 드라옌 산맥의 한 작은 마을이었다.
원래는 번화한 마을이었지만 130년 전 광룡전설 때문에 이렇게
되었다나. 여관도 하나 뿐이고. 뭐, 이곳뿐만이 아니라 이 일대는
다 비슷하지만 말이다.
어쨌거나 이런 작은 마을여관의 개인실에 욕실이 딸려있기를 기대하는
것은 아니다. 그래도 내가 머무르는 2층 복도 맨 끝에 욕실이 있어서
다행이지. 하지만 역시 여행을 하면서 청결은 사치다. 그렇지만 난
지구에서도 항상 깨끗하게 하고 다녔던 만큼 이 생활이 쉽게 익숙해지지는
않는다. 그리고 더러우면 위생상으로도 안 좋으니까... 하는 자기합
리화도 해 보면서.
삐꺽-
"아! 누구세요?"
내가 들어서자 누군가의 목소리가 들렸다.
탕의 더운 김 때문에 얼굴은 잘 보이지 않았지만 이른-정확한 시간은
모르지만-아침에 내가 갑자기 들어오자 놀란 것 같았다. 그런데 그
목소리는 어제 들어본 목소리였다.
"네냐 씨?"
네냐는 우리가 머무르는 여관집 주인의 딸이었다. 어제 잠깐 봤을
뿐이지만 싹싹하고 활발한 소녀였던 걸로 기억한다.
"아, 네, 하이 프리스트 님..."
네냐는 어눌한 목소리로 대답했다. 나이는 내 또래로 보이는데 나를
대하는 태도가 어색했다. 아마도 '하이 프리스트'와 '일반 평민'이라는
계급의식 때문이겠지. 하지만 이건 내 눈동자 덕분에 '처음부터' 주어진
것이니까 당연한 것이라는 생각이 든다.
'어라...?'
...내가 언제부터 이런 생각을 하게 되었지? 태어났을 때부터 주어진
신분이 있다고? 그러고 보니... 난 이 곳의 신분사회가 전혀 이상하지
않았다. 내가 영국의 귀족이라서? 평등하다는 사회에서 살아왔다는 내가
이 정도밖에 안 되었었나? 아니면 내가 '가진 자'의 입장이어서인가?
아니면, 지구 역시 진정한 평등은 이루어지지 않았기 때문에?
"저... 프리스트 님? 어디 편찮으세요?"
네냐는 내가 갑자기 가만히 있자 조심스럽게 물어왔지만 여전히 나를
'무서워하는' 것처럼 보였다. 왠지 기분이 나빠졌다. 하지만 난 고개를
휘휘 저으면서 답했다.
"별로..."
여기는 지구도 아니고, 일부러 그런 복잡한 생각을 할 필요는 없겠지.
그리고 씻기 위해 옷을 벗었는데 네냐가 황급히 고개를 돌렸다. 같은
여자끼리 저런 반응이라니. 흠... 하지만 어쩔 수 없는 건가. 그래도
하이 프리스트도 인간이라고. 먹고, 자고, 씻고, 할건 다 한단 말야.
어이어이, 그렇게 못 볼 것을 본 겉 같은 표정은 짓지 마. 하이 프리스트들은
확실히 대단한 사람이긴 하지만 이런 시골에서는... 완전 우상화가 되어 있는
모양이었다.
욕탕은 아주아주 큰 나무통에 더운물을 채워놓은 듯한 생김새였다.
이곳은 욕실문화도 참 다양하게 발달되었다고 생각하며 벗은 옷과
갈아입을 옷을 한쪽에 잘 개어둔 나는 손으로 몇 번 물을 휘젓다가
발부터 탕 속으로 집어넣었다. 그리고 온몸이 물 속에 잠기자 어쩐지
포근한 느낌이 들어 눈을 감았다. 이때 난 안절부절하고 있을 네냐의
생각은 별로 하고 있지 않았었다. 아니 존재 자체를 잊고 있었다.
네냐가 먼저 말을 건네기 전까지는.
"저... 프리스트 님. 식사를 준비할까요?"
'시... 식사?'
나른함을 즐기고 있던 난 황당함을 숨길 수 없었다. 욕탕에서 무슨
식사인가? 정말로 처절한 직업정신이라고 할 수 있겠다. 네냐도
창피한지 고개를 푹 숙이고 얼굴을 빨갛게 물들이고 있었다. 이런 것을
보니 영락없이 순진한 산골처녀였다. 네냐의 긴 갈색머리가 물 위에
둥둥 떠다녔다.
"식사 대신에... 가벼운 술이 좋겠어."
네냐가 무안하지 않도록 생긋 웃어주면서 말을 했더니, 그녀는 내가
정말 듣기 힘들 정도로 작게 "네."하고 대답을 한 다음 곧 탕에서
나가버렸다.
피식하고 헛웃음이 나왔다.
"오늘이 13일... 인가... 이제 곧이군."
이곳까지 오면서 계속 들은 이야기였다. 만월축제.
세레스와 루스티어가 동시에 뜨는 월은 일년에 두 월뿐이다.
그리고 18일이었던가, 그때는 두 개의 달이 만월이 된다.
이것은 전 대륙적인 행사이고 거의 일주일동안 계속되니까 어디를
가던지 거쳐가는 축제가 될 것이다. 실제로 이 축제는 굉장히 즐겁다고
하니까. 그리고 난. 지금도 충분히 충돌하는 일 없이 잘 지내고 있는
아드나 일행과 이 축제를 보내겠지. 하자드가 날 반기지 않아도,
어디에 있어도, 지금의 동행이니까 너무나도 당연하게...
……
「둘 다 만월이 되면 정말로 밝아. 그때가 되면 같이 보자.」
어쩐지 우울해진 나는 계속 탕 안에서 있을 마음이 사라져 대충 머리를
감고 몸을 일으켰다. 긴 은발머리에서 물이 뚝뚝 떨어졌다. 확실히 긴
머리는 성가시다. 분명 일정 길이 이상이라고 했는데, 적당히 자를 수는
없나? 하는 실없는 생각을 하면서 두리번두리번 둘러보니 한쪽에 잘 개켜져
있는 수건들이 보였다. 아무거나 하나 집어 몸을 잘 닦은 후에 긴 머리를
틀어올려 수건으로 돌돌 말았다.
그리고 옷을 입자 때맞춰 네냐가 들어왔다.
"저... 프리스트님..."
"네냐 씨?"
아, 맞다. 술을 주문했었지. 처음에는 왜 또 왔나 해서 어리둥절해했던
난 금방 표정을 바꾸고 네냐를 쳐다보았다. 네냐는 접시 위에 술 한 병을
통째로 올려서 왔다. 유리 비스무리한 것으로 만들어진 병인 것을 보니
꽤나 고급술 같았다. 보통 이런 마을에서 파는 술이라면 직접 빚은 것이고,
큰 나무통에 넣어서 저장할 텐데. 아마 저 술은 장사를 위해서 상인들이
지나갈 때 한두 개 사놓은 것일 거다. 가끔 찾아올 나 같은 손님 때문에.
"쿡..."
"프리스트님?"
"컵이 없잖아... 병째 마셔야 하나?"
작게 웃으면서 말하자 네냐의 얼굴이 다시 홍당무 저리가라 할 정도로
새빨개졌다. 음. 이것도 쏠쏠한 재미인걸?
"아!! 죄송합니다!! 지금 금방..."
"아냐. 됐어."
당황해서 다시 나가려는 네냐를 붙잡아 세우고 아직도 그녀의 손에 들려
있는 접시위의 술병을 집었다. 퐁- 하고 마개가 따지자 달콤한 주향이
올라왔다.
가벼운 걸로 부탁을 했으니. 도수가 약한 백포도주 종류 같은데.
"아... 안주는."
'윽...'
이 아가씨 아까부터 계속 나를 황당하게 하고 있다. 가볍게 아침술
한잔인데 안주가 왜 필요해? 작정하고 마시는 것도 아니고.
"괜찮으니까 가봐도 돼요."
"아... 그럼 이만..."
네냐가 문을 닫고 나가려는 것을 보면서 아무것도 없는 허공에 술병을
부딪혔다.
"신성도시 자카르나까지, 미지의 것을 찾아서 떠나는 여행."
어쩐지 내가 듣기에도 시니컬한 말투였다. 그리고 술을 한 모금정도
마셨다. 달콤 쌉싸름한 맛이 입안에 퍼졌다. 그러고 보니 술도 오랜
만인데... 좀 더 그 맛을 즐기기 위해 나는 눈을 감았다.
그런데 그 때, 갑자기 몸 안에서 쿵! 하는 소리가 나는 것 같으면서
눈앞이 핑핑 돌았다. 도수가 높은 술도 아닌데 내가 겨우 이 정도로
취할 리가...? 어라?
"윽... 허어억...!"
순간, 엄청난 고통이 전신을 강타했다.
이건 '취했다'나 '안 취했다'로 말할 수 있는 문제가 아니었다. 급하게
가슴을 움켜쥐었지만 이 고통은 멈추지 않았다. 그리고 손도 덜덜덜
떨리면서 감각을 잃어갔다. 흔들리는 시야 사이로 바닥이 점점 올라오는
게 보였다. 누가 좀...
챙그랑-
쓰러지면서 술병이 깨져 버렸다. 파편이 튀는 것 같았는데 따끔거리는
통증조차 없었다. 머리에는 자꾸 윙윙대는 소리가 들리고 숨을 쉬기가
힘들었다. 정신이 아득해졌다가 다시 맑아졌다 하는 기분을 몇 번이나
느꼈다. 나는 눈을 크게 뜨고 있는데 눈앞이 깜빡거렸다. 꼭 빈혈이라도
있는 것처럼. 눈앞에 아무렇게나 흐트러진, 젖은 은발머리가 보였다.
"콜록, 콜록..."
"꺄아아악!! 프리스트님!!"
아... 병이 깨지는 소리 때문에 다시 한번 와 본 거였나. 다행이다...
네냐의 찢어지는 비명소리를 들으면서 나는 정신을 잃었다.

아라는 이제.
..... 술 못 마십니다!! 하하하!!(퍼벅-)
쿨럭. 어쨌든, 아라의 생각이 드러나는 한편이었습니다.
아라는 그렇게 안보여도 귀족이었단 말입니다아!!(결론을 말해!!)
움... 그러니까.
평민 편에 서서 자유&평등을 외친다던가. 평민을 함부로 대하는
귀족들에게 "너무하잖아!!"라고 외치면서 대드는 일.
아마 거의 없을 겁니다. 거의.
아라와 정의는 아주 머나먼 이야기지요.
물론 어려운 사람들 도와주는 일은... 어느정도 있겠지만 모...
그리고 슬픈 소식이 하나 있습니다ㅠㅜ
마르스, 야자를 하게 되었습니다. 훌쩍. 그렇게 안한다고 했는데도.
8시까지는 학교에 있어야 하니까 자연스럽게 컴하는 시간이
줄어들겠지요... 게다가 학원이라도 가는 날이면.
수능 끝나고부터이니까. 연참은커녕 매일연재도 못할지도 모르겠어요.
그때 가봐야 알겠지만... 그럼 그만큼 완결이 늦어지는데.
그럼. 마르스 명복을 빌어 주시와요ㅠ_ㅠ
대망의 리리플!!
루아님, dd님, 유시아린님, leimia님, 아르페님, 프로세피나님, 시릴르님!!
모두 감사합니다^^
행복한 하루 되세요-☆ 내일 볼 수 있기를.

-야자가 싫어!!-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움099] 판도라의 상자 (3)         관련자료:없음  [49123]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-27 02:17  조회:210

[엘리시움.99]판도라의 상자 (3)

휘이이이잉-
바람이 불고 있었다. 따스한 바람이 아닌 뼛속까지 시린 바람. 삭풍이다.
어쩐지, 나를 잊지 말라는. 그런 슬픈 울음소리처럼 들려서 킥 하고
웃었다. 나는 왜 꼭 '나를 잊지 말라'라는 의미로 받아들였을까? 바람의
울음소리를. 누가 그렇게 가르쳐 준 적도 없는데.
'어디에 있다'라는 자각은 없었다. 그냥 나는 서 있었고, 그것으로 만족할
뿐이다. 하지만 가야 한다. 그런데... 어디로? 지금 서 있는 것만으로도
추운데?
"추워..."
'춥다'고 생각을 한 순간 그것은 현실로 다가왔다. 오싹, 하는 느낌이
전신을 훑고 지나갔다. 몸을 감쌀 것이 없나... 하던 나는 내 어깨에
둘러지는 검은 망토를 볼 수 있었다.
"고맙습니... 하자드?"
놀랍게도 그것은 하자드였다. 물론 처음 출발할 때 이후로 직접적으로
적의를 드러내지는 않았지만 항상 '난 못마땅해'라는 듯한 얼굴을 하고
있던 젊은 마법사, 하자드였다.
"나랑 계약하자."
"하자드?"
"이런 말 어쩐지 우습게 들리지만... 어쨌거나 우린 파르테까지는
 동행해야 할 테니까.'동행'하는 것을 계약하자는 소리야. 아드나를
 동등한 일행으로 받아들여 줘."
"하자드 씨? 왜 그래요?"
나도 당황했는지 얼떨결에 존댓말이 튀어나왔다.
지금 보이는 하자드는 평소 내가 보아오던 하자드와는 완전히 다른 사람
같았다.얼굴만 똑같고, 사실은 다른 사람이 그의 연기를 하는 것 같은...
하지만 그건 아닌데...
"당신도 웃기는 사람이야."
지금 말한 것은 내가 아니었다. 내 목소리지만, 난 지금 상황을 제대로
파악하지도 못했으니까. 하자드는 '나'와 대화를 하는 게 아니었다.
그럼 누구지?
"누구야? 넌 누구지?"
내 목소리는 메아리가 되어서 사방에서 돌아왔다. 하자드의 '환영'같은
것은 어느새인가 사라져 버리고 없었다. 여전히 바람은 불고 있었지만
사방이 안개로 가득해서 이곳이 어디인지 알 수가 없었다. 산 대신에
바람이 메아리를 만들어준 듯 나의 목소리는 여기저기서 들려오고 있었다.
온몸의 털이 쭈삣 서는 느낌이 들었다.
그때, 내 눈앞에 나와 같은 은발머리가 찰랑였다.
「내 이름은 미르시안.」
"미르... 시안?"
처음부터 그곳에 있었던 것처럼, 내 눈앞에 있는 은발머리의 여인이 부드럽게
웃으면서 말했다. 서른이나 되었을까? 꿈속에서는 가끔 보아왔지만, 대부분
내가 미르시안의 몸 안에서 행동했기 때문에 이렇게 얼굴을 마주대고 자세히
관찰할 수 있는 것은 처음이었다.
「내 이름은 미르시안.」
꼭 은발머리 때문만이 아니라, 묘하게 나와 닮은 것 같다는 느낌이 드는
사람이었다. 눈매가 부드러워 보였다. 그리고 검은색과 은색 눈동자도.
나는 입을 열었다.
"당신은 누구지?"
「내 이름은 미르시안.」
그녀... '미르시안'은 같은 말만을 반복했다. 갑자기 감정이 격해졌다.
나는 내 감정을 통제하지 않고 나오는 대로 마구 지껄이기 시작했다.
"당신은 도대체 누구야? 왜 항상 내 꿈에 나타나는 거냐구!! 입이 있다면
 말해봐!! 당신은... 당신은 왜..."
하지만 정신을 차렸을 때, 내 목소리는 그저 아무것도 없는 허공을 맴돌
뿐이었다.

"일어났어요?"
흔치 않은 황금색 눈동자가 부드럽게 웃으면서 나를 바라보았다. 어쩐지
의미심장하고 상당히 묘한 미소를 짓는 것 같아서 부담스럽다.
"지금쯤 일어날 거라고 생각했어요."
"어떻게 된거죠?"
나는 이나메스가 뭐라고 말하려던 것을 무시하고 바로 본론을 꺼냈다.
"뭐가요?"
이나메스가 정말로 모르겠다는 듯이 대꾸했다. 다 알고서 저런다면 상당히
열받겠지만 적어도 그것은 아닌 것 같으니 그나마 다행이다. 긴 금발머리가
반짝거렸다. 응...? 그런데 어떻게 내가 이나메스의 말이 거짓말이 아니라는
것을 알 수 있지?
어쨌거나 궁금한 것은 궁금한 거였으니까 나는 말을 이었다.
"술을 마신 것밖에 기억이 안 나요."
"아... 그거라면..."
벌컥-
그때 문이 열리면서 하자드가 나타났다. 그는 내가 일어나 있자 놀란 듯한
표정을 지었지만 곧 원래의 무표정으로 돌아오면서 방안으로 들어섰다.
"노크정도는 해요."
"일행에게 폐끼치는 주제에 말이 많군."
난 잠시 울컥했지만 사실이었기에 할말은 없었다. 차라리 저 말을
이나메스가 했다면 마음이 편했을 텐데 왜 재수없게도 상대가 하자드일까.
저 사람은 뭐가 그리 불만이 많은지. 평소라면 얼마든지 비꼬아 주겠지만
이상하게 머리가 지끈거리고 눈도 피곤해서 그런 것은 신경 쓰고싶지 않았다.
개가 짖는다고 생각하자.
"아라양의 몸은 알콜을 받아들이지 못하는 것 같더군요."
"예?"
"...말 그대로다. 무리하게 술을 마시지 마. 잘못하면 호흡정지까지 올 수
 있으니까. 우린 한여름에 시체치우는 건 싫다."
이나메스의 말을 받아서 하자드가 퉁명스럽게 설명해 주었다. 그럼 한겨울에
죽으란 말이냐? 그런데 술을 먹지 말라니?
"하지만 지금까지는 괜찮았는데... 아!"
나는 거기까지 말하다 말고 입을 다물었다. 체질이 변했다고? 그렇다면...
내 머리카락이 은발로 변한 것. 거기에는 분명히 뭔가가 의미가 있을
것이다. 그때를 기점으로 해서 내 상처는 흉터조차 남기지 않은 채 완치
되었고 신성력을 깨달았다. 갑자기 변한 머리카락...
절대로 무관하지는 않을 것이다. 그런데 겨우 그런 것이 내 체질까지
변화시켰다는 건가?
"짐작가는 것이 있나요?"
"음... 대충은요."
추측일 뿐이고 말해줄 만한 내용도 아니기에 나는 대충 얼버무렸다.
그들 역시 묻지는 않았다. 하지만 조금 뒷맛이 씁쓸했다. 술 못먹게 된
것도 억울하지만 내 몸에 무슨 새로운 알레르기가 생겼다던가, 내가 모르는
현상이 나타날 수도 있다.
내 몸을 내가 모른다니. 마치 내 몸이 아니라 다른 사람의 껍데기를
뒤집어쓴 것 같은 느낌이 들어서 기분 나빴다. 그나마 은발머리에 거부감이
들지 않아서 다행이라고 생각하는데...지금 이 몸이 17년동안 살아온 내
몸이 아니라는 생각을 하면 소름이 끼칠 정도였다.
"시간이 얼마나 지났죠?"
나는 이나메스를 쳐다보면서 물었다. 하지만 대답한 것은 하자드였다.
"정확하게 만 하루. 사실 그 아가씨가 바로 너를 발견하지 못했다면
 위험했다."
"음..."
벌써 하루가 지나가다니. 요즘은 시간이 정말로 물처럼 흘러간다니까...
"어쨌든 푹 쉬어요."
"아... 잠깐만요. 출발은 언제 하죠?"
그러자 이나메스가 빙긋 웃었다.
"이렇게 된 것, 이 마을에서 만월축제를 보고 가기로 결정했습니다.
 어차피 만월축제 때는 여관을 잡기가 힘드니까요. 이런 마을의 축제는
 전통이 있어서 나름대로 즐겁답니다."
"예..."
이나메스가 문을 닫고 나가자마자 난 벌러덩 침대에 누웠다. 약간의
먼지가 푸석푸석하게 일어났다.
"음... 상관은 없지만..."
골이 지끈지끈 땡겼다. 무엇인가 꿈을 꾼 것 같은데. 안개가 끼고 바람이
불고...그리고 사람을 만났는데. 억울한 것은 꼭 이렇게 중요한 것 같은
꿈은 하나도 기억이 안 난다는 것이다.
어떤 사람의 말에 의하면 사람은 항상 꿈을 꾼다고 했다. 그건 아주
자연스러운 현상이고 휴식을 취하는 하나의 방법이다. 하지만 잠재의식
속에서 불필요하다고 생각되는 꿈들은 꿈의 주인이 깨기 전에 스스로 지워
버린다고 했다.
그런 만큼 잠에서 깬 후에 '꿈을 꾸었다'라는 의식이 남아있다면 우선 그
꿈은 상당히 중요한 내용이 될 수 있다는 소리이다. 내용까지 기억한다면
그것은 무엇인가를 상징하고 있는 것이고. 물론, 단순한 '개꿈'일지도
모르지만.
잠에서 깼을 때 내 옆에 아무도 없었다면 차분히 생각해 낼 수 있었을
텐데...대화를 하느라고... 으으!!
분명히 알고는 있는데, 생각날 듯 말 듯한 이 기분. 아는 사람은 알 거다.
이게 얼마나 미칠 것 같은지. 도대체 뭐였더라...
"......"
골똘히 생각하던 나는 1분도 지나지 않아서 포기해 버리고 말았다. 에이,
어차피 이런 것은 계속 생각하려고 의식하면 기억날 것도 안 난다. 나중에
자연스럽게 떠올리게 되겠지...
"잠이나 더 자자."
그렇게 난 자연스럽게 무의식 속으로 빠져들었다.

쿨럭... 피곤하당....ㅠ_ㅠ
다 내버리고 일찍 자고 싶어용. 요즘 왜 이리 피곤하지...
그나마 이제 주말이니까 버티는 겁니다-_-:::
아라가 술 못먹게 되는 것은... '엘가임의 축복'때문이죠. 기억하실지
모르지만...'엘가임의 축복'때문에 체질이 변했다는 설정입니다^^
앞으로 뭐가 더 변했는지 나오겠죠...
술맛은... 으음. 바카스 맛 같다는...;;(소주) 취하지도 않고.
아라는 원래 '술이 세다'는 설정이었는데. 불쌍한 것.
음. 오늘 사진현상하러 사진관에 갔다가 오는데. 개 한 마리를 봤습니다.
그냥 그저 그렇게 생긴. 나름대로 귀엽게 생겼다고 느껴지는 '똥개'
였답니다^^ 떠돌이 개인가 보다... 하고 몇 번 머리를 쓰다듬다가 집으로
돌아오는데...이 개가 저를 쫓아 왔습니다;;
집에까지 쫓아올까봐 무섭긴 했지만... 모, 신호등있는 곳까지만 오더군요.
...마르스 원래 동물은 무서워합니다... 훌쩍!!
음. 안어울리나?
어쨌든!! 리리플을 해야하는데...
왜... 야자를 열심히 하라는 분이 대다수이죠....?ㅠㅜ
마르스는 야자가 싫단 말입니다!! 크아악!!(퍽퍽!!)->>폭주하다가 맞다;;
할일없는 년님, 피나님, 루아님, 프로세피나님, leimia님, 유시아린님,
hsh님, 마녀님, soom님, 이스나엘님^^
모두 감사의 키스를~~ 쪼옥~~♡
음... 키스를 너무 남발했군... 다음엔 더 진한 걸로... 퍼버벅!!
아, 농담이었습니다^^;;

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움100] 판도라의 상자 (4)         관련자료:없음  [49124]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-27 02:22  조회:217

[엘리시움.100]판도라의 상자 (4)

"라르, 어디 있어요, 라르~"
부드러운 여인의 목소리가 고급 여관 안에서 울렸다.
그 목소리는 마치 연인을 부르는 것처럼 감미롭고, 사랑스러웠다. 모르는
사람이 본다면 사내의 등등 툭툭 치면서 "아, 거 사랑스런 애인 있어서
정말 좋겠네."라고 말할지도 모른다. 그리고 덤으로 "사실 나도 옛날에는
아리따운 미녀와 열렬한 사랑을..." 하는 허풍 50% 과장 30% 거짓말 10%
뻥 10%인 주저리를 늘어놓으면서 그 작은(?) 대가로 술값도 톡톡히
뜯어내고 말이다.
하지만 저 목소리가 찾는 주인공인 라르카는 죽을 맛이었다.
거의 억지로 티티나 일행에 낀 지 이주일 남짓. 처음에는 위즈와의
의심스러운 눈길을 받기도 했지만 결국 '철없는 아가씨를 모셔야만
하는 불행한 운명'을 같이 짊어졌다는 동료의식을 가지고 일(?)을 하게
되었다. 그리고 '매혹'의 덕분에, 위즈와도 어리둥절할 정도로 티티나는
라르카에겐 고분고분해져서 한결 다니기 편해졌고 말이다. 맨날 투정만
하던 아가씨를 한순간에 얌전하게 만들어 놓는 사람이 라르카였다.
단지 문제라면, 티티나라는 자작가의 아가씨가 꿈많은 16세의 소녀라는
데 있다. 멋대로 애칭까지 만들면서 열렬한 구애를 하는 것이다. '매혹'을
걸었던 라르카 본인조차도 이런 부작용(?)이 있을 줄은 상상도 못 했다.
그리고 정확하게 말한다면 라르카의 애칭은 '라르카'였다. 본명이
'라르카슈마우'니까 말이다. 물론 긴 세월을 살아오면서 그에게 특별한
애칭을 만들어 주었던 그의 연인들도 많았고, 라르카도 웃는 얼굴로
그녀들의 사랑을 받았다. 하지만... 하지만... 그 상대가 티티나라면
절대로 사양이다!!
"라르?"
'헉!!'
이정도까지 다가왔는데 모르다니, 조금만 더 딴 생각을 많이 했다면
오늘은 그야말로 죽어날 뻔 했다. 라르카는 고양이처럼 살금살금 몸을
움직이더니 여관의 2층으로 내뺐다. 2층의 복도창문을 통해서 날라버릴
예정인 것이다. 하지만 그런 라르카의 계획은 한 방해자에 의해서
산산조각이 났다.
"라르카?"
"위즈와 경?"
2층으로 올라가는 도중에 강직한 기사 '위즈와 경'의 눈에 띄어버린 것이다.
"발걸음 소리도 내지 않고 어디를 가는 겁니까? 당신인줄 모르고 검을
 뽑을 뻔했습니다, 라르카."
말투는 여전하지만 그래도 처음 만났을 때보다는 딱딱함이 조금 가신
위즈와가 말했다. 적어도 라르카가 파악한 위즈와는 빈틈없는 기사였다.
라르카가 아는 '그' 아이카의 후손이 맞다면 더욱 뛰어난 능력을 가졌을
것이고, '튜르의 검'도 피를 통해 계승되는 특징이 있으니까 머지않아
'튜르의 검'이 될지도 몰랐다.
칸즈와의 공작가문이었던 '위즈와'의 이름이 사라진지는 벌써 130년 이상
흘렀다. 그런데 위즈와 경이 위즈와 가문과 연관이 있다 하더라도 '위즈와'
라는 이름을 쓰는 것은 위험한 일이었다. 정말로 연관이 있다면 더더욱이.
게다가 그는 세력이 낮은 자작가의 딸이라지만, 왕실과 이어진 귀족의
호위를 맡고 있으니 말이다. '위즈와'에 대한 비밀을 전부 알고 있는
누군가가 수상하게 여겨 조사를 시작한다면 순탄치 못한 생활을 하게 될
터였다.
평민들이라고 해도, 성에 '즈와'라는 단어가 들어가는 것은 범상치 않다는
것을 알고 있기 때문이었다. '즈와'라는 성은 왕실과 피로 이어진 관계라는
것을 뜻했기 때문이었다. 공작가의 시릴베르사 셀로니즈와 역시 마찬가지가
아니었던가. 그럼에도 위즈와가 아직 무사할 수 있었던 것은 '위즈와'가
성이 아니라 이름이었기 때문이다.
예전에는 성의 유무에 따라서 평민과 귀족을 구분했지만, 몰락귀족도 많고
나중에는 몰락귀족과 평민을 구별하기 어려워짐에 따라 그런 풍습은 거의
사라져가면서, 결국은 '족보'를 그 기준으로 내세웠다. 그렇게 되다보니
평민들도 성을 만들어 썼고, '성'이 있는가 없는가는 그다지 중요한 사실이
아니게 되었다. 신관이나 성기사, 고아들에겐 성이 없었고 그 나머지
사람들은 성이 있다고 보면 간단하였다.
하지만 지금 그런 사실들은 라르카에게 전혀 감흥을 주지 못했다.
라르카는 평소의 그답지 않게 다급한 표정을 지으면서 위즈와의 어깨를
붙잡았다.
"...라르카?"
"위즈와 경!! 기사의 명예를 걸고 나를 위해서 희생해 줄 수 있겠지?"
"예?"
별것도 아닌(?) 일 가지고 '기사의 명예'를 운운하며 비장하게 소리친
라르카는 대답도 받지 않은 채 발걸음 소리를 들으며 때를 맞춰서 위즈와를
자신이 온 쪽으로 냅다 밀었다. 그리고 꼬리도 보이지 않게 복도를 내질렀다.
시끄럽게 고급여관 안을 뛰어다니면 쫓겨나기 딱이지만 라르카는 진짜
고양이처럼 거의 발걸음 소리를 내지 않고 순식간에 복도 창가에 도착했다.
그리고 라르카가 완전히 창문 밖으로 사라질 때까지는 금방이었다. 가볍게
하늘로 날아오른 라르카는 안도의 한숨을 내쉬며 도시 어딘가에 처박혀있을
시니그린을 찾아나섰다.
'천하의 라르카가 한낮 인간 여자 하나를 피해서 도망치다니.'
속으론 이런 생각을 하면서 말이다.
한편 위즈와는 단련된 기사였지만 상대가 라르카였고, 방심을 하고 있던
터라 무게중심을 잘 못 잡고 쓰러질 뻔했다. 하지만 벽을 짚어 간신히
몸을 지탱한 그의 눈에 보인 것은 겉으로는 표현하지 않아도,
항상 '끔찍하다'라고 느끼는 아가씨 티티나였다.
"어머나, 위즈?"
싸-악하고 피가 식는 소리가 들리는 것은 자신만의 착각일까?
위즈와는 그렇게 생각하며 표정을 관리하려고 노력했다. 그동안은
철저하게 무표정을 유지할 수 있었지만, 라르카 일행과 합류한 후로
묘하게 표정이 많아졌다는 것을 감추진 못했다.
그리고 그녀의 '라르'를 놓친 그 대가로 그날 하루종일 , 체벌이나 다름없는
시중을 들어야 했다. 그 시중이란 것은 만월축제의 에스코트였다. 까다로운
그녀의 요구를 다 들어주는 위즈와 경의 속은 절대로 편치는 못했다.

축제기간이 되었다. 방안에 홀로 남은 나는 구경을 하러 나가기 전까지
무엇을 할까 고민하다가 문득 내가 검손질을 한번도 안 했다는 것이
생각났다. 루스티어는 마법검이고, 별로 쓸 일도 없었으니 특별히 손질할
일이 없어서 그동안은 할 일이 없었지만 지금 가지고 다니는 검은 평범하디
평범한 레이피어 종류니까 미리 해두는 게 좋을 것 같았다.
한번도 베는 데에 써본 적 없어서 이가 나가거나 하지는 않았으므로 힘들지는
않았다. 대충 기름수건으로 광택이 나도록 닦아놓는 것이 다였다.
약간 푸른빛이 나는 검신을 들여다보다가 다시 검집 안에 집어넣은 내
시선은 자연스럽게 루스티어의 검집으로 옮겨졌다. 검집만 남은 루스티어.
그 검집만으로도 충분히 화려해서 꽤나 눈길을 받기도 했지만, 어쩐지
애착이 갔다. 그리고 아직 버리지 않고 있는 나의 총도.
똑똑-
"누구?"
"네냐예요. 같이 축제에 참가하지 않으실래요?"
여관집 딸인 네냐는 처음엔 나의 고위사제라는 신분 때문에 날
어려워했지만 지금은 괜찮아졌다. 꼭 신분이 아니더라도 나는 손님,
네냐는 종업원이라는 관계상 저 존댓말만큼은 어쩔 수 없지만 말이다.
내가 적극적으로 나서면 되겠지만 사실 이곳을 떠나면 다시 만나게 될지
안될지도 모르는 사람에게 괜한 인연을 만들어 두고 싶지도 않았다.
"내가 나갈게요."
짧게 대답한 난 대충 옷차림을 점검하고-신전같은 곳과는 달리 거울이
없었기에 불편했다-방문을 열었다. 거기에는 수수한 베이지색 원피스
차림을 한 네냐가 있었다. 사실 베이지색이라고는 했지만 평민들의 염료는
그다지 품질이 좋지 못해서, 거의 갈색에 가까웠다. 그래도 네냐의
갈색머리와 잘 어울렸다.
"어머나, 프리스트님!! 그렇게 입고 나가실 거예요?"
나를 보자마자 네냐가 소리쳤다. 그 말을 듣고 어리둥절해진 난 내
옷차림을 내려다보았다. 갈색 긴 바지와 팔꿈치를 감쌀 정도의 하얀색
티셔츠, 그리고 바지와 비슷한 색깔인 조끼. 조끼를 고정시켜 조이게
하는 검은 끈이 리본처럼 나폴거렸다. 그리고 하얀색 티셔츠는 여행할
때 별로 좋지 않아서 입을 일이 없었으니 완전 새것이었다.
흰 티는 먼지가 타면 미관상에도 보기 좋지 않을뿐더러 나중에 빨아도
때가 완전히 빠지지 않기 때문이었다.
'그런데 이게 그렇게 이상한가?'
하는 표정으로 네냐를 쳐다보니 그녀는 기가 막히다는 듯 나를 보고 있었다.
내가 지구인이긴 하지만 여기서 적응하지 못할 정도로 심한 문화적 차이는
느끼지 못하고 있던터라, 엘리시움과 지구의 미적감각이 얼마나 차이가
있을까 속으로 숙고하게 되었다. 하지만 지금까지 나한테 옷을 가지고 뭐라
한 사람은 없었는데 이제와서 왜?
하지만 내 예상은 완전히 빗나간 거였다.
"만월축제인데, 치마를 입어야지요! 잘하면 댄스 신청을 받을 수도 있을
 텐데요!"
...그런 거였나.
"하지만 난 춤을 좋아하지 않는걸요. 그리고 여행중이라 치마도 없고..."
"안돼요!!"
변명을 하려고 연 내 입을 한 마디로 딱 다물게 한 네냐는 내 손을 끌고
어디론가 끌고가기 시작했다. 계단을 통해 1층으로 내려온 난 전에 없이
적극적인 네냐의 손에 끌려 가면서도 여유있게 식당을 둘러보았다. 다들
축제에 갔기 때문인지 여관 안엔 아무도 없었다. 아드나 일행은 아마도
방 안에 있거나, 이미 나갔을 것이다.
네냐는 객실이 아닌 1층 방 중 하나의 문을 열었다. 수수하지만 깔끔한
방안이 보였다. 나를 잠시 침대에 앉혀놓고 옷장으로 보이는 곳을 한참
동안 뒤지던 그녀는 곧 흰색과 회색 원피스를 꺼내서 나한테 왔다.
"이건..."
"제 옷인데... 프리스트님께 맞을지 모르겠네요. 헤헤."
머리를 긁적이면서 웃은 네냐는 나한테 옷을 골라보라고 했다. 수수했지만
평민들이 입는 원피스 중에서만 따진다면 제법 좋은 옷이었다.
나는 사양하지 않고 약간 푸른빛이 도는 흰색 원피스를 골랐다.
쇄골 아래부터 덮히는 옷인데 가슴 부분에 장식된 모형 아즈카 꽃이 마음에
들었기 때문이었다. 네냐와 나의 키는 비슷했기 때문에 치마 길이가 안 맞아
어색하거나 하지는 않았다.
"검은 어떡하지?"
"당연히 두고 가야죠!!"
조금 염려스럽다는 투의 내 말이었지만 네냐는 한치의 망설임도 없이
놓고 가라고 했다. 그래도 검사가 몸에서 검을 떼어놓는다는 건... 음.
난 검사가 아닌가? 하긴 흰색 원피스에 검이라니... 그건 정말로 안
어울린다. 그래서 팔에 걸친 쇼울 안에 단검을 숨기는 것으로 만족하기로
했다. 쇼울은 낡았지만 옷맵시가 나도록 해주었다. 흰색 원피스에 어울리는
내 은발은 가볍게 중간에서 묶어주었다.
"가죠."
마을은 시끄러웠다.
조금 더 좋게 말한다면 활기차다고 할 수 있었다. 오늘이 18일이니까
만월과 동시에 축제의 시작이다. 만월이라면 하이라이트니까 중간에 껴서,
축제는 한 15일부터 시작되지 않을까 생각했었는데 그건 아니었나 보다.
'만월'이라는 것을 기념한다는 의미보다는 '만월축제'를 계기로 사람들과
조금 더 즐겁고 의미있는 시간을 보낸다는 것이 축제의 취지인 것 같았다.
하긴 지구에 기념일이니 파티니 하는 것도 그런 의미일 것이다.
누구를 위해서니 무엇을 기념하기 위해서니 하는 구실은 부질없다.
결국은 살아가는 사람들을 위한 것인걸. 친구의 생일파티에 가면서 그런
생각을 한 적이 없는가? 친구네 집에 가서 선물을 주고, 당연한 순서로
친구 어머니의 솜씨를 맛본다. 누구를 위한 파티였을까? 나 자신을 위해서였
다. 생일을 맞은 사람에게 축하인사를 건네는 것도, '친구의 생일'이란
핑계를 대서 그 날 하루를 즐겨보자는 심보와 뭐 다를 것이 있는가?
어렸을 때 몇 번 생일파티에 간 적은 있었지만 그때도 이런 생각을 했던 것
같다. 대부분 그 주인공들은 나와 일면식도 없던 자였고 단지 '바제인'이라는
'가문'에 초대장을 보냈을 뿐이니까. 모르는 사람의 생일을 진심으로 축하해
줄 만한 사람이 몇 명이나 있을까? 적어도 난 아니라고 말할 수 있다. 단지
내가 즐기기 위해 그 파티에 가는 것뿐이다.
아참, 한국에서는 나의 이 인간관계 때문에 누군가의 생일파티에 가본
적은 없지만 보통 '생일빵'이라는 것을 치르는 것을 보았다. 참 대단한
행사이다. 그 행위 자체는 당사자에겐 즐거운 일이 아니지 않는가? 누가
맞는 것을 즐거워할까. 그건 친구의 생일이라는 것을 핑계로 삼아 자신의
스트레스를 푸는 것에 지나지 않는다. 선물은 우선 뒷전으로 놓고서라도.
...그러고 보니 요즘들어 부쩍 지구와 엘리시움을 비교하는 일이 많아졌다.
엘리시움에 적응하려고 하는 것인가, 아니면 단순히 지구를 그리워하는
것인가? 그리고 어느 쪽이던지 그것이 좋은 것인지 나쁜 것이지, 알 수가
없다.
"...님!! 제 말 듣고 계세요?"
잠시 딴생각으로 빠진 사이에 네냐가 무엇인가 말을 했었나 보다. 고개를
돌리자 입을 삐죽 내밀고 있는 네냐가 보였다. 그 모습이 귀여워서
무의식중에 풋 웃음이 나왔다.
"앗, 죄... 죄송합니다!!"
네냐는 자신이 '하이 프리스트'에게 무례하게 대했다고 생각했는지 황급히
사과를 했다. 내 웃음을 비웃음으로 해석했나? 나는 아니라고 말해주려고
했지만 그 의미가 '괜찮아요'인지 '당신이 사과할 필요는 없어요'인지 나
자신도 헷갈리기 시작했다. 비슷한 말 같지만 의미는 완전히 달랐다.
그런 생각 사이에서 갈팡질팡하는 중에 말할 타이밍을 놓치고 흐지부지되고
말았다.
"그런데 아까, 무슨 말을 하려고 했던 거죠?"
"...음, 별거 아니예요. 프리스트님은 좋아하는 사람이 있나요?"
그래서 결국 시도한 것은 '화제의 전환'이었다.
네냐의 말에 또다시 뭐라고 대답해야 하나 고민할 때 새빨개진 네냐의
얼굴이 보였다. 오호라~ 지금 연애상담을 해달라는 건가?
"좋아하는 사람이 있군요."
누군가의 말을 들으면서 카운셀링을 하는 것은 내 취향에 맞지 않았지만
생각해보지도 않은 문제에 대한 답을 갈구하는 것보다는 나을 것이라는
생각이 들어서 그렇게 말했다. 역시 맞는 듯 네냐는 고개를 푹 숙였다.
"어떤 사람이지요?"
나는 상냥하게 물었다. 그러자 잠시 우물쭈물하던 네냐가 수줍게 입을
열었다.
"키는 크고... 프리스트님도 몇 번 본적이 있으실 거예요. 잘 아는 이웃집
 오빠인데...그 오빠는 저를 동생으로밖에 생각하지 않는 것 같아서요..."
평범한 사춘기 소녀의 고민이로군. 나와 네냐는 같은 또래이지만 완전히
다른 세계 속에서 사는 것 같다. 물론 실제로 나는 엘리시움과는 다른
곳에서 자라났지만, 내가 말한 것은 그 의미가 아니라 생각의 중심이
너무나도 다르다는 말이었다. 내가 '오늘저녁은 뭘로 먹을까', '마을은
어디쯤 있을까' 하는 생각을 할 때 사랑에 빠진 이 아가씨는 '어떻게 하면
그 사람의 얼굴을 더 볼 수 있을까' 하는 궁리를 할 테니까 말이다.
"프리스트 님이시죠?"
속으로는 그런 생각을 하면서, 한편으론 네냐에게 대답을 해주어야겠다고
여기고 입을 열었을 때 누군가가 옆에서 말했다. 사람이 많아서 시끄러웠지만
'프리스트 님'이라는 것이 나를 칭한다는 것을 내가 모를 리는 없었다.
아드나도 아그니의 프리스트이지만 보통 여행자의 차림을 하고 있는지라
먼저 말하기 전엔 모를 테니까. 성직자라면 손을 잡아보고 쉽게 알겠지만
뭐... 이 마을에 '하이 프리스트'가 왔다는 것은 첫날에 쫙 소문이 퍼졌었다.
이곳에 온지 6일이나 지났기도 하고. 하지만 원래대로라면 '하이 프리스트'
에게 치료를 받을 때에는 막대한 돈을 내야 하기 때문에 나에게 치유 같은
것을 부탁하는 사람은 없었다. 그리고 나 역시 괜히 '돈같은 것은 받지
않습니다.'같은 말을 해서 일을 번거롭게 할 생각은 없었고 말이다. 잠시
말이 다른 데로 샜다. 어쨌거나 결론은 이 마을 사람들에게 나는 유명한
존재라는 것이다.
"예. 무슨 일로?"
"꼭 무슨 일이 있어야만 말을 겁니까? 아직 한번도 말을 나눈 적이 없는 것
 같아서요. 꼭 한번 대화를 해보고 싶었습니다."
그렇게 말하는 남자는 20대 정도로 보였는데, 문득 옆에서 네냐가 고개를
푹 숙이고 있다는 것을 깨달은 난 속으로 희미한 미소를 지었다. 이 남자가
나한테 말을 하면서도 힐끗힐끗 그런 네냐를 쳐다본다는 것쯤이야 진작에
눈치챘다.
"제가 눈치없이 계속 끼어있었나 보군요. 하지만 조금 섭섭한데요.
 후후후..."
"예? 아, 아뇨 저는 그런 의미가...!"
"프리스트 님!"
"즐거운 시간 보내세요. 청춘은 즐겨야지요."
난 둘을 번갈아가면서 본 후 낮게 웃었다. 그들은 무엇인가 변명의 말을
꺼내려 했지만 서로 마음에 두고 있는 청춘남녀의 사이에 껴 있고 싶은
마음은 없단 말씀이야. 먼저 걸음을 떼어 사람들 속에 섞여들어가면서 나는
잠시 뒤를 돌아본 뒤 빙긋 웃었다.
조금 더 시간이 지난 후에 본 것은 마을 광장에서 함께 춤을 추고 있는
그들의 모습이었다. 생각해보면 네냐는 내 또래인데, 난 이러고 있으니
어쩐지 처량하다는 생각이 들었다. 이곳의 평균 결혼연령은 18세. 즉,
나는 결혼적령기란 말이다!! 억울하다.
그러고 보니 내 생일은 굉장히 썰렁하게 지나갔다. 그때는 아즈카에
있었고... 원래부터 생일 같은 것에 집착하던 성격은 아니었으니까.
아까도 잠깐 말했다시피. 나는 내 생일 축하 파티 때 오는 사람들이
정말 나의 생일을 축하하는 것이 아니라는 것쯤이야 아주 어렸을 때
깨달았다. 지금은, 글쎄?
점점 더 분위기가 무르익어가자 광장에는 둘씩 짝을 지어서 춤을 추는
사람들이 늘어났다. 꼭 젊은 사람들뿐만이 아니라 늙은 노부부와 홀아비도
짝을 구해서 춤을 추고 있었다. 음악은 한 사람이 꼭 비파같이 생긴 악기를
가지고 연주하고 있었는데 그것만으로는 소리가 작아서 사람들의 환호성에
묻힐 지경이었다. 그렇게 되자 반주는 거의 타악기가 했다.
잠시 그것을 보고 있었는데 나는 시선을 느꼈다. 아직 짝을 찾지 못한
청년들 같았다. 나도 흰 원피스를 입어서 보통 마을처녀같이 하고 있었는데,
아까도 말했다시피 내가 하이 프리스트라는 것은 이 마을 사람 전부가 아는
일이었다. 그래서 '하이 프리스트'라는 신분에 억눌려 나에게 춤 신청을
못하는 것처럼 보였다. 하긴 내가 이 마을의 토박이도 아니고 신분도 있고
하니 말하기 곤란하겠지. 그런 그들의 모습이 곤란해 보였지만 그렇다고
해서 내가 먼저 춤 신청을 할 생각은 눈꼽만치도 없었다. 원래 춤추는 것을
별로 좋아하지 않기도 하고 말이다.
하지만 나를 힐긋힐긋 쳐다보는 사람들의 시선을 못 느낀 척 하기에도
한계가 있었다. 저들은 별로 원하는 것 없이, 그저 아쉽다는 심정으로
나를 쳐다볼지 몰라도 그런 시선을 한꺼번에 받는 난 정말로 거북하였다.
특히 내가 제국형 미인이라는 것도 알고 있으니까. 자화자찬 같아도 말이다.
그래서 나는 다음 노래가 시작될 때 살짝 광장을 빠져나갔다.
"후우..."
한참 길을 걷다보니 이것저것 맛있는 음식들을 파는 사람들도 보였다.
물론 식사같은 것이야 여관이나 식당, 집에 가서 먹으면 되겠지만 축제 때
이러는 것도 전통인 모양이었다. 하긴 야외에서 먹는 음식이 더 맛있는
법이지. 오늘 하루정도는 식사준비하는 것을 쉴 수도 있을 테고. 이 마을의
축제는 꼭 성당의 자선바자회 같은 분위기였다.
조금 더 걷다보니 마을을 벗어나게 되었다. 이 마을은 작아서 성벽 같은
것도 없고 팻말이 가로놓여 '이곳부터는 마을입니다'라고 써있는 것도
아니지만 대충 그렇다는 것이다. 사람이 보이지 않았으니까.
길 옆에 있는 바위 위에 털썩 주저앉은 나는 그제서야 하늘을 제대로
쳐다볼 수 있었다. 두 개의 달이 떠있는 하늘. 그리고 여전히 별은 많았다.
'별이 흐른다'는게 무슨 말인지 확연히 알 수 있을 정도로 아름다운
광경이었다. 나는 눈을 떼지 않고 반짝이는 별을 눈이 아플 때까지 보았다.
"피곤해 보이는군요. 하이 프리스트란 직업도."
뒤에서 다가오는 기척을 어느 정도는 느끼고 있었으므로 하자드의 목소리가
들렸을 때는 오히려 놀라지 않을 수 있었다. 귀찮아서 뒤를 돌아보지
않았는데, 하자드가 점점 다가오더니 풀썩 내 옆에 앉았다. 나는 그제서야
고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 그는 여전한 무표정이었다.
"예전에는 눈 색깔을 숨기고 다녔으니까, 이정도는 아니었어요."
하자드와 말을 나눈 것은 그날 작은 언쟁을 벌인 이후로 처음이었다.
가끔 대화에 끼어든 적은 있었지만 결과적으로 직접적으로 말을 주고받은
적은 완전히 없다고 해도 좋았다. 그가 먼저 존댓말을 썼기 때문에 나도
존댓말로 답했다.
"일행 중에 마법사가 있었나 보군요?"
의문형의 종결이었기에 그렇다는 의미로 고개를 끄덕여 주었다.
"뭐, 한달밖에 못갔지만요."
그때 라르카가 걸어준 마법은 정확하게 한달동안 유지되었다. 별로
생각하고 싶지 않지만...그렇게 괴로웠던 기억도 아니었는데 이상하게
"일루젼의 유효시간은 길어야 하루입니다. 충격을 받으면 그 전이라도
 깨질 수 있고요."
"......"
그것이 그렇게 중요한 사실일까? 하는 생각이 들기도 했지만 그건 한순간
이었고 나는 갑자기 라르카에 대한 의구심이 일기 시작했다. 어떻게?
"매일 밤 업그레이드를 해주었나 보군요. 당신이 모르는 것을 보니."
나는 속으로는 다른 생각을 하면서 습관적으로 고개가 끄덕여지도록
내버려 두었다. 하자드와의 대화는 그게 다였다.
결국 결론은 내지 못하고 껄끄러운 하자드와 함께 달구경을 하게 되었지만,
그러면서 내가 느낀 것은 하자드도 그다지 차가운 사람은 아니라는
사실이었다. 그리고 한가지 덧붙여서. 그는 여전히 나를 좋아하지 않는다는
사실 역시도.
그날은... 아름다운 밤이었다.

아아... 100회입니다 100회!!ㅠㅜ
눈물이 마구마구 흐르는군요... 후후후. 연재 4개월만에 100회라.
저 연재속도 빠르죠? 칭찬해줘요. 생긋-
오늘은 100회라서 특별히 분량이 많습니다. 연참을 할까 했지만
100, 101회 같이 올리는 것은 폼이 안 나서.
저거 한글로 10페이지라죠-_-::: 늦게 올렸지만 많으니까 봐줄 거죠?(생글)
헤헤헤. 방금전에 라냔 복구되었습니다^^ 엘리시움 게시판도 다시 생겼지요...
전에 내용은 다 날라갔으니... 마지막으로 라냔에 올렸던 게 몇편이었더라?
그것의 리플은 결국 못보는군요ㅠ_ㅠ 수학여행 갔을 때 이 사건이 벌어져서.
리플보는게 마르스의 쏠쏠한 재미인데.
그런데... 이번엔 그냥 홀리보드 냅둘 생각입니다. 다시 처음부터
올리는건... 무리예요 무리~
어차피 지금은 못 올리지만요... 사용권한이 없거든요^^
헤헤헤. 그럼 밀린 리리플을 하고.
다음에 바로 이어서 100회 특집 좌담회+이벤트를 합니다^^
유시아린님, 피나님, .......;님, 루아님, 나이아스쨩, 아르페님, 세이르님,
프로세피나님, 시릴르님 모두 감사^^
엥? 술요? 마르스가 무슨 술을 마셔요~~(거짓말 하지마!! 퍼벅!!)
쿨럭... 그냥 안마셨다고 생각하시고 무시해주시길.
그럼.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움] 등장 인물들의 좌담회+100회 이벤트!   관련자료:없음  [49172]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-28 00:50  조회:226

[엘리시움]등장 인물들의 좌담회+100회 이벤트!

우선 들어가기에 앞서. 이것은 완벽한 픽션입니다.
좌담회에서 등장인물들이 나눈 대화는. 스토리 전개와는 무관하다는 것을...
알려드립니다-_-:::
실제로 만난 것은 아니라는 거죠. 후후훗.(당연한 거 아냐?;;)
등장인물들이 망가지는 모습을 보고싶지 않으시다면, 쭈욱-페이지를 아래로
내려서. 이벤트만 참가해주세요^^(참가 안하면... 미워잉!!)
이미 빠져나갈 길은 없습니다. 쿠쿠쿠쿠...+_+
(호러영화인것인가?;;)
비뢰도를 보면서. 좌담회- 아아, 꼭 해보고 싶었어요T^T

100회 촬영후-
감독 마르스: 자~ 수고했다!! 집에 가서 푹 쉬고 내일 즐거운 마음으로
             보자!!
일동들: 수고하셨습니다-
(감독이 사라진 후 일동들, 촬영장 세트 한가운데에 모인다. 배경은
 '여행자의 마을'이다.)
아라: 휴우~ 정말 영화 하나 찍는데 이렇게 오래 걸릴줄은 몰랐어.
      벌써 4개월이나 지났잖아? 첫화가 7월 3일에 올라왔으니까.
라르카: 참아. 원래 이바닥이 이런거야. 우리는 신인이니까.
이나메스: 아쉬운 우리가 참아야지 뭐... 별 수 있나요? 감독은 신인데.
아라: 그래도 이나메스씨는 별로 출연이 없었잖아요? 저는 피곤해 죽겠어요-
      안 나오는 챕터가 없으니. 그나마 세르나의 파트인 '이라비샤'에선
      쉴 수 있나 했는데 어김없이 엑스트라 컷이라도 나오더라구요.
루나: 하긴... 명색이 주인공인데... (아라한테 달라붙어서 부뷔댄다.)
      아라, 보고 싶었어~
아라: (머리를 슬슬 쓰다듬는다.) 나도 보고 싶었어♡ 근데 더 억울한 것은,
       매일매일 찍어야 한다는 거야!! 감독이 시험기간일땐 그야말로 천국
       같았는데, 끝나니까 더하잖아?
라르카: 자~ 조금만 더 고생하면 돼. 이제 악랄한 감독 마르스가 야자를
        시작한다더군...그러면 우리가 출연할 일도 더 적어질 거야.
아라: 정말? 그러겠지?
라르카: 물론이지, 자기야~
(일동들 침묵)
시니그린: ...못봐주겠군 정말...
이나메스: 나도 커플링 후보인데... 저걸보고 부러워해야 하다니...
시릴: 그래도 언니오빠는 행복한 고민 하는거야.
일동들: ??
시릴: 나는 나오고 싶어서 작가한테 얼마나 아양을 떨었는지 알아?
      인기투표하는데 나 한표도 안나옴 어떡해. 훌쩍. 쌍둥이 왕자가
      등장하면서 더 나오나 싶었는데, 이 빌어먹을 감독이 한동안 나는
      쉬라잖아. 오늘은 언니가 불러서 특별히 구경온 거라고.
유니크: 나도 그래... 처음에 나올 땐 꽤나 비중있는 역이라고 좋아했는데...
        이게 뭐야...원래 시릴과 잠깐 같이 출연할 씬이 있었는데 스토리
        전개상 짤라버렸데.
데르: 후훗... 나와 오빠는 뭐... 얼지 않는 항구로 간 후 소식이 없지...
제르: ...이러다가 나중에 '적발마녀'일행이 죽었대... 하는 소문을 아라가
      듣는 걸로 끝낼지도 모르지...
(잠시 침울한 분위기가 지나간다.)
가넷: 너희는 악역의 서러움을 모르는구나.
시릴: 에?
유니카: 그래그래. 있는 욕 없는 욕 다 먹어가면서도 출연하는 우리 심정은
        어떻겠니. 나는 내가 원해서 악역을 한 것도 아닌데!! 감독이 나보고
        그.렇.게.심.한. 악역은 아니라고 했단말야!!
파르시온: 그러고 보니까 가네시온과 유니카는 워스트 중에서도 최하를
          달리고 있지...
유니카: 시끄럿!! 그건 내 컴플렉스야.
시릴: ...얼라?
일동들: ??
아라: 왜그래, 시릴?"
시릴: 지금 생각난건데... 유니크랑 유니카 말야... 이름이 비슷하지 않아?
라르카: 오~ 지금까지 아무도 생각하지 않았던 사실을!! 역시 천재 마법사야.
        정말 그렇네.
시니그린: (삐딱하게)그게 뭐가 중요해?
시릴: (시니그린의 눈치를 본다.)......
아라: 하긴... 이름이 비슷한 것쯤이야. 마르스 감독은 'ㅇ'과 'ㅋ'이
      들어가는 이름을 좋아한다더군. 더불어서 'ㅌ'도. 여기저기 뒤져보면
      금방 알걸-_-:::
시니그린: 나는 아무것도 안들어가는데... 작가는 나를 싫어하는건가.
아라: 니 이름은 교과서에 나오는 겨자 향미성분을 보고 할 게 없어서
      그냥 지었대.
시니그린: ...젠장!!
(이야기거리가 떨어졌다. 5분동안 각자 딴생각을 하고 있다.)
아라: 아무나 말 좀 해봐...
라르카: 잠깐 생각해 봤는데 말야.
아라: 움.
라르카: 나와 아라 일행이 만났을 때, 왜 아무도 그 부분은 지적하지 않는
        걸까?
시릴: 무슨 소리야?
Replay>>>

나는 내가 말하고도 목소리가 나오자 깜짝 놀랐다. 그리고는 다시 그 놈을
바라보았는데, 그 놈은 나를 이 지경으로 만들어 놓고서 뻔뻔하게 자기
소개를 하고 있었다. 그걸 보고 나는 대충 짚이는 게 있어서 우선은 내버려
두었다.
"제 이름은 라르카입니다. 고아라 성은 없구요. 현재 여행중입니다."
"그러세요? 저는 마데르타. 포이텐입니다. 그냥 데르라고 부르세요."
"제르. 포이텐."
"시릴베르사."
데르 언니는 언제나처럼 애교 넘치게 말했고, 제르 오빠도 언제나처럼
무뚝뚝하게 말했다. 그런데 시릴은 전에 나한테 대했던 것보다 더 찬바람이
휭휭 몰아치도록 소개를 하는 게 아닌가? 영문은 모르겠지만 나는 속으로
열심히 시릴을 응원했다.

라르카: ...이부분 말야.
아라: 오오~ 20편이군. 그리운 시절인걸.
데르: 아항.
라르카: 이때 시릴은 쫓기는 입장이었는데도, 처음 보는 나를 덥썩 일행으로
        집어넣어줬잖아. 기억 안나?
아라: 맞다. 내가 그거 이상하다고 생각했었어.
Replay>>>

제르 오빠와 데르 언니도, 쫓기던 차에 모르는 사람이 일행에 끼겠다고
했는데도 꽤나 태연한 표정이었다. 라르카 녀석이 그렇게 신뢰를 주는
타입인가? 나는 아니라고 보는데.

라르카: ...아라... 너 나를 저렇게 생각했었어? 날 못믿겠어?
아라: 다 알면서~ 대본이야, 대본.
시릴: 뭐... 언니 그때 라르카 싫어했잖아?
라르카: (충격)!!!
아라: 야, 말하면 어떡해!!
시릴: 뭐 어때. 다 연출이야.
유니크: ......;;;;
아라: ...하긴... 첫인상이 최악이었지. 나를 냅다 물에 빠트리고는 그
      뺀질한 인상하며...
라르카: ......;;;
아라: 게다가 나중엔 나한테 설교까지!! 맘에 안 들어. 나는 신비하지도
      않은 사람이 나와서 신비한 척 개폼잡는게 젤 싫더라.
라르카: ......;;;;;;;;(삐질삐질)
아라: 감독이 나한테도 선택권을 준댔는데. 확 이나메스씨랑 사귈까?
      아니다. 시니그린도 은근히 팬이 많던데...
라르카: 안돼!!
(한동안 일행들 눈앞에 신파극 펼쳐지다. 정신건강을 위해서 삭제. 라르카의
 대사 중에 '사랑해', '너밖에 없어', '나 짤림 죽어', '여왕님, 당신의
 노예가 되겠습니다'라는 등등의 말이 들어갔다는 것은 라르카의 이미지
 관리상 절대로 비밀이다. 무덤속까지 가지고 가자.)
시릴: ...각설하고. 라르카, 뭔가 말하려는 거 아니었어?
라르카: 아, 맞다. 사실 그 만남에 비리가 있어.
유니카: 어떤거?
Remake 버전, 라르카 입장>>>

나는 적당히 시간을 끌다가 검은머리 여자애한테 걸어준 '사일런스' 마법을
풀어주었다. 막 뭐라고 말하려 했던 그 여자는 무슨 생각을 했는지 입을 딱
다물었다. 잘 생각했어. 나는 잠시 할 일이 있거덩.
"제 이름은 라르카입니다. 고아라 성은 없구요. 현재 여행중입니다."
「지금 여기서 뭐하는 거예요?! 마데르타.」
"그러세요? 저는 마데르타. 포이텐입니다. 그냥 데르라고 부르세요."
「닥치고 잠자코 모른 채 해라. 우리는 오늘 처음 만난거다. 안 그럼 국물도
  없다.」
"제르. 포이텐."
「...살고 싶으면 데르 말대로 해라. 나한텐 힘이 없단다.」
"시릴베르사."

아라: 자, 잠깐 스톱!! 원래 아는 사이였어?
데르: 훗... 그게 우리의 비밀이지.(비밀이랄 것 까지야.)
제르: 이번에는 별 비중도 없는 역인데 좋아하기는. 앞으론 언제 등장할지도
      모른다구.
아라: 쇼킹하다...
라르카: 씁... 저 마녀가...
루나: 그런데, 라르카는 130년동안 자고 있지 않았어? 언제 만난거야?
제르: 우리는 다크엘프의 하프엘프야. 물론 130년 전에 만난거지.
(......)
아라: 근데 왜 그걸 지금 말하는 거야? 앞으로 말하면 되지. 스토리 전개의
      취약점이다.
시릴: 아, 언니. 실은 데르언니랑 제르오빠가 앞으로 별로 나올일이 없대요.
제르, 데르: !!!!
시릴: 만.약.에. 나온다 해도 하프엘프라는게 밝혀질 일은 없으니까, 미리
      말해두는게 좋대요. 뭐... 이거 안 읽어도 스토리 이해에 문제는
      없지만...
유니크: 아라누나는 이종족과 아주 인연이 많은 사람이군... 감독, 연출이
        별로야 정말. 조금 강한 사람이나 신비한 사람이 나오면 무조건
        이종족이라고 하니. 라르카와 시니그린, 이나메스, 이제는 데르
        남매까지.
(마르스 잠자다가 기침하다. 쿨럭!)
아라: 아참. 엘리시움은 4부작이래.
라르카: 그건 또 뭔소리?
아라: 처음엔 그냥 미르시안과 나, 이렇게 2부작만 하려고 했는데 맘이
      바뀌었대. 그래서 그 악독한 감독이 시나리오 담당을 독촉했지...
이나메스: 호오. 처음 듣는 이야기군요.
아라: 1부가 미르시안, 2부가 나, 3부가 아이카, 4부의 주인공은
      비밀이라는군. 이름이 안 정해졌대. 글구 제르 오빠와 데르 언니의
      전성기는 3부래. 2부가 아니라.
루스티어: 어, 아이카 녀석도 주인공이구나. 그럼 3부엔 나도 나오겠네?
아라: 아마도.
라르카: 그렇군. 그렇데 아이카 녀석이 시대적으로 가장 앞설텐데?
아라: 멍청한 감독한테 더 이상 뭘 바래. 시나리오 담당만 죽어나는 거지.
      사실 감독이 저거 찍을 시간 될까 모르겠다. 학생인데. 멍청하게 일만
      벌려놓기는. 다작은 멸망의 지름길이라는 말을 들어서 그나마 지금은
      잠잠한 거야.
시니그린: 하긴...
(전원 끄덕끄덕)
아스하르트: 음, 늦어서 실례.
아라: 어서 와요. 지스나르트는?
아스하르트: 동생녀석이 아파서 가기 싫다는걸 억지로 집으로 보내두고
            왔지요. 모두들 오랜만입니다. 라르카도 건강해 보이는군요.
라르카: '엘리시움'에서 너와 난 만난 적이 없는데? 리얼리티를 추구해야지
아스하르트: 어차피 감독도 안 보는데요, 뭐. 좌담회에 리얼리티가
            어딨습니까?
라르카: 하긴...
하자드: 그런데 언제까지 우리 이런 대화만 할거야?
윌리어즈: 응? 무슨 대화?
하자드: 다들 말이 제각각이잖아!! 우리 주제를 정해서 놀자고, 주제를!!
아드나: 주제라... 으음... 귀찮게스리... 그냥 하면 안돼?
아라: ...주인공은... 난데...
루나: 나도 주인공급 조연인데...
메이: 주제나 생각해 봐요.
(잠시 끙끙거리는 소리만 난다)
휘그넌트: ...좋은 생각났다.
아드나: 뭔데?
하자드: 쓸데없는 거면 죽는다...
휘그넌트: 으윽!! 지금은 촬영중이 아니라구요. 표정 펴요, 하자드.
하자드: 으음...
휘그넌트: 오늘 좌담회의 주제는, 이름하야 '엘리시움의 커플링!!'
(효과음 두-둥!!)->>원피스를 생각해주시길.
이나메스: ...커플링이라... 좋지요.
아라: 앗! 이나메스 씨 왠일이에요? 귀찮다고 할 것 같았는데.
이나메스: 훗... 요즘 출연이 많아졌지 않습니까. 당연히 제가 유리하지요.
라르카: 안돼!! 난 이미 암묵적으로 아라의 파트너란 말야!! 독자들 전부
        나랑 만나는걸 기대하고 있어!!
데르: 라르카, 넌 몇 번 바람(?)피워서 독자들한테 찍혔단다.
라르카: 그게 바람이라니, 말도 안돼! 추파 조금 던진걸 가지고...
아라; 하지만 지금 티티나랑 여행하고 있잖아? 난 그거 싫어-
라르카: ...설마하니 내가 사람이 없어서 티티나랑 바람필거라고
        생각하는거야?
아라: 그건 아니지만... 기분상 조금...
티티나: 그거 상당히 기분나쁜 발언인데...
위즈와: (암묵적으로 라르카의 말에 동의 중)
유니카: 지금 중요한 건 그게 아니잖아!! 또 이야기가 샜어!
루나: 아, 맞다. 커플링 얘기하고 있었지.
가넷: 유니카, 꼭 하자드같애...
유니카, 하자드: 뭐얏?!
아라: ......(물끄러미 바라본다.)
파르시온: 저 둘, 맺어줄까?
휘그넌트: 하긴. 하자드도 워스트 캐릭 중 하나니까.
          워스트끼리 맺어주지 뭐.
윌리어즈: 나중에 감독한테 이야기해보지... 후후후...
유니카, 하자드: 그게... 아닌데...
아드나: 음, 하지만 조연들의 커플링 전에 주인공 쪽을 해결 봐야지요.
라르카: 그래그래. 아라의 파트너는 나라니까.
이나메스: 순정만화의 제1법칙에 따라 파트너는 저입니다. 가장 먼저 만난
          조연이니까요.
루나: 가장 처음 만난 조연은 난데? 여기 레즈커플도 가능해?
아스하르트: 불가능하진 않지만...;;; 그건 좀...
시릴: 그래도 가장 좋은 것은 본인한테 직접 물어보는 게 아닐까?
이나메스: 그렇군. 아라양?
유니크: 누나, 둘 중에 누가 좋아?
아라: (이나메스와 라르카를 번갈아가면서 쳐다본다.) 나는 잘생긴 남자면
       다 좋아^^
일동들: ...헉!!
시니그린: ...할렘을 만들라는 말도 꽤 있는 모양이던데, 차라리 그길로
          나갈까?
아스하르트: 그러고 보면 시니그린 군도 은근히 인기있어요. 본인은
            알겠지만, '시니그린이랑 맺어줄 게 아니면 할렘을 만들어라.'
            라는 말이 들어간 협박멜 비슷한 게 왔었거든요.
시니그린: 훗... 그건 당연하지. 원래 우수에 젖은 미소년이라는 것은...
라르카: 헛소리.
(파지지직)
아라: 그만둬... 그만... 기껏 안싸운다 했더니 또 싸우냐!!
시릴: 아, 그러고 보니 감독이 아스하르트와의 썸씽이 있을지도 모른다고
      했어요.
유니크: 정말로 할렘이구만... 할렘치고는 양호한 편이긴 하다만. 빨리
        완결내지 않으면 걷잡을 수 없어질거야.
루나: 흐음~ 나는 커플링 없어?
아스하르트: 아, 루나양. 루나양한테는 두 사람이 있었죠.
메이: 두 사람... 하나는 케이델린이고... 또?
아라: 뻔하지 않겠어? 시온이지 뭐.
루나: 호오. 괜찮은데. 둘다 미남이잖아.
케이델린: ...쳇.
메이: 왜 그렇게 기분이 안좋아?
케이델린: 사악한 감독 때문이지 뭐. 원래 나랑 맺어줄 생각이었다는데
          엉뚱하게 시온 녀석이 끼어들어서는... 쉽게 얻을 수 있었는데.
시온: 사랑은 쟁취하는 겁니다.
케이델린: 내가 이미 찜해뒀단 말야!! 이 애늙은이 자식아!!
시온: 뭐얏? 이런 파렴치 패륜아가!! 골키퍼 있다고 골이 안 들어가냐?
케이델린: 내가 왜 패륜아냐!! 이라비샤의 전쟁은 신성한 거야!! 취소해!!
          그럼 넌 몇 골 먹었다고 골키퍼 교체하냐?
시온: 애늙은이란 말부터 취소해!! 몇 골 더 먹으면 다음시합에서 짤려!!
(투닥투닥)
아라: 저 사람들... 오늘 처음 만나는 거 아냐?
시릴: 참고로 말하자면 앞으로도 만날 일 없는 사람들이지. 이렇게 미리
      싸워두는 것도 일종의 스트레스 해소야...
루나: 둘다 정상이 아냐...(설레설레)
메이: 그럼 루나는 누가 좋은데?
루나: 글쎄... 저 둘 저러는 거 보니까 싫어졌어. 여자 쪽으로 눈을
      돌려볼까?
(일동들 헉스...)
유니카: 삐질...;;;
루나: 난 쭉쭉빵빵이 좋아. 그리고 허리에서 힙으로 넘어갈 때 그 감촉이
      좋아야...중얼중얼.
(......)
메이: 아라언니, 루나 원래 저랬어요?
아라: 1,2편 보면 대충 알겠지만... 저게 원래 성격이야.
루나: 아! 아라도 몸매 괜찮아. 허리랑 다리가 끝내주거든. 특히 수영복
      입을 때. 그리고 키도 크고 만져보면 알겠지만 사실 아라 가슴이 꽤...
아라: 으아아악!! 말하지 마!!
데르: 만져봤어?
제르: 그러니까 하는 말이겠지...
(썰렁~)
시릴: 저 두사람... 위험하군요. 감독한테 말해서 재회를 늦추라고
      해야겠어요.
시니그린: 그건 힘들걸. 빨리 다들 재회시키라고 성화야.
라르카: 아라, 이나메스 같은 놈팽이한테 넘어가면 안돼... 나랑
        만날때까지...
이나메스: 내가 너보다 더 나이가 많다는 걸 생각해야지... 당연히
          여자경험도. 나는 금룡왕이라고! 훗.
라르카: ...쳇. 여자경험이랑 그게 무슨 상관이냐.
하자드: 아까부터 계속 이야기가 새는 것 같은데, 동의하는 사람?
윌리어즈: 뭘 바래... 성격이 다들 제각각이니까. 처음부터 화목한
          좌담회라는 게 문제였어.
유니카: 그럼 다시 커플링 이야기로 돌아가지. 나도 궁금한데, 내 커플링은
        어떻게 된거야?
벡시온: 니가 마스터 시온을 사모한다는 것쯤이야 다 알고있는 사실이지.
        새삼스럽게 뭘 물어? 근데 너는 악역이라서, 과연 사랑이
        이루어질지는 모르겠다.
유니카: 죽어라...
가넷: 그런데 나도 커플링이 있기는 한거야?
아라: 글쎄... 감독이 꽤나 악독해서 말이지. 시니그린 어때?
시니그린: 난 남자 싫어.
가넷: ...(물끄러미)나도... 싫어. 여자보다 이쁜 남자는.
메이: ....!! 아.
루나: 왜그래?
메이: 가넷과 어울리는 커플이 생각났어.
시릴: 뭔데?
메이: 엘리시움판 '로미오와 줄리엣' 어때? 아버지를 죽인 원수와 사랑에
      빠지다... 후훗.
아라: 아버지를 죽인 원수... 그거 나?
가넷: ...저런 마녀는 싫어.
메이: 그럼 '금단의 사랑에 빠지다'는 어때? 사제커플도 요새 유행하는데...
파르시온: 내 반밖에 안먹은 녀석은 싫다!
가넷: 누군 아저씨가 좋은줄 알아!!
(......)
시릴: 오늘 좌담회가 맞기는 맞는건가. 후- 주제가 엉망이라 그래.
스티야: 잠깐 실례.
아라: 어, 스티야 씨? 왠일? 칸즈피테르에 있어서 못 올줄 알았는데.
스티야: 아, 그 말을 하려 온게 아니라요. 저기좀 봐요.
루나: ......?
라르카: 길쭉한 무엇인가가 있군...
이나메스: 저건 아무리 봐도 렌즈처럼 생기지 않았어?
(......)
시니그린: 게다가 위치도 미묘해... 사각지대에 있어서 눈에 잘 안띄고,
          촬영장이 한눈에 보이고... 아무래도 하나밖에 없지?
아라: ...처리해.
(퍼컹!!)
마르스: 아, 아. 마이크 테스팅. 마르스입니다. 자다가 뛰쳐나왔습죠.
(대본을 유심히 본다.)
마르스: 페이지 관계상 여기서 카메라를 들켜야만 합니다. 흠흠... 너무
        길었죠? 한줄씩 띄었다고는 하지만 10페이지가 넘어가다니-_-::
        100회 특집이었습니다, 특집. 이것땜시 조금 늦게 올린 거죠.
        후후... 앞으로도 무엇인가 '이 장면 이해가 안간다''000, 정체를
        밝혀라.'라는 멜이 온다면 얼마든지 촬영후 좌담회를 열 생각이
        있답니다^^
그럼. 좌담회가 끝났으니 이벤트를 해야겠죠? 켈켈켈...
패러디를 모집할까 해봤지만, 상품이 없으니 곤란하다는 생각이 들어서요.
그냥 평범하게 인기투표를 할랍니다. 그래도 많이 와줘야 할텐데...
아, 이왕이면 이벤트멜은 멜 제목에 [이벤트멜]이라고 써주세요-_-:; 나중에
통계내기 쉽게...
1. 필연적으로 등장해야만 하는, 좋아하는 캐릭 세 마리.
   3명입니다. 중복투표는 당연히 안돼구요, 간단하게라도 좋으니 좋아하는
   이유도 써주세요^^*
2. 나는 이 캐릭터와 상당히 닮았다!! 라고 생각되는 캐릭터 한 마리.
   어느 캐릭터가 가장 현실성있고 감정이입이 잘되는지 알아보고 싶습니다.
   물론 이유도 몇가지... 간단하게라도 좋아요, 간단하게라도^^
3. 싫어하는 캐릭 세 마리.
   역시 3명입니다. 싫어하는 이유 써주시구요... 싫어하는 캐릭에게 바라는
   말도 써주셔도 좋습니다-_-::
4. 베스트 커플링!!
   으음, 시작하기 전부터 말많았던 이벤트지요. 커플링은 2개를 써주세요^^
   하지만 중복투표는 안됩니다. 예를들어 아라&라르카, 아라&이나메스 이런
   식으로요^^ 같은 캐릭터가 두 번들어가면 곤란하지요... 물론 1위한
   커플링으로 무조건 맺어준다고는 말 못하겠지만, 어느 정도 반영이 될
   예정이랍니다^^
5. 워스트 커플링!!
   베스트가 있으면 워스트가 있어야 한다는 만고불변의(?) 진리에 의해.
   같은 양식으로 2개만 써주시와요^^
6. 마지막!! 작가에게 바란다!!
   그냥... 평소에게 작가에게 하고 싶었던 말. 유감없이 해주시면 됩니다.
   접시물에 코박아라!! 예, 말은 해 주세요. ...뭐든지 해드린다는 말은...
   안했습니다-_-::: 이건 희망사항입니다^^ 필수는 아니예요~

허허허. 그럼 이렇게 이벤트가 되겠는데요. 기간은 넉넉하게 잡아서
12월 15일까지입니당. 마르스네 기말고사가 끝날 무렵이죠. 기말고사가
끝나면 통계내서 올리겠습니다. 하지만 통계를 하기 쉽게. 1~5까지는 꼭
써주세요. 어렵지는 않잖아요?^^(생글) 작가에게 바라는 말은 안 쓰셔도...
됩니다. 하지만, 미워할거야~ 퍼벅!!(아, 아프다.)
멜 주소는 mars-heaven412@hanmail.net 비평&감상멜도 환영입니다!!
아, 글구. 그냥은 재미 없으니까... 이벤트 관련, 30번째로 멜 오는
사람에게는 리퀘스트 받습니다.(30통이 올까?-_-:::)
그리고 200번째 멜 주인도 아직 안 나타났습니다.
멜 많이 보내주세요. 생긋-^^
그럼. 100회 돌파아---!!! 아잣!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

 제  목:[퍼/라다/엘리시움101] 판도라의 상자 (5)         관련자료:없음  [49173]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-28 00:51  조회:209

[엘리시움.101]판도라의 상자 (5)

"날씨가 별로 안 좋군요."
윌리어즈의 한숨섞인 목소리가 절망적으로 들렸다.
과연 하늘은 우중충에서 금방이라도 빗줄기를 뿌릴 것 같았다. 비가 오면
또 머리가 아파질 텐데... 하는 생각이 들자 스트레스성 두통이 왔다.
지끈대는 머리를 몇 번 눌러준 다음에 말을 슬슬 쓰다듬어 주었다.
비가 오면 내 편두통도 두통이지만 그것은 내 개인적인 문제이고, 우선
행군이 어려워진다. 그냥 여행하는 것도 힘든데 비까지 와 봐라. 모닥불
피우기도 힘들고, 체력도 평소보다 빨리 소모된다. 여름이 다가오긴 하지만
비가 오면 기온이 떨어지는 것은 당연하고, 물에 젖어 축 늘어진 몸을 이끌고
계속 비속을 강행군하는 것도 좋은 대책은 아니니까 속도가 느려지는 것은
당연지사라고 할 수 있다.
"앗, 길이 막혔어요!"
말을 타고는 있지만 항상 달리는 것도 아니고, 이런 산길에서는 달리는
것도 별로 안 좋다는 판단 하에 우리는 둘씩 짝지어서 천천히 가고 있는데,
나는 이나메스와 함께 맨 뒤에 있었다. 하지만 앞에서 아드나의 목소리가
들리자 저절로 눈살이 찌푸려지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
"또?"
우리 바로 앞에서 가고 있던 휘그넌트 역시 지겹다는 것이 역력히 드러나는
말투로 말했다.
"어떻게 하지?"
"돌아가야겠지..."
하자드가 조용한 목소리로 답했다. 우리는 고개를 설레설레 흔들면서도
말을 돌릴 수밖에 없었다. 정말 이게 몇 번째인지. 계속 비슷한 장소를
빙글빙글 맴돌고 있다는 착각마저 들 정도이다.
"이번이 몇 번째지?"
"글쎄, 일곱번째?"
누군가가 말했지만 지금 이 상황을 정리하고 있는 나에게는 잘 들리지
않았다. 그저 지금 우리 상황이 상당히 좋지 않다는 것을 의미한다는
것은 알겠다. 그러니까 우리가 이렇게 된 이유가...

"안녕히 가세요, 프리스트님!"
"함께한 열흘을 잊지 못할 겁니다!"
"다음에 또 와요~"
'여행자의 마을'을 떠나올 때, 많은 사람들의 배웅을 받으면서 다시 길을
떠났다. 오늘은 생명의 월 22일. 만월축제는 막바지에 접어들었고 이
마을에서 10일동안 머물렀던 우리는 충분히 쉬었다고 생각하면서 떠날
준비를 했다. 그러자 그 사이 정이 든 마을 사람들이 몰려와서 우리에게
식량이나 기타등등 필요한 것을 잔뜩 주었다-그중에는 후추와 소금도
있었다-.
여행 경험자가 있는지 정확하게 여행물품들만 골라서 선물로 주는데
거절할 수는 없어서 다 말 안장에 매어두었는데, 다음 마을이 이틀거리라는
것을 생각하면 넉넉한 채비였다.
"좋은 사람들이군요."
아드나가 내 옆으로 말을 몰면서 말했다. 나도 그렇다는 의미로 생긋
웃어주었다. 하긴 이런 것들, 지구에서라면 상상도 못할 일이다. 원주민
마을쯤이라면 몰라도.
"도시 사람들은 많이 각박해졌는데... 그래도 아직 시골은 괜찮구먼."
리더인 윌리어즈가 딱히 누구 들으랄 것 없이 중얼거렸다. 우리는 그렇게
즐거운 기분으로 새출발을 할 수 있었다. 하지만 이틀이 지난 뒤 우리는
위기에 봉착했다.
"윌리어즈. 갈림길인데요?"
"어느 쪽이죠?"
앞에서 가던 아드나와 휘그넌트가 번갈아가면서 말했다. 잠시 지도를
들여다보던 윌리어즈는 대충 그려진 지도에서 길을 찾는 것은 포기했는지
갈림길을 보면서 생각에 잠겼다.
"어느쪽이던 상관없지 않을까요? 어차피 둘 다 산을 벗어나는 길일 테니까."
이나메스의 말에 일행들 모두 고개를 끄덕이면서, 그래도 우리가 가는
방향에 더 가까운 서쪽 길, 즉 오른쪽 길로 접어들었다. 그리고 마지막으로
오던 하자드가 무엇인가 중얼거리는 듯 하더니 펑! 하는 소리를 내면서 우리
뒤에다가 구멍을 만들었다.
일행들이 의아한 눈으로 쳐다봤는지 잠깐 뭐라 말하려하던 하자드는 분명히
'이런 기본적인 것도 모르나'라고 말하는 게 확실한 표정으로 우리를 지나쳐
앞으로 갔다.
그런 그를 대신해서 이나메스가 입을 열었다.
"지나갔다는 표시를 만들어 두는 겁니다. 미로나 갈림길에서 흔히 사용하는
 방법이죠. 만약의 경우를 대비해서입니다."
헉... 그런 거였나? 난 지나간 길을 표시하는 것은 보통 미궁이나 던전
같은 곳에서 하는 거라는 선입견을 가지고 있었기 때문에 금방 이해하지
못했던 거였다. 그러는 사이 하자드는 맨 앞으로 가서 아드나와 휘그넌트를
제치고 윌리어즈와 나란히 앞장서게 되었다.
그렇게 한참 정도를 가던 중, 갑자기 길이 없어졌다.
"...막다른 길이군."
선택의 여지가 없었다. 이나메스와 같이 뒤에 있던 나는 말을 돌리고 왔던
길을 도로 빠져나갔다. 그리고 하자드가 만들어 두었던 표시가 있는 곳까지
가서 왼쪽 길로 갔다. 하자드는 이번에는 표시를 만들지 않았다. 남은 길은
하나뿐이기 때문이었다.
그렇게 또 한참 동안 갔을 때, 다시한번 갈림길이 나왔다.
"어느쪽이냐, 윌리어즈?"
"...글쎄... 오른쪽?"
그의 말에 우리는 오른쪽으로 말머리를 돌렸다. 오른쪽 길가에 나있는
나뭇가지를 잘라내면서 말이다. 이번에는 제대로 된 선택이었는 듯,
제법 오랜 시간동안 우리는 외길을 계속 걸었다. 입안이 심심해서 일행들이
모두 육포를 껌처럼 질겅질겅 씹고 있을 무렵, 또다시 갈림길이 나타났다.
"이번에는 어느쪽이냐, 윌리어즈?"
"......"
"윌리어즈?"
"...솔직히 말하자면 나도 몰라."
"뭐?"
내뱉듯이 말한 윌리어즈의 말에 일행들은 모두 황당해했다. 사람들이 잘
사용하는 길이 아닌 이쪽 길을 안내한 사람이 윌리어즈인데, 게다가 아는
것처럼 갈림길을 선택해 왔는데 이제와서 모르겠다니? 나도 표정관리를
하지 않아서 다른 일행들과 마찬가지일 거다.
"말이 된다고 생각하냐?"
"그게... 나도 이상하단 말야!!"
"뭐가?"
우리는 가만히 있고 대화는 거의 윌리어즈와 하자드의 문답으로 진행되고
있었다. 답답하다는 듯이 머리를 벅벅 긁으면서 난처해하던 윌리어즈는
사람들의 시선을 느끼면서 결국은 다시 입을 열었다.
"지난번에 여기 온 게 2년 전이야. 그때만 해도 갈림길은 없었고, 이곳은
 외길이었다구!!"
"......"
그렇다는 말에 우리는 할말이 없었다.
"...2년 전이라면, 루엘제르크에서 나와 만나기 전이었군."
"맞아."
10년이면 강산도 변한다지만, 2년만에 갈림길이 몇 개나 생겼다는 게 말이
되나? 속으로 그런 생각을 할 때 어느 상황에서나 침착한 이나메스의 말이
들렸다.
"윌리어즈씨도 이 길을 모른다면... 우리가 알아서 찾아갈 수밖에 없겠군요.
 윌리어즈씨?"
"아..."
"드라옌 산맥을 완전히 벗어나려면 며칠쯤 걸리죠?"
한참동안 왜 그것을 묻는지 이해가 안 갔었지만 퍼뜩 그런 생각이 들었다.
그러니까 길을 제대로 못 찾아 마을로 접어들지 못하더라도, 참고 그냥
산맥을 빠져나가자는 의미였던 것이다. 그래서 식량여유분을 계산해 보기
위해 물었던 것이다. 다행히도 그 마을에서 먹을 것은 많이 주었기 때문에
충분할 것 같았다. 허허허. 이런 것도 다 인연이다.
"길게 잡으면... 일주일?"
"좋습니다. 그럼, 갈림길은 누가 선택하죠?"
그 말에 내가 손을 들었다. 일행들 모두 나를 쳐다보았다. 시선이 전부
나에게 몰렸을 때 나는 손 안에 쥐고 있던 동전을 휙 던져서 손등으로
받는 동시에 손으로 탁 가렸다.
"앞은 오른쪽, 뒤는 왼쪽. 오케이?"
다른 수는 없었으므로 모두들 고개를 끄덕여 동의를 받아낸 후에야 난 천천히
손을 떼었다. 사실 이것은 조금 이기주의적인 생각으로, 동전을 던진 것은
나이지만 책임은 공동책임이라는 소리였다. 일행들 모두 내 생각에 동의를
했으니까 말이다. 이런 경우 만약 잘못되더라도 말리지 않은 그들의 잘못이
훨씬 크다는 의미다.
...이런 상황에서 그런 계산이나 하고 있다니, 나도 참. 물론 진심은 아니다.
그냥 모든 것을 확실히 해두고 싶었을 뿐이다.
"왼쪽으로 가자."
일행의 숨겨진 지배자, 하자드의 말에 다들 왼쪽으로 향했다.
사람 심리에 그런 게 있는 것 같다. 모두들 동전의 뒷면이 나온 것을
확인하고서도, 누군가가 말을 하고서야 걸음을 떼는 것. 이래서 여행에는
리더가 필요한 걸지도 모른다.
이번에는 맨 뒤에 있던 마법사인 이나메스가 주위를 두리번거리더니 왼쪽
길가에 서 있는 바위 하나를 박살내고 우리 뒤를 따라왔다. 조금은
과격하다고 할만한 처사이긴 하지만 그런 이나메스의 행동을 문제삼는 이는
당연하게도 없었다.

...이런 식으로 갈림길을 만나온 지 이번이 일곱 번째. 그 와중에 우리는
갈림길은 보통 두가지 유형으로 나뉘는 것 같다는 결론을 내렸다. 한쪽은
막다른 길, 한쪽은 다시 갈림길. 그래서 이 가정이 맞다면 결국은 '길을
잃는다'는 것은 생각할수도 없는 경우이기 때문에 아무도 별 말이 없었다.
하지만 그것도 한두번이고, 그것이 몇 번째 계속되자 슬슬 지겨워지기
시작했다. 그리고 불안감 역시 비례적으로 커져갔다.
"...아무래도 길을 잃은 것 같아..."
누군가가 말하자 모두들 고개를 들어 그쪽을 거의 노려보았다. 말을 한
사람은 아드나였다. 우리가 동시에 그를 쳐다보자 그는 머쓱한 듯 머리를
몇 번 헤집다가 고개를 숙였다.
그렇게 밤이 되었다.
아무말도 없이 노숙준비를 하는 것을 보면 이 일행들이 상당히 마음이 잘
맞는다는 것을 알 수 있었다. 엄밀히 말하자면 이것은 리더이자, 길 안내자인
윌리어즈의 책임이 컸는데도 말이다. 하지만 이 일행들은 전부 그것을 일부러
내색하여 윌리어즈를 곤란하게 만드는 일은 하지 않았다. 그런 모습을 보면서
왠지 흐뭇한 미소를 짓게 되었지만, 그 표정은 곧 내 얼굴에서 사라졌다.
팀웍은 팀웍이고, 현실은 현실이기 때문이었다.
길을 잃은데다가 언제 몬스터가 나올 줄 모르기 때문에 이번에는 불침번을
섰다. 나는 마지막 불침번이었다. 아마 여자라는 이유로 체력이 떨어지니까
새벽녘에 서게 하는 것일 거다. 그런 세심한 마음 씀씀이에 묘하게
감동하면서 모포를 펼쳐서 적당히 자리를 잡았다.
그러던 중 나는 갑자기 정령들이 아무 말도 해주지 않았다는 게 생각났다.
눈이 번뜩 뜨였다. 정령들이라면 길을 알지도 모른다!!
그런 생각이 들자 그들에게 물어보면 되겠다는 안도감이 들면서 진작 이것을
떠올리지 못한 내가 멍청하게 느껴졌다. 방금 누운 나는 다시 일어서면서 숲
속으로 들어가려 했다.
"어디 가요?"
첫 번째 불침번인 아드나가 말했다. 나는 대충 볼일보러 간다고 말을 하면서,
어두운 숲 속으로 들어가려 했지만 막상 숲을 보고는 두려운 생각이 들었다.
지구에서나 엘리시움에서나, 도시의 밤은 그다지 어둡지 않다. 마법구가
켜져 있기도 하고 대체적으로 불을 밝혀놓기 때문이다. 하지만 이런 산 속은
달랐다. 그야말로 '한치 앞도 보이지 않는 어둠'의 표본이었던 것이다.
특히 어두컴컴한 그림자들만 보이는 숲 속은 짐승들로 가득찬 지옥처럼
보였다.
갑자기 멈칫하는 나를 보고 그런 내 마음을 알았는지 아드나가 빙긋이
웃으면서 손을 움직였다. 그것은 언젠가 시릴이 메모라이즈 하지 않은
디그 마법을 쓸 때와 같이, 수인을 맺는 동작이었다. 1분정도의 시간이
지나자 아드나의 손 위에 하얀 빛덩어리가 떠올랐다.
"아드나씨... 마법도 쓸 줄 아세요?"
"1클래스는요. 프리스트들도 기본적인 마법은 배운답니다."
그래... 신성력과 마력은 성질이 다른 힘인데도 묘하게 화합한다고 그랬지.
나도 몸으로 직접 깨달았고 말이다. '라이트' 마법은 나를 둥둥 따라다녔다.
1클래스로 이런 것도 가능하나 생각해 보던 난 곧 잡생각은 지우고 아까보다
밝아진 숲 안으로 발걸음을 디뎠다.
그러고 보면, 그 뒤 수련은 하지 않았지만 나도 마법을 사용할 수 있을
거라는 생각이 든다. 1클래스 마법은 라르카가 가르쳐주었고, 내가 왜
모든 조건을 갖추고도 마법을 쓸 수 없었는지 그 이유도 알았으니까 말이다.
나에겐 마법의 존재를 믿는 마음이 없었다. 그때, 라르카의 '마법'을 보기
전에는. 하지만 어쩌면 지금은 쓸 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
루스티어로도 3클래스까지는 가능하니까 굳이 배우려는 생각은 하지
않았지만, 지금이라면... 1클래스도 절실히 필요한 상황이 올지도 모른다.
"아르느."
숲에 도착한 나는 우선 바람의 정령을 불렀다. 나는 대정령사. 자연 그
자체에 깃들인 정령들을 부릴 수 있는 존재이다. 하지만 한가지 단점이
있다면 이런 것이다.
지금은 밤이기 때문에 태양의 정령은 활동하지 않는다. 그 말은, 다른
정령사라면 소환이 가능하겠지만 나는 활동하지 않는 정령은 불러낼 수
없는 것이다. 마찬가지의 이론으로 지금은 불의 정령조차 불러낼 수 없다.
하지만 저쪽 모닥불이 있는 곳까지 간다면 가능해질 것이다.
그래서 가장 쉽게 불러낼 수 있는 정령은 어느 곳에나 존재하는 바람의
정령. 그리고 대기 속 수분으로, 마찬가지로 어느 곳에나 존재하는 물의
정령이었다.
그런데 한참동안이나 기다렸는데도 아르느는 내 부름에 답하지 않았다.
"아르느!!"
조금 더 큰소리로 말해 보았지만, 여전히 반응이 없었다. 잠시 고개를
갸웃한 나는 이번에는 물의 정령을 불렀다.
"엘리나, 엘리나?"
휘이잉-
희미한 바람 소리만 들릴 뿐 엘리나 역시 대답이 없었다. 갑자기 난, 이상한
위화감 같은 것을 느꼈다. 예전에 정령의 숲이 불탔을 때에는 내 부름에
답하지 않더라도, 정령들의 존재감만은 있었다. 하지만 지금은 달랐다.
아주 희미해진 정령들이 기척. 마치 '존재'하지 않는 것 같은 느낌. 이걸
지금에서야 깨닫다니.
"엘리...나?"
혹시나 하고 불러보았지만 마음 속으로는 대답할 리가 없다며 이미
결론을 내리고 있었다. 이건 언제부터였지? 정령들의 재잘대는 목소리가
들리지 않기 시작한 게. 그 목소리들에 익숙해져 있었는데도, 허전함을
느끼지 못했다니. 갑자기 지독한 한기가 밀려왔다.
이런 느낌, 전에도 받은 적 있었다. 언제였더라... 그래. 미르시안의 꿈
속에서... 그 거대한 숲. '생명력이 느껴지지 않던 숲' 속에서는 분명히...
무의식적으로 허리에 매달려 있는 검을 꼭 쥐고 다시 일행들이 있는 곳으로
돌아가려 했던 난, 갑자기 내 어깨 위에 올라온 손 때문에 비명을 지를 뻔
했다. 하지만 간신히 자제하고 두근대는 심장을 가라앉혔다. 침을 꿀꺽
삼키는 소리가 내 귀에 들려왔다.
"조용히... 주위를 둘러봐요."
이나메스였다. 어떻게 여기 있는지 몰랐지만, 멀리 떨어진 곳도 아니고
아드나의 라이트 마법 때문에 다 보일 테니까 그것을 보고 찾아왔겠지.
이런 순간에도 떠오르는 온갖 잡생각에 나름대로 결론을 지어주면서
고개를 돌렸다. 그리고 파란 눈동자를 보았다. 마주친 순간에 오싹, 하고
온몸에 소름이 쫙 돋았다.
"저건..."
파란 빛을 내뿜는 눈동자는 한두 개가 아니었다. 게다가 하나 둘씩
늘어나고 있었다. 아까 한기를 느낀 것은 이것 때문이었나. 머리 속으로는
다른 생각을 하고 있어도 몸은 착실히 반응하여 본능적으로 계속 적색신호를
보내왔던 것이었다. 이나메스가 오지 않았다면... 생각만으로도 끔찍했다.
"푸른 늑대입니다. 보통은 인간을 공격하는 일이 없지만..."
이나메스는 중간에 말을 끊고 입을 딱 닫았다. 늑대들이 으르릉거렸기
때문이었다. 이런 때 말을 계속함으로써 늑대들을 자극할 필요는 없다고
생각한 모양이었다.
이런 때도 묘하게 침착하게 들리는 이나메스의 목소리에 조금은 안심이
되었다. 그의 침착함은 자신의 실력에 대한 자신감에서 나오는 것일
터였다. 그리고 일행들 중 이나메스의 정체를 아는 사람은 나뿐이었다.
정령들의 기척이 '전혀'느껴지지 않는 지금, 미안한 말이지만 믿을 사람은
이나메스 한 명 뿐이었다.
"천천히, 뒤로 물러서요."

쿠, 쿨럭... 늦었습니다...;;
지각도 자꾸하면 습관이 되죠-_-::: 자꾸 늦어지는건...
내탓이 아냐아~~~(퍼버벅!!)
이나메스군, 대활약... 인가?(아닐껄?) 이나메스를 밀어주는 중입니다^^
움, 하지만 화려한 전투씬을 기대하진 마요~
어제는 수능날이었음에도 시간이 없었습니다. 왜냐? 울오빠도
수험생이거든요...이리저리 끌려다녔죠 뭐-_-:::
울오빠랑 많이 싸우긴 했지만... 오빠 원하는 대학가도록 빌어줘요.
...확 서울로 올라가 버리라구요...(생-긋^^)
아무래도 비축분을 만들어야 한다는 생각이 듭니다.
어제는 신들린 듯이 순식간에 쳤는데. 수정을 안해서 못올렸다는...
이 글을 쓰면서.
"아악-- 전개가 너무 빨라아--- 어떻게든 이벤트를 집어넣어야 하는데...
 중얼중얼..."
...했다지요.
스토리 자체는 느린데... 장면장면이 너무 빨리 지나간다는 생각.
자꾸 쓰다보면... 나아.. 지겠죠?ㅠ_ㅜ
작가 스스로가 만족감을 가지는 글이란 정말 나오기 힘들겠군요. 후-
(그에 비하면 요즘 한창 물의를 일으켰던 '그.것'은...후후.)
글구!! 이벤트멜 좀 보내줘요!!ㅠ_ㅠ
예상은 했었지만... 이래서야 통계낼 수 있을지;;
기간은 많으니까요^^
아... 으음... 글구 아마 내일도 뵐 수 있을 겁니다...
낼 봐요^^☆

-쿨럭... 매일연재를 목표로...-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움102] 판도라의 상자 (6)         관련자료:없음  [49174]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-28 00:53  조회:205

[엘리시움.102]판도라의 상자 (6)

푸른 짐승의 눈동자를 빛내는 늑대들은 대부분 우리들의 앞에 있을 뿐 아직
포위된 것은 아니었다. 서서히 일행들이 있는, 모닥불 쪽으로 움직이는 나와
이나메스에게 위협적으로 으르렁거리던 늑대였지만 아직 '본능'은 남아있는
듯, 달려들지는 않고 있었다. 아마 이나메스가 강하다는 것을 알기 때문일
거라고 생각한 난 모닥불 가에 도착해서 얼마 지나지 않아 그 생각을 바꿔야
했다.
"그쪽도?"
누구에게 하는 말인지 애매모호한 윌리어즈의 말에 나 대신 이나메스가
조용히 고개를 끄덕였다. 이런 상황에서 존댓말이니 뭐니를 신경쓸 처지가
아니었다. 아드나가 만들어 주었던 마법불빛은 어느새인가 사라져서 보이지
않았다.
늑대들에게 위협당하는 것은 나와 이나메스 뿐만이 아니었던 모양이었다.
결국 우리는 모닥불을 가운데 두고 둥글게 서 있게 되었다. 그리고 좀 더
큰 원을 그리면서 푸른 늑대들이 우리를 둘러쌌다. 아까 공격하지 않은
것은 맹수가 먹잇감을 천천히 모는 것처럼, 우리를 포위하기 위해 중앙으로
내몬 것뿐이었다.
포위망이 넓고 허술해서 지금 어떻게 도망가려면 도망갈 수도 있을 것
같지만, 아무도 그런 생각은 안 하는 듯 했다. 말했듯이 우리가 온 길은
갈림길. 뒤로 도망가서 다른 갈림길로 돌아간다고 해도 지금의 패턴대로라면
막다른 길일 게 뻔하다. 그러니까, 우리가 뒤로 물러설 길은 없는 것이다.
산을 벗어나는 길은 이곳 하나뿐이니까.
"푸른 눈동자를 가진 늑대라니."
아무 말도 하지 않으면 이 긴장감에 질식해 버릴 것 같았기 때문인지
휘그넌트가 검을 더욱 꽉 쥐면서 말했다. 나는 발검술을 정식으로 배운
적은 없지만 여차하면 뽑으면서 공격할 생각으로 심호흡을 했다. 검을 쥔
손에 축축하게 땀이 배어들어갔다.
"푸른 늑대 일족입니다. 푸른 늑대가 인간을 공격한다는 말은 들어본 적
 없지만... 말들은 잘 묶어놓았죠?"
"예."
그런 짧은 문답이 오고간 후에야 나는 말들이 계속 울음소리를 내고 있다는
것을 알았다. 소리도 안 들릴 정도로 긴장했다는 말이었다. 하지만 말들을
묶어두는 것은 조금 잔인한 행동이었다. 그럴 리는 없다고 생각하고 싶지만
우리가 죽을 경우 말들은 도망도 가지 못한 채 꼼짝없이 늑대의 한 끼
식사가 되어야만 하니까. 하지만 우리에게는 꼭 말이 필요하기 때문에
불쌍하다고 놓아줄 수는 없었다. 만약 말들이 죽는다 하더라도, 그것은
우리가 먼저 쓰러진 후가 될 것이다.
"온다!"
누군가가 소리쳤고, 거의 동시에 서로 쏘아보고 있던 눈동자들이 휙 사라지는
듯한 느낌이 들었다.
"프리스트 님은 가운데에서 보조를...!"
아드나가 소리쳤지만 그 순간 이미 나는 레이피어를 뽑아들고 내 앞으로
달려드는 늑대와 맞서고 있었다. 뛰어들면서 바로 앞발을 휘둘렀지만 미리
준비하고 있던 난 오른쪽으로 피하면서 검을 휘둘렀다.
귀를 찢는 듯한 소음이 여기저기서 들려오고 있었다.
애초부터 레이피어로 늑대를 벤다는 게 무리였기 때문에 내 공격은 그다지
큰 효과를 발휘하지 못했다. '본능'적으로 그걸 깨달은 난 한번 스쳐지나
가듯이 베고 나자 그 반동을 이용하여 또 한번 크게 휘둘렀다.
드드득-
하지만 힘껏 베어들어간 검은 듣기 싫은 소리를 내면서 뼈에 부딪혀
버렸다. 검술을 배웠다고는 하나 어디까지나 호신용, 이런 '목숨'을 건
실전은 처음이었고 인간이 아닌 늑대와 싸우기에는 내 근력은 너무 약했다.
"아...!"
검을 뽑고 발을 이용해 뒤로 물러서려고 할 때, 나는 누군가와 부딪혀
버리고 말았다. 그는 윌리어즈였다. 그런데 그를 쳐다본 것은 실수였다.
부딪히면서 잠시 틈이 생긴 사이에 푸른 늑대가 순식간에 앞으로 다가왔기
때문이었다. 나는 눈을 감지도 못하고 크게 뜬 채 그것을 마치 내 일이
아닌 양 바라보고 있었다.
그리고 펑- 하는 소리를 내면서 나와 싸우던 늑대는 내 앞에서 타올랐다.
타닥.. 타다닥...
워낙 순식간에 일어난 일이라 지금 상황을 잘 파악하지 못했었다. 또르륵-
하고 땀방울이 굴러 턱 아래로 떨어졌다. 등줄기가 서늘했다. 그때 하자드의
목소리가 들리지 않았다면 마냥 그러고 서 있었을 것이었다.
"폼으로 검을 들고다니는 것은 아니었군?"
한쪽 입꼬리를 비틀면서 말했기 때문에 나에겐 비웃음으로 보였지만,
어쩌면 순수한 웃음이었는데도 모닥불 때문에 내가 잘못 본 것이라는
생각이 들었다. 아주 묘하게 하자드가 나를 '칭찬'했다고 느꼈기 때문이었다.
"당신, 마법?"
짧은 내 물음이었지만 의미는 충분했다. 하지만 하자드는 대답하지 않고
캐스팅에 들어갔다. 그 전에 잠깐 몇 마디를 내뱉었을 뿐이다.
"아르느!! 저 여자를 보호해라."
그는 정령사였던가? 그런 말을 들은 적이 있었나 생각해 보지만 내 기억엔
없었다. 나는 일행들에 대해서 물어본 적이 없으니 당연할지도 모르는
일이었다. 그저 윌리어즈는 검사, 휘그넌트는 성기사, 아드나는 프리스트,
하자드는 마법사 이 정도로 알고 있었던 것이다. 아드나도 하자드도, 오늘
그들의 새로운 모습을 많이 보고 있었다.
익숙하다면 익숙한 '정령력'이 내 몸을 감싸는 것을 느끼면서 이상한
기분이 들었다. 묘한 자신감이랄까? 속에서 확 불이 치솟는 듯한 느낌이
들었던 것이다. 머리가 핑 돌았지만 시야가 몇 번 깜빡이는 듯한 느낌이
들었을 때쯤에는 괜  아졌다.
그리고 나는 무엇인가에 홀린 것처럼 검을 치켜들어 수동적인 자세를
버리고 내가 먼저 늑대에게 달려들었다. 그리고 회를 뜨듯이 살을
도려내었다.
크아아앙-
내가 그런 행동을 함으로써 모닥불을 둥글게 둘러싸고 있던 원은 깨어졌다.
그리고 그것을 시작으로 인간과 늑대가 완전히 뒤섞어 버렸다. 이렇게 되면
중간에서 마법과 신성마법으로 엄호해 주고 있던 하자드와 아드나가 위험해
질지도 모르지만, 하자드가 정령사란 것을 알았으니 그다지 걱정되지는
않았다. 그리고 아드나의 옆에는 항상 휘그넌트가 붙어있으니 말이다.
'이번엔, 왼쪽.'
느끼는 것과 동시에 몸이 반응했다. 몸의 감각이 최대화되어 있는 것이다.
하지만 지금의 내 몸 상태는 별로 이해가 안 갔다. 이곳에 온 뒤로 오감은
확실하게 발달했지만 내 원래 실력은 이 정도까지는 아니었던 것이다.
치륵-
이상한 소리를 내면서 피가 뿜어져나왔다. 나는 나에게로 쏟아지는 비릿한
피를 피하면서 스르르 손을 움직여 완전히 숨통을 끊어놓았다. 늑대로
상대로 이렇게 싸우다니. 말도, 말도 안 돼. 평소의 나라면 절대로 불가능한
일이다.
나에게 덤벼드는 늑대가 없었기 때문에 조금은 정리가 되었나 싶어서
주위를 둘러보았을 때, 일행들은 짐을 싹 정리하고 있었다. 늑대들의
시체가 뒹굴고 말들을 끌고 오는 걸 보니 서둘러 이곳을 뜰 생각인가 보다.
하지만 모두가 그런 것은 아니었다. 일행 중 한 사람은 나를 뚫어져라
쳐다보았다. 이나메스였다.
"아이롤토스의 강림..."
"...이나메스 씨?"
생소한 단어를 들어, 순간적으로 그의 말을 놓쳤기 때문에 나는 반문했지만
그는 몸을 휙 돌렸다. 어두워서 그가 무슨 표정을 짓고 있는지는 보지
못했다.
"가지요."
그의 뒤를 따라 나는 모포와 가방을 챙겨 안장에 매고서 말 위에 올랐다.
흥분했는지 푸르릉거리는 말을 쓰다듬어 주고는 긴 머리를 쓸어넘겼다.
그러고 보니 완전히 산발한 상태로 싸웠다. 하아, 하아 하고 단내가 나는
거친 숨이 나왔다. 짧은 시간에 격렬하게 몸을 움직였기 때문일 거다.
흙을 덮어 완전하게 모닥불까지 끈 우리는 마법사들이 밝히는 마법의
등불이 인도하는 대로 말을 달렸다. 우리의 몸에서 피 냄새가 나니까,
서둘러 이곳을 빠져나간 뒤 몸을 씻어야 할 터였다.
심장은 미친 듯이 뛰고 있었지만 머리는 침착하게 결론을 내렸다. 그런
나의 행동에 스스로 오싹한 기분이 들어서 이를 악물었다. 내가 변해가고
있었다. 나 자신도 느끼지 못할 만큼 아주 미묘하게.
말잔등을 걷어찰 때 머리가 띵-하고 어지러운 것을 느꼈지만 억지로
멀어져가는 정신을 붙잡았다.

두두두두-
우리가 길을 잘못 든 것은 아니었는지 아직 막다른 길은 나오지 않았다.
한밤중이었지만 라이트 불빛을 많이 밝혀 두어서 가는 데 어려움은 느끼지
않았다. 이제 말들이 잘 달려주기만 하면 되는 것이었다.
단지 문제라면 전속력으로 달리는 것은 몇 년만에 처음이어서, 몸이
사정없이 흔들리는 데 적응을 잘 못하고 있는 것이었다. 엉덩이와 골반
뼈가 아팠지만 꾹 참고 계속 달렸다. 여기서 낙마하면 끝장이다. 요행을
바랄 것도 없이 목뼈가 부러져 죽는 거다.
그렇게 얼마나 달렸을까, 윌리어즈가 오른손을 들어 뭐라고 손짓을 보냈다.
그러자 다른 일행들이 서서히 속도를 줄이는 것을 보고 나도 속도를 줄였다.
"갈림길이다."
어느 정도 늑대들은 따돌렸을 테니까, 신중하게 가자는 소리였다.
나는 말없이 동전을 꺼내서 위로 던졌다가 받아냈다. 뒷면이었다.
"가자."
우리는 왼쪽으로 향했다. 그러면서 말의 속도를 점점 높였다. 트롯보다는
조금 빠른 정도였다. 그래도 아프긴 마찬가지였지만 군소리 않고 달렸다.
목숨이 걸린 마당에 아프다며 쉬어 가자고 할만한 처지가 아니라는 것,
너무나도 잘 알고 있기 때문이었다. 그래, 너무 잘 알고 있어서 문제였다.
가물가물한 정신을 뺨을 때려 가면서 정신을 차렸다. 신성마법이라도 쓰고
싶지만 지금 격렬하게 흔들리는 말 위에서는 정신집중도 힘들고, 내 몸
상태가 정상이 아닐 때 내 몸을 치료하는 것은 거의 불가능하기 때문에 꾹
참고 달렸다.

아아... 피곤해애..ㅠㅜ
오늘 음악회 갔다 왔습니다. 음악 실기평가때문에 카이스트에 갔는데...
(금요일마다 연주회 하거덩요.)
가서 30분동안 길 못찾고 헤멨다죠ㅠㅜ
다리아퍼라... 언제 한번 가봤어야 말이지... 택시타고 갈걸...
이래저래 힘듭니다. 쿨럭!
근데 왜 글은 맘대로 안써지는지ㅠㅜ
전투씬은 마르스의 취약점입니다. 쓰기 힘든 다른 건 어떻게 어떻게
어물쩡 넘어가지만...
전투씬만은 삭제하는게 곤란하지 않겠습니까?
스토리 전개상 꼭! 필요하다고 할 수도 있는 것이니까요... 쿨럭.
많이 쓰면 나아지겠죠?
만약 나중에 수정을 한다면 전투씬 부분은 대폭~ 수정이 될 것 같은
불길한 예감이 듭니다. 하하하...
그런데 라냔에서였던가. 아라의 몸이 미르시안과 똑같이 된 거냐구
물어보시는 분이 있던데.
그건 아닙니다. 아라와 미르시안이 닮았다는 것은 사실이지만 그 외에는
별 연관이 없다는.
...이거 말하면 안되는 건데... 굳이 말하자면.
아라는 미르시안의 '운명'을 이어받은 겁니다.
미르시안이 도중에 죽어버렸으니까 미르시안의 운명은 미완성이죠.
그걸 완성시켜줄 사람이 아라입니다. 오케이?
아라가 은발이 된 거랑 체질이 변한 거랑... 운명의 일부라고 해두죠,
일단은^^
그럼. 오늘도 여전히 잡담이 길군요.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움103] 판도라의 상자 (7)         관련자료:없음  [49248]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-29 01:48  조회:212

[엘리시움.103]판도라의 상자 (7)

결국은 밤새도록 말을 달릴 수밖에 없었다. 동녘이 부옇게 밝아지는
것을 보면서 왠지모를 허탈감을 느꼈다. 허허허, 정말로 밤을 새다니.
안개가 뿌옇게 껴서 빠르게 달리는 것은 무리였기 때문에 속도를 줄이면서
어느정도 아픔은 가셔 있었지만, 긴장이 풀리면서 '아침'이라는 생각이
들자 걷잡을 수 없이 졸음이 밀려왔다. 다른 일행들도 마찬가지였다.
"물소리가 들린다."
이나메스의 말대로였다. 귀를 기울이자 아주 희미했지만 확실한 물소리가
들렸다. 말발굽 소리에 묻혀서 그냥 지나칠 수도 있는 저 소리를 잡아내다니,
역시 이나메스라고나 할까?
"저 부근에서 야영을 하지."
아무도 대답은 없었지만 모두들 알고 있었다. 지금 일행에게 절실하게
필요한 것은 휴식이라는 것을. 냇가에서 조금 떨어진 곳에-너무 가까우면
습기가 차니까-드문드문 적당히 자리를 잡고 말을 매어놓은 다음, 주섬주섬
마른 나뭇가지들을 주웠다. 불을 피우는 것은 마법사들의 몫이었다.
"첫번째 불침번은 내가 서겠다."
윌리어즈의 말이었다. 지금은 너무 피곤해서 첫 번째 불침번이니 마지막
불침번이니 따질 재간이 없었다. 불침번은 언제 해도 좋으니 그저 자고
싶을 뿐이었다. 모포를 대충 깔고 눕자 곧바로 졸음이 밀려왔다. 씻어야
한다는 생각도 없었다. 피비린내가 나지만 다른 일행들 전부 마찬가지니까...
어떻게든 되겠지, 하는 안일한 생각을 가지고.
"...수고했다."
완전히 잠에 빠져들기 전에, 윌리어즈의 희미한 말소리를 들은 것 같았다.
아득한 꿈결에서 들어서 꿈인지 현실인지 구별하기 힘들 정도로 작은
말소리를. 그 말은 들은 나는 미소를 지어 보이려고 애썼지만 몸에 힘이
들어가지를 않았다.
하지만 지금 내가 느끼는 이 감정은 이렇게 정의내릴 수 있었다.
바로 '소속감'이라고. 이렇게 같이 싸우는 '동료'라는 의식을 가지게
되면서, 알게 모르게 호감도가 상승하고 있는 것이다.
그러자 혼란스러워졌다. 앞으로 이들을 어떻게 대해야 하는 것인가.
깨닫지 못했다면 의식하지 않고 자연스럽게 대할 수 있겠지만, 지금은...
조금 어색해질 것 같다. 조금 더 친근감있게 다가가려 해도, 예전의
기억이 나를 괴롭힌다. 내가 포커페이스인 것은 가문의 영향도 있지만...
사실은 내가 잘 모르기 때문이었다. 내가 어떻게 해야 내 태도가 상대방에게
호감으로 받아들여지는지를.
내가 얼음공주라고 불렸던 것은 그 때문이 아니었을까? 특이한 성격을
가진 세르나는 제외시키고라도, 나는 사람에게 다가가는 법을 모르니까.
지구에서는 생각하지도 않았던 문제의 해답이 갑자기 머릿속으로 떠올랐다.
하지만 그것이 지금 나의 고민까지 해결해 주지는 못했다. 엄밀히
말하자면 우리는 여행동료라기보단 '동행인', 더 정확하게 말하자면
'하이 프리스트'인 나를 따라서 목적지까지 바꾼 한 여행자의 무리일
뿐이니까. 나는 겉돌고 있다. 처음부터 끝까지 계속.
나는... 정말로 무엇이 두려운 걸까?

아주 피곤한 상태로 새벽에 잠이 들었음에도 불구하고 나는 일찍 잠에서
깨어났다. 눈은 계속 감고 있었지만 더 이상 잔다는 것은 무리라고 느꼈기
때문에 굳어진 근육을 풀면서 부스스 몸을 일으켰다. 눈을 비비면서 앞을
보자 나무에 기대서 아주 편~안하게 자고 있는 윌리어즈가 보였다. 대단한
불침번이군.
아무 일도 없었으니 다행이긴 하지만... 이라고 생각하면서 나는 가방 안을
뒤져 갈아입을 옷을 들고서 냇가 쪽으로 향했다. 여자는 나 혼자니까, 다른
사람들이 잘 때 빨리 씻을 생각이었다.
지금은 정오쯤 되었을까? 서바이벌게임의 기본 법칙대로, 해의 방향과
그림자를 보면 쉽게 알 수 있지만 지금은 안개가 자욱해서 그것도 여의치
않다. 지금도 절실하게 느끼는 것. 시계가 있었으면 좋겠다.
하류 쪽에 몸을 숨길만한 바위가 더 많아서 나는 그쪽으로 다가갔다.
그리고 피가 말라비틀어진 옷을 벗었는데, 어제는 어두워서 몰랐지만
신기하게도 피가 파란색이었다. 그리고 색깔이 조금 거무칙칙해졌을 뿐
별로 변하지도 않았다. 왜 '푸른 늑대'라고 불렸는지 알 수 있을 것 같았다.
조심스럽게 피가 굳은 피부를 문지르자 파란 피가 냇물에 씻겨나갔다.
피 색깔이 파란색이라 그런지 꼭 그 모습이 징그럽다거나 잔인하게는
느껴지지 않았고, 그저 파란 잉크가 팍 물 속으로 퍼지는 듯하게 보였다.
그러니까, 잉크의 '확산'을 실험할 때처럼 말이다.
피는 별로 끈적끈적하지도 않고-굳었으니까-의외로 물에 잘 씻겨져 나가
힘들게 비누칠을 할 필요는 없었다. 이제 곧 여름이라 물은 굉장히 시원하게
느껴졌다. 나는 목만 물 위로 내놓은 채로 물 속으로 들어갔다. 그리고 잠시
눈을 감았다. 오랜만에 기분이 상쾌해졌다.
"아..."
그런데 그때, 갑자기 손끝에 무엇인가가 걸리는 느낌이 들어서 깜짝 놀랐다.
물이 아니라 더욱 묵직한 무엇인가가. 물이 점착성을 가지고 손에 달라붙는
것 같은 느낌이었다. 손을 빼려고 했을 때 갑자기 물이 좌-하고 튀어오르더니
형체를 갖추어갔다.
"엘리...나?"
일정한 모습이 아니라 확실하게 무엇인지 알아볼 수 있는 모습은
아니었지만 어쩐지 그런 것 같다는 느낌이 들었다. 조용하게 형체를
갖추어가는 엘리나의 모습과는 달리 나에게 들리는 목소리는 다급했다.
「마스터, 마스터!! 이곳은 우리들이 존재할 수 없는 곳이예요!!」
"엘리나?"
「친구들의 힘을 빌어서 왔지만 오래 있지 못해요. 마스터, 부탁이예요.
  우리를 생각한다면 '그녀'를 만나지 마세요!」
"잠깐만, 천천히 말해봐!! 그녀가 누구야?!"
아직도 그저 물방울이 공중에 뭉쳐진 것 같은 모습만을 하고 있는
엘리나가 퍼졌다가 합쳐졌다가를 반복하면서 말했다. 내가 소리치자
잠시 조용해졌던 엘리나는 조금 더 차분해진 목소리로 말했다. 꼭 사람이
말을 할 때 입을 움직이는 것처럼 물덩어리가 허공에서 일렁거렸다.
「푸른 늑대는 '신의 경고'를 전달하는 존재예요. 마스터는 푸른 늑대의
  경고를 무시했으니 언제, 어떤 식으로라도 대가를 치루게 될 거예요.
  조심하세요.」
엘리나는 내가 다시 말할 틈을 주지 않고 침착하지만, 급한 말투로
이야기했다.
「'도시'에 가지 마요. '아이롤토스의 선택'을 신중히 해 줘요, 마스터.
   그곳은... 알려져서는 안 될 곳... 위험...」
뭐라고 더 말하고 있었던 것 같지만 나에게 들리는 엘리나의 목소리는
점점 작아지더니 결국은 불씨가 꺼지듯 꺼져 버렸다. 공중에 뭉쳐져 있던
물방울 역시 그와 동시에 후두둑 무너져 내려서 보통 물로 흘러가 버렸다.
순식간에 무슨 일이 일어났는지 감이 안 잡힌다. 그녀를 만나지 말라니,
무슨 뜻이지? 누구인지 알려주지도 않고 그렇게 일방적으로 말하고 가면
내가 알 수 있을 리가 없잖아? 내가 전문 암호해독가도 아니고. 게다가
푸른 늑대의 경고를 무시하면 대가를 치르게 된다고?
영국 사람들은 농담을 좋아한다. 가끔은 너무 수준 높은 이야기를 해서
'무덤 속에서 웃는다'라는 말까지 있을 정도였다. 생전에 한 농담을 죽고
나서야 이해를 할 정도로 심오한 농담이라는 의미였다. 하지만 엘리나가
한 말은 완전히 동문서답 수준이었다.
"어쩌지...?"
엘리나가 사라진 후로도 한참동안 그렇게 생각에 잠겨 있던 나는 그때가
되면 알 수 있겠지... 라고 결론 아닌 결론을 내리면서 머리를 감았다.
지금 아무리 고민해 봤자 답은 안 나오니까. 이런 문제는 수학과는 달라서
아주 심오하다.
스츠바스키에서 샀던 비누는 지구의 것에 비하면 아주아주 질이 안 좋은
것이지만 비누 역시 생필품 중 하나. 필요한 사람이 맞출 수밖에 없었다.
요즘들어 머릿결이 다소 거칠어진 듯한 느낌이 들긴 하지만 여러모로
피곤해서 신경을 못썼으니까, 어쩔 수 없는 일이었다.
"후우..."
가볍게 한숨을 내쉬자 가슴속에 응어리진 무엇인가가 느껴졌다. 아무리
생각하고 고민해도 없어지지 않으며 괴롭게 그 존재감을 과시하고 있는,
어쩌면 죽을 때까지도 잊지 못할 죄책감과 책임감, 불안함으로 점철된
나의 감정이 말이다. 알 수 없는 압박감이 나를 짓눌렀다.
"프리스트 님?"
갑자기 사람의 목소리가 들려오자 나는 화들짝 놀랐다. 하지만 그 목소리의
주인공이 아드나라는 것을 깨닫고는 두근대는 가슴을 진정시켰다. 생각중이긴
했지만 검사도 아닌 그가 다가오는 것을 눈치채지 못하다니. 아, 정령들이
없어서 그런가?
대답을 하지 않고 상황을 정리중이던 난 아드나의 발자국 소리가 들리자
급하게 말했다.
"오지 마요!!"
"예?"
아드나의 의아하다는 듯한 목소리가 들려왔지만, 이그!! 지금 이 상황이면
뻔한 거 아냐? 내가 왜 여기에 와있겠어... 목욕중이란 말야!!
"아, 실례했습니다. 저기, 저는..."
내 마음 속의 외침을 들었는지 눈에 띄게 당황한 목소리를 들려주는 아드나.
지금 그의 표정이 상상이 가서 푸웃 웃음이 나왔다. 뭐, 물소리에 묻혀서
안 들리겠지만 말이다.
"잠깐이면 돼요. 기다려요."
짧게 명령조의 말을 던진 뒤 나는 바위 뒤에 숨어서 재빠르게 물기를
닦아내고 옷을 입었다. 이 옷도 산 지 얼마 안 된 거라 촉감이 좋다.
몇 번 빨면 다시 까칠해지겠지만...그리고 푸른 피가 얼룩져 있는 옷을
어떻게 할까 잠시 고민하다가 그냥 버리기로 결심하고 챙기지 않았다.
빤다 해도 지금은 말리기도 힘든 상황이니까. 여행 때는 같은 옷을 며칠씩
입지만 피비린내 나는 옷이라면 절대로 사양이란 말씀이야. 혹시 아나?
내 옷이 지나가던 가난한 여행자에게 크나큰 도움이 될지. ...어, 이건
너무 큰 비약인가?
바위 뒤로 걸어나오자 냇가에서 한참은 떨어져 어쩔 줄 몰라하는 아드나가
보였다. 그래봤자 초조하게 돌아다니는 아드나의 붉고 긴 머리와 뒷모습만
보였지만 말이다. 붉은 머리를 보자 필연적으로 라르카가 생각났다. 그러자
가슴 속 깊은 곳에 굳어진 응어리가 욱씬 하고 아파왔다. 나는 아드나를
부르려고 열었던 입을 딱 다물었다.
그리고 한번 심호흡을 한 다음에 일부러 발소리를 내면서 그에게 다가갔다.
"아, 프리스트 님. 아까는 실례를..."
"됐어요. 본 것도 아닌데요, 뭐."
오늘 새벽 잠들기 전에 그렇게 많은 생각을 했는데, 내 입에서는 예상과는
달리 냉랭한 어투의 말이 나왔다. 그래도 나름대로 '괜찮다, 신경쓰지 말라.'
라는 뜻이었는데. 아드나는 머쓱한지 머리를 긁적였다.
"...할 말이 있었던 것 아니었어요?"
이제와서 '저, 그런 뜻이 아니라..'하고 변명 같은 말을 하는 것도 조금
곤란하고 왠지 어색한 분위기가 흐르자 내가 먼저 대화를 시도했다.
아드나는 한참 망설이는 듯 하더니 입을 열었다.
"아, 별 것은 아니구요..."
"흐음. 하지만 일행들이 있을 때 물어봐도 되었을 텐데, 둘이서만 할
 말이라면 중요한 이야기가 아닌가요?"
"저에게는... 그렇죠."
아드나가 의외로 담담해진 목소리로 말을 맺었다. 그는 한번 심호흡을
하더니 나를 똑바로 쳐다보았다.
"실례가 되지 않는다면 어떻게 하이 프리스트가 되셨는지, 물어봐도
 괜찮겠습니까?"
"제가 말씀드린 적이 없던가요? 제 눈동자는 타고난 겁니다."
"그래도... 선천적이라 하더라도 태어날 때부터 '능력'을 지니지는
 않는다고 들었습니다!! '어느 순간' 깨닫는다고 하던데, 그때의 기분이나
 생각만이라도..."
그는 다급하게 말하다가 내가 눈을 동그랗게 뜨자 다시 목소리를 낮추면서
말끝을 흐렸다.
아, 그런 것이었던가? 태어날 때부터 신성력을 가지게 되는 것은 아니었구나.
그래서 켈리안 대신관님이 걱정하지 말라고 했던 것이고. 시간의 프리스트는
인장을 받는 순간이 되어서야 신성력을 깨닫게 된다는 것도 조금은 이해가
갔다. 일종의 '계기'가 필요할 테니까.
나의 '계기'는...
"사실은 잘 기억이 나지 않아요."
아드나는 나의 말에 불안한 표정을 지었지만-이들이 알기로 나는
기억상실증이니까-아직 나의 말이 끝난 것이 아니기 때문에 입을 열지는
않았다. 그런 그를 보면서 나는 착잡한 심정으로 말을 이었다.
"하지만 간단한 조언이라면 드릴 수 있죠."
그렇게 말하고서 나는 습관적으로 웃음을 지어 보였다. 하지만 표정과는
달리 기분은 최악으로 하락하고 있었다. 아드나는 기대하는 표정을 지었지만,
다음에 이어지는 내 말을 듣고 눈에 띄게 굳어졌다.
"우선은, 단검이 필요합니다. 믿고 있던 동료에게 어깨를 찔러 달라고
 말하세요. 이왕이면 오른쪽이 좋겠구요. 아, 상황이 여의치 않다면
 자해라도 괜찮겠지요. 그리고 팔을 하나 잘라야 하는데, 아마 어느쪽이든
 상관은 없을 겁니다. 신성력만 깨닫고 나면 얼마든지 재생시킬 수 있지만
 이왕이면 깨끗하게 자르는 게 고통을 줄이는 데 도움이 될 겁니다."
...알고 있다. 내가 이러는 것은, 단순한 투정이 불과하다는 것을. 부모님의
관심을 끌고 싶어서 일부러 사고만 치고 다니는 어린애와 다를 것이 없다는
것을. 하지만... 나에게는 그 누구라도, 내가 원하는 대답을 해줄 이가
필요하다. 지금 이 답답함을 해소해 줄 수 있는 해답이 필요했다. 그게
아니라면 따끔하게 혼내줄 사람이라도. 만약 세르나가 지금의 내 모습을
본다면 당장 따귀부터 날릴 텐데.
"프리스트님, 저어... 그건 혹시..."
"마지막으로, 절벽에서 떨어지는 것은 필수사항입니다."
아드나가 하려는 말이 뭔지 대충은 알겠지만 나는 중간에서 딱 자르고
최대한 냉정하게 뒤돌아서 일행들 쪽으로 걸어갔다. 내가 하류로 꽤 많이
내려왔고, 안개가 꼈기 때문에 그들의 모습은 잘 보이지 않았다.
...하지만 난 알고 있었다. 나는 상류로 올라가는 게 아니라 더더욱이
일행들에게서 멀어져 가고 있었다는 것을.
'눈앞이 잘 보이지 않는 것은 안개가 꼈기 때문일 거야...'
뒤에서는 아드나의 붉은 머리가 휘날리고 있겠지.
붉은 머리... 라르카.
나에게 라르카는 도대체 어떤 존재였을까? 그리고, 라르카에게 나는 어떤
존재였을까?
나에게 그가 결코 가벼운 존재가 아니었다는 것은 지금 내 상처의
깊이만으로도 알 수 있다. 생각만 해도 견딜 수 없이 울적해지니까.
하지만 나는 나의 그 감성적인 면조차도 부정하고 있었다. 단지... 나는
화가 난 것뿐이라고 생각하고 싶다. 단순하게 그런 것뿐이었다면 좋겠다.
어쩌면 섭섭함일지도 모른다.
그게 아니라면 실망한 걸까? 내가 눈을 떴을 때 그는 내 곁에 없었으니까.
짧은 꿈 속에서 깨어난 나의 눈에 보인 것이 적발이 아니었다는 사실에
가슴이 아팠는지도 모른다.
그가 내 곁에 없다는 게 실망스럽다면 내 감정은 사랑일까? 솔직히
말하자면... 모르겠다. 무엇보다도 그 얼굴이 지금 내 앞에 보이지
않으니까 알 수가 없다. 하지만 사랑이라고 한다면... 내가 너무 비참해진다.
그래서 그 사실만은 인정하고 싶지 않은 것일지도 몰랐다.
나는 버림받았으니까. 대신에, 다시 한 번 만날 수 있다면... 그때는
내 감정을 확실하게 알 수 있을 것이다. 유니카와 마찬가지로.
나도 모르고 있는 나의 감정이 어떤 것이던지간에. 나는 절대로 후회하지
않을 최선의 행동을 할 것이다. 혹은 그것이 잘못되었더라도, 절대로 후회는
하지 않을 것이다.
하지만 그가 날 찾지 않는다면 과연 내가 라르카를 찾을 수 있을까.
그것조차도 의문이다. 그는 인간이 아닌 드래곤이니까. 생각이 이리저리
가지를 뻗어 나갈수록 내 자신의 이런 감정에 질식할 지경이다.
이런 때 문득, 페즈나토가 보고 싶어졌다. 케이나토와 펠드리안을 보면서,
그는 무슨 생각을 하고 있을까.

아라, 고민하다!!
...이번 챕터의 부제목인가-_-:::
사실 저런 모습은 아라한테 안어울리죠. 그냥... 저 자기피해망상증
(마르스가 정의내리는 아라의 상태)이 고쳐지면 보기 힘든 모습이니까
지금은 저러라고 내비두는 것도... 으음.
나름대로 아라의 심리를 표현하려고 애썼습니다. 3인칭이라면
'사실 아라는 깨닫지 못하고 있지만 아라는~~~'
이라는 식으로 서술할 수도 있겠지요. 하지만 엘슘은 1인칭이 어울리죠?^^
아드나에게 독설을 내뱉는 것은 말 그대로. 어린애가 띵깡부리는 거라고
생각해주세요.
오늘은 내용이 없고 심각하기만 한 화였습니다. 하지만 스토리 진행상
꼭 필요했어요ㅠ_ㅜ
그리고!! 이런 부분에는 꼭 복선이 깔린다는 거 아시죠?^^(생글)
아라는 말이죠. 스스로 라르카에게서 버림받았다(?)고 생각하는 중이랍니다.
물론 라르카는 라르카 나름대로의 생각이 있는 것이지만. 지금 아라 찾으러
갔잖아요? (생긋) 많은 분들이 그걸 잊고 계시는 듯. 슬퍼요ㅠ_ㅠ
후후후... 하지만 오해는 쌓이고 쌓이는 겁니다!!+_+(번뜩!!)
판도라의 상자 챕터는 상당히 길 것 같네용. 지난번 '고대종족 비나하'파트
처럼... 소제목을 잘못 잡은 걸지도... 우움.
뭐, 판도라의 상자 챕터가 끝나면. 아라의 고민은... 어느정도는 해결되지용.
그럼. 피곤해 죽겠슴다.
이번화에 엘리나가 등장해서 말했듯이. 아라일행이 있는 곳은 정령이
존재하지 않는 장소. 왜 그런지는 다음화나 다다음화에 나옵니당.
글구 아라는 정령을 부리긴 하지만, 것두 근처에 정령이 있어야만 가능한
이야기입니다. 정령계의 정령들과 계약을 맺는 것은 애초부터 불가능하다는
말이지요. 대정령사이지만, 아라는 정령사로서의 자질은 없습니다.
하자드야... 보통 정령사니까 소환이 가능한 겁니다.
아마도.(웃음) 정령사와 대정령사는 성격 자체가 틀린 거라서요.
답변이 되었나요? 궁금한 것이 있으면 얼마든지 질문을~~~!!!
글구!! 이벤트 멜 보내줘요>_< (구차하다...;;;)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움104] 판도라의 상자 (8)         관련자료:없음  [49249]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-29 01:49  조회:211

[엘리시움.104]판도라의 상자 (8)

"엣취!!"
"아, 왕자님?"
"으음... 갑자기 재채기가. 왜 그러지? 그리고 페즈나토라고 불러."
왕자답지 않게 한번 코를 훌쩍거린 은발머리의 왕자, 페즈나토는 정말로
모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그런 그의 옆에서는 검은머리의
중년기사가 찻잔을 기울이다가 페즈나토를 바라보았다. 그는 난처한 표정을
짓고 있었다.
"제가 어떻게 왕자님의 이름을 함부로..."
"안어울리게 내숭 떨지 말고, 아인트 재상."
얼마만큼의 침묵이 지나갔을까. 페즈나토의 얼굴을 진지하게 보던 아인트
재상은 페즈나토의 표정에 변화가 없자 머리를 긁적이면서 말했다.
"하하... 네겐 장난도 안 통하는구나."
"뭐... 같이 지낸 것이 하루이틀이던가?"
아인트 재상. 왕자의 스승이자 칸샤샤 왕국의 재상직에 올라 있는 남자였다.
전형적인 학자 타입이지만 고지식하지 않고 오히려 유쾌하게 농담도 하곤
해서 왕자들한테는 아주 사랑받는 타입의 선생님이었다. 왕과 왕비에게
알려져서 그다지 좋은 일이 있지는 않겠지만 말이다. 아인트 재상은 형이자
태자인 케이나토의 어렸을 때 스승님이기도 하다.
그리고 이번 페즈나토의 여행길에 단지 '심심하다'라는 이유 하나만으로
동행한 황당한 사람이다. 물론 표면적인 이유는 '제3왕자님의 보좌'이지만,
명분을 중시하는 왕실 서기관들이 그렇게 기록을 한 것 뿐 아인트 재상은
실제로 그것이 어떻게 쓰여져 있는지 알지도 못했다.
아인트 재상은 재상이긴 하지만 그것은 왕자의 스승에게 주는, 거의
명예직이나 다름없는 자리였고, 그래서 쉽게 이번의 긴 여행을 허락받을
수 있었다. 정치적으로 중요한 위치에 있는 사람이었다면 지금 이 자리에서
페즈나토와 화기애애하게 농담을 나누고 있는 장면은 절대로 연출되지 않았을
것이다.
"뭐... 하긴 그것이 어울리긴 하지."
"응? 뭐라고?"
"아무것도 아니야."
페즈나토는 의아한 듯이 쳐다보는 아인트 재상을 무시하다시피 하면서
딴청을 피웠다.
물론 아인트 재상이 나이가 훨씬 더 많기 때문에 페즈나토의 태도는
버릇없어 보일지도 몰랐다. 하지만 이곳은 사람의 평가 기준에, 나이보다는
'신분'이라는 잣대가 더 크게 통용되는 곳이기 때문에 페즈나토의 태도는
'당연'한 거였다. 공식적인 자리에서는 귀족에 대한 예의를 갖추긴 하지만,
지금은 오히려 평어를 쓰는 아인트가 쳐죽일 놈이 될 상황이었다.
그러나 그들의 곁에는 페즈나토를 '호위'하는 기사들이 많이 있음에도 아무도
그것을 문제삼지 않았다. 벌써 익숙해졌기 때문이었다.
게다가 아인트 재상의 지위를 생각해 보면-비록 명예직이라도-감히 일개
기사가 나서서 충고할 자리는 못 된다는 사실도 한몫 했다. 유일하게 이들과
어울리는 신분을 가진 강직한 기사대장은 화병이 나서 이 고급여관의
2층침대에 누워있다. 사실상 이것이 이들이 아직 대낮인데도 유유자적하게
여관에 머물러 있는 가장 큰 이유였다.
기사대장의 상태가 호전되지 않는다면 떠나기는 힘들어질 것이다.
그러자면 화병의 근원이 제거되어야 하는데, 그것의 직접적인 원인이라고
할 수 있는 페즈나토 왕자와 아인트 재상은 반성의 태도를 전혀 보이고
있지 않았기 때문에 언제 기사대장이 이 괴기한 사람들에게 적응하느냐가
문제의 관건이 되었다.
잠시 그런 상황을 생각해 보던 페즈나토가 한숨을 쉬며-그 원인인 자신은
생각하지 않고-말했다.
"이럴 줄 알았으면... 그때 셀로니즈와 공녀와 함께 가는 건데."
'셀로니즈와 공녀' 또는 '시릴베르사 공녀'라고 불리는 시릴은 이미 몇 월
전에 칸샤샤 왕국을 떠나 제국으로 돌아갔다. 그때만 해도 아이렐라의
'생일파티 겸 반려자'에 대한 소식이 마법사들을 통해 전달되지 않았을
때였기 때문에 페즈나토 왕자는 한동안은 움직일 일이 없을 것이라고
생각하고 있었다.
그 소식이 좀 더 일찍 전달되었다면 페즈나토는 시릴과 함께 제국으로
갔을 터였다. 파르테 왕국으로 가기 위해서는 꼭 제국을 거쳐가야 하니까.
원래 지리상으로 파르테와 칸샤샤는 인접해 있지만 그 국경이 얼마 전에
불탄 것 때문에 더욱 유명해진 '아루느칸트' 숲이었기 때문에 멀리 떨어진
것이나 마찬가지였다. '지리상' 인접했다 하더라도 '거리상' 멀리 떨어진
나라가 파르테 왕국이다.
명목상 페즈나토는 아이렐라의 '반려자' 후보로 파르테 왕국으로 향하고
있었다. 하지만 패도적이지 못한 칸샤샤의 현 국왕은 늙어 야심이 없었고,
그래서 정말로 '반려자'로 만들기 위하여 페즈나토를 사신으로 보내는 게
아니었다. 단지 타국의 후계자에게 예의를 지킨다는 뜻으로-원래대로라면
아이렐라와 개인적인 친분이 있는 케이나토가 가야겠지만, 그는 이미 결혼한
몸인 데다가 이제 아이까지 태어나 함부로 여행할 처지가 못되기 때문에-
페즈나토가 대신 가는 것 뿐 아무런 의미가 없었다.
물론 현재 페즈나토는 시릴도 파르테 왕국으로 향하는 중이라는 것을 알
턱이 없다. 알아도 후회만 늘어날 뿐, 도움은 안 되겠지만 말이다.
"조금 지루해도 참으십시오. '바람의 탑' 쪽에서 '사소한' 일에는 마법력을
 동원하지 않겠다고 했으니, 힘들어도 직접 갈 수밖에 없는 상황 아닙니까?
 하지만 돌아올 땐 텔레포트로 올 수 있을 겁니다."
"하긴... '바람의 탑'은 어차피 파르테 왕국에 종속된 것이기도 하고.
 그다지 긴 여행이 되지는 않겠지."
페즈나토가 약간은 쓸쓸하다고 느껴지는 목소리로 중얼거렸다. 하지만 마음
속으로는 '텔레포트를 사용하지 않는 것이 오히려 다행이다.'라고 생각하는
중이었다.
사실상 각 나라들은 마법진으로 연결이 되어 있었다. 그 장소는 바람과
마법의 신, 코넬의 신전이자 마법사 길드인 '바람의 탑' 관계자들만이 알고
있는데, 평소에 일반인에게 개방하는 일은 없었다. 마법을 사용해 함부로
타국을 넘어다니는 것은 분쟁의 염려가 있었기 때문이었다.
개인적으로 마법사를 고용해 사적인 장소에 마법진을 연결하는 것은 제한하지
않아 일반인도 가능하지만, 국가적인 문제가 얽힌 것이라면 달랐다. 그래서
아주 급한 일이라면 '바람의 탑'에 부탁해서 이동할 수도 있었고-물론 코넬의
대신관이 수긍했을 경우에만-국가간의 급한 연락은 마법사들의 통신마법을
통해서 하기도 하지만, 평소에는 봉인해두고 사용하지 않는다.
이번에 파르테까지 가는 데에도 게이트를 열어달라고 말해보았지만,
깨끗하게 거절당했다.
다른 나라들은 그런 요구를 하지 않았다는 이유에서였다. 왕족의 심기를
거스르면 칸샤샤 왕국에서 대대적으로 마법사들을 탄압하여 '바람의 탑'의
세력을 위축시킬 수도 있었지만, 검과 마법이 동일한 힘을 가지고 있는
지금 마법의 힘이란 것은 전 대륙의 전력의 반이나 마찬가지였다. 12교단의
신성력 역시도-이것이 완전히 왕국의 간섭을 받지 않는 신성도시 '자카르나'
의 존재 이유이기도 했다-. 괜히 교단을 자극하여 적을 만들 필요는 없었다.
그렇게, 한 왕국도 함부로 건드릴 수 없는 게 12신전이란 의미였다.
하지만 그런 대단한 단체가 어째서 파르테 왕국에 종속되어 있는가?
그것은 파르테 왕국의 건국신화와 아주 관련이 깊다. 1800년 전에 세워진
고대마법의 왕국 파르테. 파르테의 건국왕인 알-레그시아드. 파르테는 당시
대륙 최고의 마법사라 전해진다. 그렇다는 것은, 그가 바로 바람의 신전의
대신관이었다는 말이 된다. 최고의 마법사는 바람의 대신관이니까.
그런 그가 왕이 되면서 여러 가지 이유로 신관의 지위를 버리게 되니,
그 순간부터 더 이상 '바람의 탑'과의 인연은 없겠지만 신전 측에서는
그게 아니었나 보다. 파르테 왕실의 영원한 우방으로 남겠다고 선언했으니까.
그것이 믿을 수 없게도-중간에 몇 번 흔들리긴 했지만-지금까지 내려오고
있다.
실제로 파르테에는 고대왕국의 자료가 가장 많이 남아있으며, 마법사들이
가장 많다.
이런 파르테 왕실 쪽에서 부탁한다면 '바람의 탑'은 혼쾌히 들어줄지도
모른다. 하지만 파르테 왕국은 정치적으로 모든 국가간의 중간에 서 있는
것이나 마찬가지이고, 그 덕분에 지금 대륙이 조금이나마 평화롭기 때문에
지금의 균형을 깰 생각이 전혀 없어 보였다. 이런저런 이유로 공평하게
이번의 일에는 게이트를 개방하지 않겠다는 합리적인 대답이 왔다.
그렇게 그쪽에서 먼저 칸샤샤 왕실에게 예의를 지켜주었기에, 그것은 큰
문제가 되지 않고 끝났다.
그것 말고도 여러 가지 복잡한 정치적 문제가 얽혀 있지만, 똑똑해도
정계 쪽으로는 전혀 관심이 없는 페즈나토는 그런 것을 눈꼽만큼도
생각하고 있지 않았다.
'펠드리안...'
한때 사랑했던 여자인 펠드리안과 존경하는 형 케이나토, 그리고 그들의
아이를 보는 것은 행복했지만 그만큼 고통스러운 일이기도 했다. 그녀가
형과 결혼하고 임신하게 된 후로 깨끗이 있겠다고 다짐했는데, 겨우 이런
일에 마음이 흔들리다니.
후에 사람들에게 '비겁하다'고 불릴지 몰라도, 어쩔 수 없는 선택이었다.
형과 페즈나토 자신, 그리고 사랑하는 펠드리안의 명예를 위해서도
알려져서는 안될 사실이니까.
「...당신의 아이예요.」
떠나기 전에 그녀가, 엄마를 닮은 금발머리의 귀여운 남자아이를 안고서
그런 말을 하지만 않았다면. 그리고 그런 그녀를 상처받은 눈으로 보고
떠나오지 않았더라면, 마음속에 남아있는 미련이 양심을 쿡쿡 쑤셔대지만
않았더라면.
「지금도 나를... 사랑해? 아니면...」
「나는 아무도 사랑하지 않아요.」
「어째서지? 처음부터였어? 처음부터 나를 사랑하지 않았던 거야?」
「나에겐 단지 나를 사랑해줄 사람만이 필요했답니다, 페즈나토.」
...지금 이렇게까지 후회하지는 않을 것이다.
「당신은... 잔인해, 펠드리안.」
절대로 돌아오지 않을 추억속... 그런 나의 기억속에서처럼, 그녀는
화사하게 웃었다. 한 손으로 아이를 사랑스럽게 쓰다듬으면서.
「걱정하지 마요. 나는 앞으로도, 아무도 사랑하지 않을 테니까.」
나는 절대로 그녀를 이해할 수가 없었다.

조금 마음이 안정이 되었다. 안개가 짙게 껴있긴 했지만 방향도 못 잡을
정도는 아니고, 냇가를 따라서 올라가기만 하면 되니까 길을 잃을 걱정은
하지 않아도 좋았다.
한창 언덕가에 앉아 있던 나는 기분이 차분하게 가라앉아 가는 것을
느끼면서 몸을 일으켰다. 우선 돌아가면 아드나에게 사과해야 할 것
같은 기분이다. 조금 부끄럽지만 진심으로 '미안하다'고 느끼고 있기
때문이었다.
"아까 일, 미안해요."
나는 미리 연습하듯이 중얼거려 보았다. 생각해 보면 내가 먼저
'미안하다'라는 말을 꺼내는 상황, 굉장히 드물다. 스스로가 결벽증에
가까운 완벽주의자인 데다가 혼자인 데 익숙했고 사실은 진심이 아닌
말을 꺼내는 것은 내 성격에 안 맞기 때문일지도 몰랐다. 세르나는
나를 정치적 인간이라고 했지만 실제로 난 말을 많이 하는 편은
아니었으니까. 하기 곤란한 말이 있다면 화려하게 꾸미고 치장하는
것보다는, 차라리 입을 다무는 편이었다.
머리를 도리도리 흔들자 아직 마르지 않은 머리에서 물기가 떨어졌다.
아까 급하게 오느라고 머리는 말릴 생각도 못했으니. 손을 등쪽으로
돌려보았다. 아니나 다를까 긴 머리 때문에 등도 축축하게 젖어 있었다.
뒤를 돌아 냇가로 걸어가던 나는 문득 허기진 것을 느꼈다. 생각해 보면
어젯밤에 도망친 후로 아무것도 먹지 못했고, 자리를 잡자마자 모두들
잠을 잤었다. 지금은 척 보기에도 오후인 것 같았는데, 결국 반나절이
넘도록 아무것도 먹지 않았으니 이건 당연한 것이었다.
"그러고 보니, 안개가 짙네."
혼잣말을 하면서 주위를 둘러보던 난 눈살을 찌푸렸다. 별로 길을 찾기에
좋은 날씨가 아니었기 때문이었다. 안그래도 지금은 길을 잃은 상황,
그리고 안개까지 짙으니 불안감이 생겨났다. 그리고 어떤 이유에선지
정령들의 도움도 받을 수 없고. 이래서야 무사히 이 산맥을 벗어날 수
있을까. 드라옌 산맥만 벗어나면 국경까지는 금방이라고 했는데, 엉뚱한
곳에서 발목잡히는 것은 아닌지 걱정이 되었다.
그러던 중 내 눈에 무엇인가가 '반짝-'하고 비추어졌다.
"응...?"
아까까지만 해도 없었던 거라, 잘못 본 게 아닌가 싶어 눈을 비빈 나는
몇 번 눈을 깜빡이고 난 뒤에 그곳을 뚫어져라 쳐다보았다. 하지만 이런
짙은 안개 속에서 저렇게 먼 거리에 있는 것이 보일 리가 없었다.
바람소리만이 을씬년스럽게 들려왔다.
"잘못 봤나..."
나는 피식 웃으면서 허리에 찬 검을 매만졌다. 검을 몸에서 떼어놓지 않는
것은 어느새 습관이 되어 있었다. 품 안에도 단검이 있었고, 어느 정도의
보석은 내 몸에 지니고 있다. 언제 어느 상황, 나 혼자서 떨어지더라도
살아갈 수 있도록 한 것이지만 어쩐지 씁쓸했다.
루스티어의 검집을 매만지면서 세르나를 닮은 루스티어를 생각했다.
이제 돌아가야겠다고 생각하며 고개를 돌린 나는, 그 순간 또렷하게 볼 수
있었다. 안개 속에서 신기루처럼 드러나는 회색빛 거대한 형체를.
그것은 '도시'였다. 조금 모양은 이상하지만 확실하게 '빌딩'이라고
추측되는 고층건물들. 원형의 건물, 그리고 조금 뒤에는 거의 완전한
형태를 볼 수 있었다. 이곳이 런던이라고 해도 믿을 만큼, '지구'의
도시와 흡사한 곳이었다.
"...신이시여."
조그맣게 중얼거려 보았지만 눈앞에 보이는 현실은 변하지 않았다.
지구와 엘리시움은 연결되어 있다는 말이 생각났다. 그럼... 이곳은
어디일까? 정말로 지구? 하지만 그렇다고 보기엔 건물의 형태가 너무
특이했다.
나는 일행들이 기다리고 있을 거라는 것과, 배가 고프다는 사실은
까마득하게 잊어버리고 뭔가에 홀린 것처럼 '도시'를 향해 걸어갔다.

으음, 애매한 부분에서 잘랐군요...;;
쿨럭. 늦어서 죄송합니다. 마르스가 말없이 1주일 이상 잠수한 것은...
처음인가? 아닌가?(갸웃)
어쨌든. 야자땜에 쓸시간도 없었고... 시험기간이라고 어머니가 못하게
해서요ㅠ_ㅜ
...하지만, 야자 때려쳤답니다^^
하기 전부터 그렇게 유난스럽게 굴어놓고 일주일도 안되서 때려치다니...
근성없는 놈......이라고 하지 마시구^^;;
그냥, 야자끝내고 집에와서 컴을 좀 했더니.
울 오마니가 "...너 그냥 야자그만두고 독서실이나 가라."
...라고 하셨다지요. 헤헤헤.
앞으로도 종종 연재가 늦어지는 일이 생길지도 몰라요.
연참연참을 한창 할 그때는... 분량이 적었고. 또 하루 컴 기본 5시간은
하던 때였습니다. 지금은, 아무래도 힘들죠.
어쨌든!! 시험일정도 나왔고 하니. 판도라의 상자 파트만 끝낸 후 잠수해야
할 것 같습니다. 그런데, 마르스 생각보다 재회가 빨리 이루어질 것 같네요^^
그럼, 내일은... 으음. 학교끝나고 학원갔다가 바로 독서실가니까, 어찌될지
모르겠네용. 어쨌든, 이 파트는 빨리 끝내고 가겠습니다. 그럼~~ 빠잇!!
이벤트 멜 좀 보내주세요>_<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움105] 판도라의 상자 (9)         관련자료:없음  [49250]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-29 01:50  조회:210

[엘리시움.105]판도라의 상자 (9)

"프리스트님!!"
윌리어즈가 크게 소리를 질렀다. 그뿐만이 아니라 다른 사람들도
류시아라라는 하이 프리스트를 찾는 데 필사적이었다.
그들은 아침에 일어나자마자 다시한번 '푸른 늑대'의 습격을 받았다.
정확하게 말하자면 아드나와 아라, 그리고 메모라이즈를 위해서 잠을
자두는 것뿐, 원래 잠이 별로 없는 하자드를 제외한 사람들은 그 습격
때문에 깨어난 것이었다. 불행 중 다행인지 몇 마리 되지 않아서 손쉽게
처치할 수 있었지만 나중에 아드나로부터 아라가 하류 쪽으로 갔다는
말을 듣고서 새하얗게 질려버렸다. 특히 그때 이나메스의 절망적인 표정은,
하자드 혼자밖에 보지 못했었지만 정말로 이나메스답지 않다고 생각되는
행동이었다. 하자드가 '왜 그런 여자에게 집착하는 줄 모르겠다.'라고
다시 한번 생각하게 만들 만큼.
아라가 생각보다 뛰어난 검술을 가지고 있었다는 것을 어제의 전투로 알게
되었지만, 혼자서 '푸른 늑대'를 상대할 정도는 아니었다. 그것 역시 어제의
전투로 알게 된 사실이 아니었던가? 게다가 한꺼번에 몇 마리가 덤비면
신성방어로 버티어 본다고 하더라도 신성력이 고갈되는 것과 동시에 영원히
이 세상과는 안녕할지 모른다.
제발 무모하게 덤비지는 않았기만을 바라며, 일행 모두들 소리높여서
그녀를 찾고 있었지만 어디에서도 반응이 없었다.
그 중 특히 눈에 띄게 초조해하는 사람은 이나메스였다.
'젠장! 이럴 줄 알았으면 무리를 해서라도 맹약을 맺어두는 건데. 이렇게
 되어버릴 줄이야...'
몇 번이나 '로케이트 오브젝트' 마법을 시전해 보았지만 위치는커녕
방향조차 찾을 수 없었다. 이나메스가 준 팔찌에 걸린 마법에 의해서
반응을 보여야 정상이었지만, 이상하게 이 안개 속에서는 마법이 잘
통하지 않는 것이었다. 펼쳐진다 해도 위력은 절반 이하였다.
드래곤은 마법의 종족. 평생을 함께할 '마나'에 이상이 생기고 '맹약자'의
행방이 묘연해지자 이나메스는 평소의 침착함을 잃어버리고 말았다. 다른
일행들은 그런 이나메스의 평소같지 않은 태도가 단지 '연인'에 대한
걱정일거라고 생각했지만, 실상은 그런 것이었다.
안 그래도 길을 잃은 와중에 이 짙은 안개 속에서 마냥 사람을 찾아다닐수도
없고, 그렇다고 해서 절대로 그녀를 버리고 갈 수는 없었다. 여차하면
본체로 현신할 결심까지 하면서 이나메스는 입을 딱 다물었다.
그때 윌리어즈의 검사로서 단련된 좋은 시력에 무엇인가의 '형체'가
들어왔다.
"저것은 뭐지...?"
"뭐가요, 윌리어즈?"
"저기에 무엇인가가 보이지 않나?"
옆에 있던 아드나도 그쪽을 돌아보았지만 그의 눈에는 아무것도 보이지
않았다. 역시 그 근처에 있어서 그들의 대화를 듣고 있던 하자드가
윌리어즈가 가리키는 방향을 한번 쓱 보더니 그들에게 가까이 다가오면서
말했다.
"잘못 본 것이 아닌가, 윌리어즈? 이 안개 속에서 무엇이 보인다고 그러나?"
"그런가? 하긴... 거리감이 맞지 않는군."
하자드의 말에 자신이 틀렸다고 생각해 버리면서 그냥 고개를 끄덕여
버리던 윌리어즈는 그래도 뭔가가 석연찮은 것을 느꼈다. 그때, 갑자기
고함 소리가 들렸다.
"맙소사, 윌리어즈!! 저게 뭐예요?!"
휘그넌트였다. 그는 좀 더 윌리어즈가 말했던 '그' 방향 쪽에 근접해 있었다.
무슨 일인가 해서 그쪽으로 달려가 보았던 일행들은, 그제서야 서서히
드러나는 '형체'를 보면서 기겁했다. 그것은 정말로 기괴한 모습이었다.
"뭐, 뭐야 저건... 왕성도 아니고 저렇게 큰 건물이..."
"도대체가..."
그것은 우울한 회색빛의 건물들이었다. 처음 보는 형태와 그 분위기에
짓눌려 버린 일행들은 말이 없었다. 맨 끝에서 눈살을 찌푸리고 있던
이나메스 역시 좋지 않은 '예감'을 느꼈다. 그리고 그때, 맹약자의 감각이
머릿속을 울렸다.
"아..."
"이나메스 씨?"
이나메스는 머리를 잡고 비틀거렸다. 아드나를 포함한 일행들은 이나메스가
또 '그 때'처럼 호흡곤란을 일으키는 게 아닌가 해서 소스라치게 놀라며
그를 부축했다. 하지만 그것은 기우에 지나지 않았다. 이나메스의 손가락이
그 회색빛 건물들을 가리켰다.
"아라가 저기에 있어요."
이나메스는 옆에서 부축하고 있는 사람을 보지도 않고 단정하듯이 말했다.
그의 말에 일행들이 무슨 소리냐는 뜨악한 얼굴로 쳐다보았지만 그는 이미
평소의 침착함을 되찾고 희미한 미소까지 띄우고 있었다.
그러면서도 이나메스는, 평소 '아라양'이라고 부르던 것이 '아라'라고
바뀌었다는, 아주 중대한-그의 입장에서-사실은 잊고 있었다. 그것은 이미
그의 평상심이 무너지기 시작했다는 증거임에도 불구하고 말이다.
"안 가면 나 혼자라도 갈 겁니다."
할 말을 다 마친 이나메스는 뚜벅뚜벅 그 '회색빛 건물'들이 있는 쪽을
향하여 걸어갔다. 서로의 눈치를 보던 나머지 사람들 역시 말이 있는 쪽을
한번 돌아본 다음 그쪽을 향해서 걸어갈 수밖에 없었다. 어느 정도의 식량을
챙기고.
누가 뭐래도 이나메스와 아라, 그 둘 다 이미 그들의 일행이 되어버렸으니
말이다. 그 누구도 버릴 수 있는 사람들이 아니었다.

바스락-
"헉!!"
갑자기 들린 소리에 심장이 떨어지도록 놀란 난 재빨리 뒤로 돌아 검을
반쯤 뽑으며 방어태세를 갖추었다. 하지만 방금 전에 들린 기척 같은 것은
단순한 바람소리가 착각을 하게 만든 듯, 아무것도 보이지 않았고 더 이상
소리도 들려오지 않았다.
꼭 유령도시 같고 생명체가 하나도 보이지 않았기 때문에 공격의 대비
같은 것은 안 해도 괜찮겠지만, 생명체가 '하나도' 없다는 것이 오히려
나에게 공포감을 각인시켜주었다.
이럴 줄 알았다면 일행들과 같이 올 걸, 하고 뒤늦게 후회해 봐도 이미
때는 늦었다.
꼬르륵-
"윽..."
때맞춰서 울려오는 배꼽시계 소리는 나를 우울하게 했다. 하지만 나는
그것에 굴하지 않고 더욱 '도시' 깊숙이 들어갔다. 대부분의 건물들은
폭격 맞은 듯 부서져서 안에 들어가 볼 것까지도 없었지만, 중심부에 서
있는 큰 빌딩 같은 곳은-탑도 아니고, 완전한 원형이라서 생소했지만-
낡아 보여도 멀쩡했기 때문에 그쪽으로 발걸음을 옮기는 중이었다. 그곳이
가장 높으니까 과거에 중요했던 곳이 아닐까 하는 생각에서였다.
"얼라...?"
그러던 중 나는 이상한 글자가 뚜렷히 새겨져 있는 한 가정집 같은 곳을
발견하게 되었다. 내가 알아볼 수 없는 이 문자들이 무엇을 의미하는지는
몰라도, 이것은 내 추측으론 아마 문패 비슷한 역할을 하는 거였다. 처음
이 도시에 진입할 때도 이런 글자가 새겨진 팻말이 있었으니까. 나는 알아볼
수 없지만 이곳에 살았을 사람들에게는 일상어였을 것이다.
하지만 수도없이 많은 이런 집들 중에서 하필이면 이곳에 멈춘 것은,
내 눈길을 확 잡아끄는 것이 있었기 때문이었다. 검은색과 회색 일변도,
길쭉한 모양. 나에게는 더없이 익숙한...
"총?!"
그것은 기관총 모양이었다. 나는 비명을 지를 것 같은 기분이었다.
모양은 조금 이상하지만 지구의 것과 유사한 총이라니!! 이제 초여름인데도
갑자기 걷잡을 수 없는 한기가 올라왔다.
그리고 나는 그것이 어디선가 본 모양이라는 게 생각났다.
"아!! 미르시안!!"
유일하게 끝까지 본 꿈속에서, 미르시안은 총에 맞아 죽었다. 멀리 있어서
그 총의 모습을 제대로 못 본 탓도 있지만, 그때는 '이곳'에 총이 있다는
충격과 죽음의 공포 때문에 그 총의 모양이 내 것과 많은 차이를 보였다는
사실을 눈치채지 못했었다.
"그렇다면..."
「타겔시온--!! 네 놈이 감히!!」
맞다, 생각났다... 그때 소년 라르카가 외친 이름은 분명히 '타겔시온'
이었다.
「...아냐. 우연일지는 모르겠지만... 앞으로 이름에 '시온'이라는 단어가
  들어가는 사람들은 경계를 해야해. 그 가족도 물론이고.」
라르카가 아즈카를 떠나기 했던 말이 불현듯 생각이 났다. 시온, 영어로
천국이라는 의미. 어떤 뜻이 있는 것이지? 이름에 '시온'이 들어가는 것은
처음부터 정해지는 것인가? 아니면 그보다 더 깊은, 알 수 없는 의미가 있는
것일까?
나는 망설이지 않고 성큼성큼 집 안으로 들어갔다. 이곳은 무기고인가 보다.
무기고가 시내 한복판, 이런 곳에 이렇게 동떨어져 있을 리가 없으니
무기상점이던가.
알 수 없는 모양이 많았지만 작동법은 지구의 것과 비슷한 것 같았다.
이것도 사람의 필요에 의해서 만들어진 것, 그러니 같은 사람인 내가 쓸 수
있는 것은 당연한 것이겠지. 사람이 살아가는 곳은 다 같은 법이니까.
녹아내리듯 무너진 벽에 걸려있는 장총들을 바라보다가, 나는 고개를 돌려
소형 권총을 찾았다. 그러다가 진열장처럼 보이는 장식장에 있는 다양한
종류의 총들을 발견했다.
손에 꼭 맞는 것으로 아무거나 하나 집은 나는 방아쇠를 당겨보았지만
총은 철컥, 철컥 하는 소리만을 낼뿐이었다. 의아해진 내가 뽑은 탄창
속에는 총알이 가득 채워져 있었다. 아무래도 고장난 총인가 보다. 하긴,
이렇게 오래되어 보이는데. 도대체 몇 년이나 지난 걸까? 마법이라도 걸려
있나?
내 총이 망가진 것을 나는 오히려 다행으로 여겼다지만, 그래도 어느 정도
기대는 하고 있었기 때문에 실망한 것을 감출 수는 없었다. 그래서 아무거나
다 잡고 방아쇠를 당겨보던 나는 갑자기 어느 순간 어깨가 떨어져나가는
느낌을 받고 눈을 찔끔 감았다.
타앙-
고장난 줄 알았던 총 중 하나가 발사된 것이다. 소음총은 아닌 듯, 굉장한
소리가 귀를 뒤흔들었다. 고막 터지겠군. 제대로 자세를 잡지 않고 총을
쏘았기 때문에 반동으로 어깨가 탈골될 뻔했다. 어깨가 탈골되면 혼자서는
아파서 도로 맞추기도 힘들고, 신성력으로도 잘 치유되지 않기 때문에 참
아슬아슬했다. 반동이 이정도라면 꽤 파괴력도 강한 총일텐데...
보통 신성력으로 치유하는 것은 외상. 외상에 탁월한 효과를 보이고
체력회복도 시켜줄 수 있다. 그리고 내상은, 완전하게는 아니지만 어느
정도 치료가 가능하다.
신성치료가 마법보다 좋은 이유는 치료 후의 후유증 문제이다. 마법은
'치유'한다기보다 몸의 자체치유력을 최대로 올려주는 것이기 때문에
후유증과 고통이 장난이 아닌 까닭이다. 그냥 상처도 아픈데 그 상처가
빠른 속도로 아물고 딱지가 지고 또 완치될때까지...
그러니까 상처난 곳에 과산화수소를 들이붓는 것보다 딱 만배 아프다고
하면 될거다. 경험이 없는데 어떻게 아냐고? 대충, 비유를 든 거다. 잠깐
마법을 공부하면서 주워들은 풍문이니까.
힐링을 걸어준 다음 후유증 때문에 기진맥진해진 환자에게 리커버리까지
걸어주면 완벽하지만, 리커버리는 8클래스의 마법이니까... 음. 갑자기
말이 샜다.
하지만 마법보다 대단한 신성력으로도 뼈가 부러진 거라면 몰라도 탈골된
것은 좀 무리다.
화약냄새를 내는 총을 바라보던 나는 안전핀으로 보이는 것을 잠그고 총을
품안에 챙겼다. 되도록 쓸 일이 없길 바라지만 그래도 총은 나에게 안정감을
주니까. 품안에 총을 넣자, 먼저 들어가 있던 고장난 내 총이 덜그럭거리는
소리를 냈지만 나는 그 총을 버리지 않았다.
'이것은 내가 겪은 배신감과 고통의 기억. 스스로 극복할 수 있을 때까지
 버리지 않아...'
유니카 생각이 나자, 원망스럽다기보단 그냥 가슴이 아팠다. 왜일까?
두근-
"얼라...?"
뭐지... 지금 뭔가 머릿속을 스치고 지나갔다. 굉장히 중요한 사실을
잊어버린 듯한...
"무엇... 이었지?"
생각날 듯, 말 듯 하자 답답해졌다. 그냥 다음을 기약할 수도 있겠지만
이 곳, 하필 이 장소에서 그것이 생각난 게 석연치 않았다. 나는 그 자리에
서서 생각에 골몰했다.
총, 그리고 유니카...
"아!!"
나는 나도 모르게 탄성을 질렀다.
「성서에 나오는 엘리시움의 쌍둥이 별. '지구'에 대해서 들어본 적이 있나?」
그래. 그때는 출혈 때문에 제정신은 아니었지만... 유니카가 분명히 그 말을
했었다. 그리고, 그 다음에... 더 중요한 말을 했다. 그것은 뭐였지?
"쌍둥이 별, 지구..."
내 머릿속에서 퍼즐이 맞춰지듯이. 하나씩, 하나씩 천천히 유니카의 말이
떠올랐다. 그러자 안개가 끼인 듯 뿌옇게 흐린 머릿속이 단번에 맑아져 왔다.
「둘은 처음부터 격리된 존재였지. 하지만 말야. 4~500년에 한번씩
  '아이롤토스의 시간'이 흐트러질 때, 둘이 통하는 길이 열렸어. 그걸
  이곳에서 뭐라고 불렀는 지 알아? '성전'이라고 했었지. 그래, 지구인은
  우리 입장에서 언제까지나 '침입자'였으니까. 너희 시간의 사제들의 역할은
  바로 그거야. '지구'와 '엘리시움'의 통로를 막는 것.
  그게 바로 '성전'이야.」
「하하, 시간의 사제인 너한테 이런 설명을 하자니 우스운걸?
  그리고, 그 반대로도 생각할 수 있겠지. 시간의 사제는 '지구'와
  '엘리시움'의 통로를 열 수있어. 우리는, 환상의 별이라는 '지구'에 가는
  것이 목표다. 왜인지 알아? 우리는 고대문명을 연구하다가 아주 중요한
  사실을 알아냈기 때문이야. 그것은, 우리 엘리시움의 '인간'들의 고향은
  바로 '지구'라는 것이지. 이게 얼마나 큰 의미인지 상상할 수나 있겠어?」
그때의 혼미한 기억. 내 기억력은 이렇게 좋지 않았었다. 하지만 지금은,
그때의 유니카의 말과 말투, 그리고 웃음소리와 표정까지 똑똑히 기억이
났다.
나는 곧 결론을 내릴 수 있었다.
지구인이나... 엘리시움인이나... 결국은 모두 똑같은 사람이라고.
무엇이 진실일까? 갑자기 지금까지 믿어온 나의 세계가 거짓이라고 느껴졌다.
우리가 알고 있는 '사실'들 가운데 '진실'은 얼마나 될까? 지금까지 '거짓'
이라고 믿고 있었던 것이 오히려 '진실'이 아니었을까?
우린 사람들에 의해서 철저하게 계획되고 짜 맞춰진 역사 속에서 살아가는 게
아닐까?
나는 빙그레 웃음을 지었다.
"그래도, 당신들은 불쌍해."
나는 천천히 그 무기점 안에서 걸어나왔다. 이곳은, 고대문명. 지구와 같은
기원을 가진 문명이란 말이지... 그러면 먼 옛날의 지구도. 지금처럼 이런
과학이 발달했다는 건가? 지구에서 어떤 일이 일어났는지 몰라도, 그래서
이런 문명을 가지고 지구의 정 반대편인 이곳, 엘리시움에 정착한 것인가?
'성전'때 열리는 통로를 이용하여. 하지만...
"지구는, 알려진 대로 환상의 별만은 아니야..."
받아들이기 힘든 사실들 앞에서 머리가 어지러웠다. 그때 다급한 발소리가
들려서 나는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 이제는 다 마른 긴 은발머리가 찰랑
거렸다. 아... 묶어야지. 몽롱한 정신 속에서 기계적으로 손을 움직여 머리를
중간에서 묶어버렸다. 그리고 발소리의 주인공들을 기다렸다.
안개 때문에 가까이 다가와서야 나는 그들이 누구인지 알아볼 수 있었다.
처음부터 느끼고는 있었지만... 제일 처음 온 사람은 이나메스, 그리고
윌리어즈, 휘그넌트, 아드나. 하자드도 맨 뒤에서 뛰어오고 있었다.
이나메스가 나에게 다가왔다. 그답지 않게 그는 뛰어왔는지 얼굴에는
걱정스러운 빛을 띠고 있었고 땀도 흐르고 있었다. 그렇게 흐트러진 그의
모습을 보는 것이 처음이라 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았는데, 그것이
그를 화나게 했나 보다. 이나메스의 눈이 다시 차가워진다 싶더니 내 시야가
확- 하고 돌아갔다.
"이, 이나메스!! 무슨 짓이야?!"
윌리어즈가 당장 달려와서 이나메스의 멱살을 잡았지만 이나메스는 가볍게
그를 밀어내고 나를 쳐다보았다. 한쪽 뺨이 얼얼했다. 그런데 계속 실실
웃음이 나왔다. 나는 맞은 뺨에 손을 댄 채로 키득키득 웃었다.
이나메스는 그런 나를 보면서 어쩔 수 없다는 듯 길게 한숨을 내쉬었다.
하지만 그의 황금빛 눈동자에는 전에 없던 따스한 감정이 떠올라 있어 나를
놀라게 했다.
"...걱정했었습니다, 아라."

으하~ 길지요?
연참대신입니다^^
요즘은 몇편을 끊어올리는게 더 힘들어서-_-:::
8~9페이지 정도 되는데 한꺼번에 올리려니 중간에 끊기더라구요. 클립보드
용량이 모자랐나 봅니다.
지금 학원가기 전에 잠깐 하는것.
아아ㅠ_ㅜ 소설들은 보지도 못하고 빨리 올리고 가야겠군요.
이나메스, 드디어 아라에게 반하기 시작하는 건가?
후후후... 너희는 내가 찢어놓는다!!+_+ (이건... 예언인가?;;)
아참. 오늘 친구가 빌려온 아슈레이1권 봤는데.
음... 재미있더라구요. 우리 책방엔 없어서 못봤는데. 아슈레이 잼죠?
요즘운 볼 게 없어서 못보고 있었거덩요. 책방 책은 이미 섭렵.
오늘 생각한 것. 아... 나도 나우누리나 하이텔 같은 4대 통신망에 올리고
싶은데. 마르스 돈 없습니다-_-::: 유로가입 안하고 글 올릴 수 있는 방법
없나?(이런!!) 이런 방법을 찾는다면... 범죄인 것인가;; 무료포탈가입도
글 올릴 수 있나요?(갸웃) 대답을...
피곤해서 리리플은 간단합니다.(항상 간단했잖아!)
리플 주신 분들 감사... 퍼버벅!! 아, 이게 아니라;;
시릴르님, 유시아린님, 라피스님, 스노우님, 루아님, 프로세피나님,
아르페님!!>_<  님들의 리플은 마르스의 간식으로 잘 사용하고 있답니다;;
글구보니 님들은 닉네임이 참 이뻐요. 캐릭 이름으로 쓸까요?
아참. 아라... 지구로 넘어간 것 절대 아닙니다. 쿨럭, 그냥 참고사항;;
글구 시험잠수하기 전에... 화끈하게 연참한번 때리고 가겠습니다.
기대해주세요^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움106] 판도라의 상자 (10)        관련자료:없음  [49380]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-30 20:56  조회:207

[엘리시움.106]판도라의 상자 (10)

잠깐의 일탈(?)로 일행들에게 걱정을 끼친 문제는, 그렇게 이나메스의
따귀 한 방으로 어느 정도는 일단락되었다. 그리고 우리는 아까 내가
향했던 그 빌딩쪽을 향해서 가고 있었다.
"정말~ 이대로 갈 거예요?"
말을 그냥 매어둔 채로 왔기 때문에 다시 돌아가야 한다고 주장하는
아드나를 제외하고는 모두 이 이상한 도시에 호기심을 느끼고 있기
때문에 아무도 그 말에 동의하지 않았다.미안한 말이지만 나 역시도 그렇다.
인간은 호기심의 동물이다. 예외없는 규칙은 없다는 옛말을 믿으며
우리는 전진, 또 전진했다. 하지만 호기심은 고양이를 죽인다던데.
이거 위헌한 거 아닐까? 그래도 한번 새록새록 피어나기 시작한 인간의
호기심을 멈춘다는 것은 불가능한 일이었다.
"하지만, 다시 안 돌아가는 것도 아니고... 조금 늦게 가는 건데요 뭘."
나는 웃으면서 대답하다가, 아드나의 붉은빛이 도는 갈색 눈동자와 마주쳤다.
그제서야 내가 아까 아드나에게 아주 큰 실례를 했었다는게 생각났다.
나는 뭐라 말하려 했지만 타이밍 좋게 아드나가 생긋 웃었다. 그러자 말문이
턱 막혔다.
'괜찮아요.'
원래 아까 만났을 때 말했어야 하는 건데, 타이밍을 놓쳐버리고 말았다.
그리고 아드나가 저렇게 괜찮다고 하니까 더 미안해졌다. 웃으면서 고개를
끄덕이긴 했지만 마음 한쪽 구석은 여전히 납덩이처럼 무거웠다. 안개 사이로
바람이 불었다. 아무도 말을 하고 있지 않아서 굉장히 으스스하게 느껴지는
바람이었다.
"도착했군요."
앞서가던 이나메스가 말했다. 아까 뺨맞은 것 때문에 조금은 머쓱했지만
내색하지 않고 대했다. 내가 분위기에 영향을 받지 않고-분명히 말해두는데
눈치가 빠른거랑 분위기 안 타는 것은 다르다-포커페이스 종류(?)이긴
하지만 철면피는 아닌 이상 부끄러운 감정 정도는 가지고 있는 것이
당연한 거다.
물론 이나메스는 나를 걱정해서 그런 거였으니까 유치하게 삐졌다거나
한 것은 아니다. 오히려 기분 좋은 감정에 속했다. 나는 이나메스의 말에
대답하듯이 중얼거렸다.
"멀리서 봤을 때는 가까워 보였는데... 여기도 제법 큰 도시군요."
안개 속에서의 원근감도 믿으면 안 되지만 말이다. 유니카의 말이 사실이라면
아마 여기는 그 사라졌다는 고대의 문명일 것이다. 지구로부터 온 최초의
사람들이 남긴. 몇 년 전인지는 알 수 없지만, 엘리시움인의 조상이 지구인
이라면 최초로 엘리시움에 인간이 출현한 때는 언제일까. 오래 산다는
드래곤이나 비나하는 알지 않을까? 나중에 이나메스에게 물어봐야겠다는
생각을 하면서 발걸음을 내딛었다.
얼라... 그러고 보니까 이상하다. 지금은 안개가 굉장히 짙은데, 내가
어떻게 이 도시를 발견했지? 그리고 아까는 안개 때문에 가까이 와서야
일행들의 얼굴을 확인할 수 있었는데 어떻게 이렇게 멀리 있는 빌딩을
볼 수 있었지? 이들이야 총소리를 듣고서 나를 찾아온 것이라고 해도
틀릴 것은 없는데...
"빨리 안오고 뭐하십니까?"
그렇게 말한 것은 하자드였다. 여전히 조금 냉정하게 느껴지는 그의 어투에
머리를 긁적이면서 따라 들어갔다. 그런데, 나 말고는 이상하게 느끼는
사람이 아무도 없는 것일까? 그렇다면... 그것이야말로 정말 무서운 것이다!!
"이것, 받으세요."
오싹한 느낌에 팔을 쓰다듬고 있을 때, 아드나가 나에게 무엇인가를
내밀었다. 그것은 작은 유리병이었는데, 깨끗한 유리병이라서 그것에
상당히 놀랐다. 유리를 본 것도 굉장히 오랜만이기 때문이었다. 우리가
마지막으로 지나온 큰 도시는 스츠바스키. 아, 물론 신전 창문은 유리였지만
이곳의 유리가 굉장히 비싸다는 것을 생각해 보면... 이 안에 들은 것은
굉장히 귀중한 것이란 말 아닐까? 엘리시움에서 종이나 인쇄기술은
발달했지만 이런 주조기술이나 제조업이라고 할까? 어쨌든 이런 것은 별로
발달하지 않았다. 아니, 발달했어도 평민들에게는 별 혜택이 없다는 것이
더 정확했다.
내가 전에 '여행자의 마을'에서 먹었던 술, 그리고 그 술병도 유리의
종류이긴 했다. 하지만 불순물도 조금 섞이고 탁한 그 술병에 비해서
이 작은 유리병은 투명했다. 그래서 내용물이 다 비치고 있었다. 그런
유리병 안에 들어있는 것도 역시 투명한 물이었다.
"이것이... 뭐지요?"
내가 묻자 아드나는 잠시 놀라운 표정을 지었다. 여전히 남의 표정을 잘
읽어내는 나는 아드나의 그 표정이 '그걸 몰라요?'라는 뜻이라는 것을
알아챘다. 내가 상식결핍이라는 것은 알지만 그렇게까지 무안줄 것 없잖아...
생각하던 나지만 가만히, 누군가가 설명해 주길 기
다렸다. 모르는 것은 사실이고 아드나 역시 나쁜 의도는 없었을 테니까.
"힐링 포션입니다."
의외로 설명하기 위해 말을 꺼낸 것은 하자드였다.
"용도는 대충 아시겠지요? 물론 하이 프리스트님의 신성력보다는 못하지만,
 이제 무슨 일이 있을지 모르니까 미리 대비를 해놓는 겁니다. 신성력도
 아낄 필요가 있고, 혹시라도 프리스트님 자신이 다쳤을 경우도 생각해놓아야
 하니까요."
나는 천상천하 유아독존도 아니고, 자부심이 높다 못해 철철 넘쳐나는
놈도 아니며, 온몸이 쇳덩어리로 이루어진 인간은 더더욱 아니니까 순순히
고개를 끄덕였다. 좋은 거 준다는데 뭐.
"이건 어떻게 만들어요?"
"트롤의 피를 정제해서 만듭니다. 트롤은 재생력이 좋은 몬스터지요."
아... 그 유명한 몬스터? 모를 리야 없지. 물론 만나본 적은 없지만.
그런데 그렇게 생각해보니 어젯밤 푸른 늑대와의 전투가 몬스터와의 첫
전투였다. 어제는 의미깊은 밤이었군...
아드나가 다른 사람들에게도 힐링 포션을 하나씩 지급한 후 우리는
조심스럽게 건물로 들어갔다. 둥그런 원형의 건물이었으므로 곡선으로
이루어진 복도를 지나가는데, 곳곳에 문이 있긴 했지만 잘 열리지 않아서
그냥 지나쳤다. 부수려면 못 부술 것도 없지만 괜한 문제를 일으키지는
말자고 들어오기 전에 미리 말한 바 있었던 것이다.
호기심 때문에 여기까지 온 사람들이 할 말은 아니지만 어쨌든 그렇다는
거다. 우리는 트레져 헌터도 아니니까 그저 호기심만 충족하면 그만이다.
내가 보기엔 아무래도 저것은 기계로 작동되는 문 같았다. 옆에 이상한
계기판이 있었으니까. 꼭 SF영화 속으로 들어온 기분이다. 암호를 눌러야
열리는 건가?
하지만 지금은 암호를 알아도 소용없을 것이다. 이 도시에는 사람이
아무도 없으니 전력이 남아있을 리가 없는 것 아닌가? 마법이라도
걸렸다면 이야기는 달라지겠지만 나의 고정관념인지, 이런 최신식 건물에
마법이라는 것은 안 어울린다는 생각도 들었다. 지구에 마법이 존재하지
않기 때문일지도 몰랐다.
무엇보다도 마법이 걸려 있다면 가장 먼저 이나메스와 하자드가 알아챌
텐데 그들은 아까부터 조용했다.
"어둡군요."
가만히 있다가 이 무거운 공기에 질식할 것 같았는지 아드나가 입을
열었다. 하지만 아무도 대답하지 않았다. 단지 고개를 끄덕였을 뿐이다.
아직은 낮이었지만 지금 안개가 짙고, 불도 하나도 켜있지 않아서 약간
으스스해 보였다. 불 키는 장치야 어디엔가 있겠지만 아까 말했다시피
전력이 없으니까. 잠깐 천장을 봐서도 전등 같은 것은 안 보이는데...
"라이트."
그런 내 생각을 알았는지 이나메스가 마법 등불을 여러 개 밝혔다.
밝아진 건 좋은데...어두운 가운데 밝은 빛덩어리 몇 개가 날아다니는
모습도 조금 괴기스럽다. 꼭 도깨비불같아 보여서. 이나메스가 기껏
마법을 사용해주었는데, 너무 투정이 심한 건가?
그러던 중 약간 큰 강당 같은 곳에 도착했는데, 이곳도 사정은
마찬가지였다. 꼭 최첨단 귀신의 집 같달까? 지금 저기에서 유령같은
형체가 지나가도 이상하지 않을...
스윽-
내눈에 사람의 머리카락 같은 게 보인 것은 그때였다. 약간은 투명하지만
사람의 윤곽을 가진 누군가가 바람 소리를 내면서 지나갔던 것이다. 곧
사라졌지만 '그것'이 조금만 더 있었다면... 그리고 뒤를 돌아보았다면...
"꺄아아악---!!!"
반사적으로 비명이 나왔다.
"뭐, 뭐야!!"
"아라, 왜 그래요?"
윌리어즈와 이나메스가 동시에 말했지만 나는 이상한 공포감으로 제정신이
아니었다. 원래 귀신을 무서워하는 성격은 아니지만 이런 이상한 도시에서,
알 수 없는 건물 안에서 유령의 형체를 본 것이라면 사정이 달랐다.
덜덜덜 떨면서 다시 그쪽을 보았지만 다행히 아무것도 보이지 않자
무의식적으로 안도의 한숨이 나왔다. 그러자 별것도 아닌 일을 가지고
소리를 지른 내가 조금은 부끄러웠다.
그래서 식은땀을 훔치며 아무것도 아니라고 말하며 웃으려 했던 내 생각은
아드나에 의해서 산산조각이 났다.
아드나가 창백한 얼굴로 나를 바라보았던 것이다. 붉은 머리에 창백한 얼굴,
아드나야말로 유령처럼 보였다.
"프, 프, ...님도... 봤어요? 저, 저, 투명한 사람이..."
이빨까지 딱딱 부딪혀 가며 떠는 것을 보니 그 '유령'같은 것을 본
모양이었다. 신과 마법이 존재하는 곳에서 유령이라니!! 없을 것도 없지만
언밸런스한 것은 사실이었다. 게다가 저런 아드나의 반응을 보니, 이곳에서
쉽게 볼 수 없는 것만은 확실했다.
"무엇을... 봤지요?
이나메스가 침착한 목소리로 아드나에게 물었지만 그는 고개를 세차게
저으면서 계속 무너져 앉으려는 것을 휘그넌트가 꽉 붙잡고 있었다.
그러자 이나메스는 나에게 고개를 돌렸다.
"사람이었어요. 사람이라기보다는 유령같이... 순식간에 지나갔어요."
나 혼자만의 환상이 아니었다는 데에 오한이 들어서 작게 말했다.
잠시 일행들 사이에서 침묵이 지나갔다. 윌리어즈와 휘그넌트가 열심히
아드나를 달래고 있었다.
"프리피케이션."
어느새 캐스팅을 한건지 이나메스가 아드나의 머리에 손을 대면서
마법을 시전했다. 하지만 아드나에게 별 차도가 없자 옆에 하자드가
다가오더니 그대로 재워버렸다.
"후우..."
"정말... 이상한 도시로군요. 유령도시같아. 무슨 영화도 아니고..."
우선 아드나를 한쪽 벽에 기대게 해놓고 라이트 마법을 많이 띄워놓은 후,
나도 스르르 주저앉으면서 중얼거렸다. 그러다가 피식 웃었다. 지금의 나는
영화보다 더 멋진 삶을 살고 있지 않은가? 그러니 그런 내가 이런 말을 하는
것은 오히려 모순이다.
참. 사람의 인생이란 멋진 거다.
그런데 갑자기 윌리어즈가 뜬금없이 말을 꺼냈다.
"이곳이 '도시'라는걸... 어떻게 알지요?"
"예?"
너무나도 의외의 말이라 잠시 그 요지를 파악하지 못했다. 어떻게 알다니?
그냥 척 보면...아!! 나는 잘못하면 표정이 흐트러질 뻔했다. 내 실수를
깨달은 것이다.
지구에서 자라온 나에게 이런 형태의 도시는 익숙하니까 조금 모양이
이상해도, '도시'라고 말할 수 있지만 이 사람들에겐 그게 아닌 것이다.
괴상한 건물의 집합체 정도로 보이겠지. 악마의 도시라고 할지도 모르고.
"그러고보니 아까 이곳에 들어오시기 전에도 그러셨지요. '도시'라고...
 설명해 주실 수 있으시겠습니까?"
"그, 그건..."
예상치 못한 문제에 당면한 난 급하게 말을 꺼내려다 입을 다물었다.
여기서 실수하면 곤란하다. 둘러댈 말이 없으니까. 지금은 나중에 설명해
준다고 하고 빠져나갈 상황 같지도 않았다. 모두들 예민해져 있어서
평소라면 그냥 지나칠 수 있는 문제도 이렇게 상기시키고 있는 것이다.
차분히 생각을 정리해서, 그럴듯하게 말해야 한다. 조금 이상해도
믿을 수 있도록.
그렇게 내가 머리를 굴리고 있을 때, 나를 이 미묘한 대치상태에서
벗어나게 해준 사람은 이나메스였다. 그것도 아주 의외의 방법으로.
"이곳은 도시가 맞습니다."
"에, 그러니까 도시가... 예?"
일행의 시선이 한순간에 이나메스에게로 쏠리자, 그는 한손으로 앞머리를
쓸어올리면서 다시한번 말했다.
"이곳은 4대 성지 중 하나. '바람의 도시'입니다."
그리고 그 말은 나를 포함한 우리 일행을 경악으로 밀어넣기에 충분했다.

아아아... 6페이지 정도인가... 요즘 한편분량 길어졌지요?
(꽤 되었다, 임마.) 지금 마르스 이러는 거 보면 옛날에 3페이지
쓰던 시절이 있다는게 안믿깁니다;;
저건 유령일까?
비슷하지만, 미리 말씀드리자면 답은 아니랍니다. 쿨럭... 이제 곧 꿈이
나올 때가 되었어요. 판도라의 상자 처음 부분에 나왔던 안개 속의 꿈...
기억하시는 분 손!!(번쩍!!)
아, 글구 화끈한 연참이라는 것은, 많아봐야 2~3편 정도인데...
너무 많은 걸 기대하시는 것 아닙니까?;; 7연참이라니... 그건 지겨워서
절대!!못 합니다;; 안돼요오오오오!!
오늘은 우선 한편뿐이지만. 연참은 언제일까... 중얼중얼...
시험 끝나고 돌아오면 연참을 더 할지도 모르지용.
참. 라르카는, 곧 등장은 할 테지만... 오랫동안 등장을 안해도 참 대단한
인기로군요. 라르카... 너 조심해라. 이나메스가 네 뒤를 따라온다.(생긋^^)
참!! 이벤트 참여... 해주세요오ㅠ_ㅜ 요즘 이벤트멜이 전혀 안온다는.
슬포요. 12월 15일까지니까 아직 남은날은 많습니다~☆
이번엔 리플이 꽤 되는군요...
dd님, 스노우님, 시릴르님, 세이르님, 프로세피나님, 포링님, 루아님,
아르페님, idealgas님, soom님^^ 모두들 스페샬 땡스!!>_<
아참, 루아님!! 올려주신다면 저야 고맙지요ㅠ_ㅜ 이 은혜는 딱 100년동안만
기억...쿨럭.
말로만 이럴 게 아니라... 혹시라도 대전 오실 일 있으면 연락주세요^^
마르스가 그랑비아또에서 저녁 살께요>_< (헉;;) 그럼...
정말 감사합니다!!>_< 움, 근데 100회가 넘었으니까... 몇편씩 엮어서
올리는 게 나으려나...
soom님... 칭찬 감사...ㅠ_ㅜ
아라의 라이벌은 더이상 없을까? 라는 질문에 대해서는.
쿠훗... 여자주인공의 경우, 대부분이 할렘이라는 것을 생각해 주시길^^☆
스토리진행상, 두마리 정도는 더 붙을지도 모르지만.
가장 잘난 놈은 라르카&이나메스랍니다.
그럼. 이만 쓰고.
빨리 다음거 쓰러 가야겠어요~~~ 다다다다~~~
비평&감상멜 대환영!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움107] 판도라의 상자 (11)        관련자료:없음  [49381]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-30 20:58  조회:195

[엘리시움.107]판도라의 상자 (11)

4대 성지. 얼마 전에 알게 된 나를 포함하여 모르는 사람은 없었다.
특히나 모험가나 여행자들에겐, 정말로 '꿈의 성지'니까 말이다.
어느 곳에 있는지 전혀 알 수가 없는 성지. 그리고 경륜있는 모험가라면
누구라도 가보고 싶어하는 곳이다. 성지의 신비성을 이용하여 적당한
사기질을 하는 사람도 꽤 된다고들 한다.
그곳에 다녀온 사람들은 기억이 혼미하고 사람들마다 말이 달라서 별
도움이 되지 않는다. 게다가 많아봤자 평생에 단 한번의 방문만이
허락되는 장소라니까 더욱 가보고 싶어하는 걸지도 모른다.
특히 바람의 계절은 가을, 그러니까 가을을 지배하는 신이라면...
9월의 메티스, 10월의 코넬, 11월의 카엘. 이들의 신자라면 가장 가보고
싶어하는 곳이 바로 '바람의 도시'다.
정작, 가장 성지에 오고 싶어했던 아드나는 지금 실신(?)상태이지만 말이다.
아드나가 잠들었고, 이곳의 공터가 넓기도 하니 우리는 그냥 이곳에서
잠깐 쉬기로 하였다. 하지만 계속 가만히 앉아있으려니 좀이 쑤셔서
이 강당(?) 같은 곳을 이곳저곳 기웃거렸는데, 여기저기에 써있는 문자들은
나를 어리둥절하게 만들었다.
'고대문명'이라는 것에 대한 비밀을 좀 알게 되자 이게 어느곳의 언어인지
궁금해졌던 것이다. 하지만 적어도 몇천년은 지났을 이런 곳의 언어를 내가
알아볼 리가 없었다. 역사에 관심은 많았지만 언어문제하고는 별개였으므로.
그때 내 옆에 와서 이나메스가 섰다.
"이나메스, 읽을 줄 알아요?"
그는 대답이 없었다. 뭐, 그냥 이것을 화제로 삼아 말을 걸어 본 것뿐
기대한 것은 아니니까 상관없었다. 그런데 그때 뒤늦게서야 이나메스의
대답이 들렸다.
"몇글자 정도는요. 여기 글이 남아 있군요."
"...에에... 뭐라고 써있나요?"
잠깐 움찔했지만 오늘은 이나메스에게 하도 놀란 일이 많아서 더 이상
놀라지도 않았다. 그는 턱을 손으로 슬슬 쓸더니 눈썹을 찡그렸다.
아, 옆에서 보니까 수염이 약간 자랐구나.
"돌아간다... 고향으로... 언젠가. 이것은 개인이 써놓은 듯 하네요."
고향? 지구를 말하는 걸까?
나는 가만히 서서 이어질 이나메스의 말을 기다렸다.
"이곳은 이방. 우리는 언제까지나 침입자-인간-일 뿐이다... 여기서나...
 으음? 이 글씨는 잘 못 읽겠군요. 휘갈겨써서. 하여튼, 이런 곳에 어울리는
 글귀는 아니군요."
"그러게요. 건국신화 같은 것이 써있을 줄 알았는데."
잠시 글이 새겨진 벽을 바라보던 나는 그제서야 대화를 하는 사람이 나와
이나메스 뿐이라는 사실을 자각했다. 아드나는 자고 있다고 쳐도, 다른
사람들은? 뒤롤 돌아보자 나머지 일행들은 전부 우리를 쳐다보고 있었다.
왜 그런지는 모르겠지만 여러 사람들의 시선을 한꺼번에 받자 조금
민망해졌다.
"왜... 그래요? 그렇게들 쳐다보고."
"무섭지도 않습니까?"
휘그넌트였다.
"뭐가요?"
"이곳은 모르는 곳입니다. 게다가, '바람의 도시'라니!! 그게 정말이라고
 해도 지금 모든 사실이 기억난다는 게 더 무서워요!"
"무슨..."
그러다가 갑자기 도시를 떠나오기 전에 이들이 했던 말이 떠올랐다.
4대 성지에 다녀온 사람들은 어떻게 그곳에 갔는지 기억하지 못한다고
했었지. 하지만 우리는 멀쩡히 기억하니까, 무서운 것이 당연한지도 모른다.
어쩌면 우리가 갈림길에서 길을 잃은 것부터가 시작이었을지도 몰랐다.
처음, 갈림길을 선택했을때부터 이미 정해졌던 것이다.
우리는 '바람의 도시'에 올 것이라고.
어쩐지, 그런 것 같다는 느낌이 들었다.
"이곳은 일종의 '다른 차원'에 있는 세계지요."
이나메스가 말했다.
"지리상으로, '어느 곳'인지 모르는 것은 당연합니다. 차원의 문은
 어디에나 존재하니까. 다녀온 사람들마다 말이 다른 것은 어쩔 수 없지요.
 아무것도 무서워할 것은 없습니다."
"......"
우리 일행 사이로 잠깐의 침묵이 지나갔다. 하지만 조금은 수긍한 것처럼
보였다. 나는 그런 그들을 바라보면서 머릿속으로는 다른 생각을 하고
있었다. 이들은 너무 긴장해서 아주 중대한 사실을 그냥 넘어간 것이다.
어떻게 이나메스가 이렇게 많은 것을 알고 있는지를. 나야 그가 드래곤이라는
것을 알고 있지만, 다른 사람들은?
그때였다. 내 눈에 다시 한번 그 '유령'이 보인 것은.
"이나메스씨!!"
이나메스와 눈이 마주치자 그가 고개를 끄덕였다.
그도 본 모양이었다. 그는 나를 잠시 쳐다보더니 윌리어즈에게로 시선을
돌렸다. 윌리어즈는 이미 어느 정도의 식량과 검을 챙기고 있었다.
그리고 그 형체가 있었던 쪽으로 뛰어갔다. 이나메스는 그를 뒤따르면서
나에게 소리쳤다.
"우선 이곳을 지키고 있어요!! 여기서는 마법이 잘 통하지 않으니까
 지나치게 분산되면 안 좋습니다!! 하자드, 아라를 부탁드립니다!!"
"......"
하자드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고 이나메스와 윌리어즈는 순식간에
우리 시야에서 사라져갔다. 여러 개의 통로 중 하나로 들어간 것이다.
그리고 잠시 뒤에는 발걸음 소리도 들리지 않았다.
그렇게 약 3분쯤의 시간이 지났다고 생각했을 때, 갑작스럽게 하자드가
입을 열었다.
"자, 우리도 가지요. 휘그넌트, 넌 여기서 아드나를 지키고."
"엥?"
무슨 의미인지 이해를 못한 나는 맹한 목소리로 되물었다.
'이나메스가 바로 방금 전에 이곳을 지키라고 말하지 않았던가?'
꼭 이나메스의 그 말이 아니었더라도, 어떤 모종의 위험이 있을지도 모르는
이 곳에서 전력을 분산시키는 것은 안 좋다. 보통 이런 경우 우선 마법사와
검사가 파트너를 이루어서 탐험하는 것이 기본이지만, 지금 우리일행 중에서
진짜(?) 마법사가 아닌 아드나를 제외하고, 제대로 된 마법사는 이나메스와
하자드 둘 뿐이다. 그러니까 지금 이 일행에서 더 나누면 안 좋은 것을 뻔히
알 텐데 갑자기 왜 이러는 걸까?
그런 의미가 담뿍 담긴 눈으로 하자드를 쳐다보자, 그는 언제나처럼
시니컬한 목소리로 되받아쳤다.
"너는 혼자서는 아무것도 하지 못하는 바보인가?"
조금 떨어져 있는 휘그넌트에게는 들리지 않을 만큼 낮은 목소리,
또 반말이 나왔다. 다른 사람도 아니고 하자드니까, 당연히 물러서지
않고 어느 정도 그런 대답이 나올 것을 예상하고 있었지만 막상 하자드에게서
그 말을 듣게 되자 나는 미리 생각해둔 것처럼 '이성적으로 이나메스가
지시한 사항이 최선의 방법을 텐데요?'라고 말하지 못하고 입을 꾹 다물고
말았다. 하자드는 은연중에 남을 열뻗치게 하는데 지나치게 큰 재능이 있는
것 같았다. 듣는 순간 뚝-하고 무엇이 끊어지는 기분이 들었기 때문이었다.
그래, 어차피 잘못되어도 모든 것은 하자드 책임. 나는 속으로 그렇게
생각하면서 입을 열었다.
"좋아요. 어차피 나한테 결정권은 없겠죠?"
그러면서 슬쩍 휘그넌트를 바라보자 그는 이미 하자드의 말대로 아드나의
곁을 지키기로 결심한 모양이었다. 하자드는 묵묵히 걸어가서 이나메스와
윌리어즈가 간 통로의 오른쪽에 있는-사실 모양만 보자면 똑같이 생겼지만-
통로 안쪽으로 들어갔다.
뭐야? 그러면 정말로 '나한테는 결정권이 없다'고 말하고 싶은 건가?
나는 속에서 끓어오르는 열을 삭히면서 잠자코 그의 뒤를 따라나섰다.
치고받고 싸우는 게 아닌 이상, 말다툼할 때에는 먼저 소리를 질러서
좋을 것이 하나도 없었다. 그건 말싸움의 기본 중 기본이다.
가끔 흥분하면 품위고 뭐고 잃고 언성을 높이는 사람들이 있는데, 그것은
어느 쪽으로나 마이너스라는 것을 알려주고 싶다. 보기 흉한 것은 물론이고
득보다 실이 더 많다.
상대가 그렇게 도발에 넘어오면 대부분의 사람들은 오히려 더 좋아하니까
말이다. 하지만 입 딱 다물고 무시하거나 변함없는 어조로 쏘아붙여 주면
도발한 쪽이 더 웃긴 놈이 되는 거랄까? 이런 것은 경험으로 다 알 것이다.
손바닥도 마주쳐야 소리가 난다고, 아무리 웃긴 이야기를 해도 상대방이
웃지 않는다면 무슨 소용인가?
하지만 문제는 나나 하자드나 둘 다 그것을 다 너무나도 잘 알고 있는
사람이라는 점이다. 비슷한 사람 둘이서 만났으니, 우리의 싸움(?)은 아주
조용하게, 미묘한 신경전이 되어버리고 말았다. 그래, 인정하기 싫지만
하자드는 알게 모르게 나와 닮았다. 물론 아주 일부분만 말이다.
길은 미로도 아니었고, 아주 단조로웠다.
내 생각인데... 이곳은 그냥 이 도시에서 중심지 역할을 할 뿐-솔직히
말하자면 무엇을 하는 건물인지 전혀 모르겠지만-적의 침입을 대비하여
미로로 만들어졌다거나 하는 것은 아닌 것 같았다. 그래, 내가 가는데
불편을 느끼지 않았으니 말이다. 가끔 가다가 갈림길이 한두개 나왔는데,
그것은 보통 미로의 정석대로 표시를 해두고 지나가는 것만으로도 충분했다.
하지만 이 건물은 상당히 높고 넓어서 빙글빙글 돌아 다시 이 자리로 돌아올
일은 없을 듯했다. 무엇보다도 '진짜'미로가 아니니까 말이다.
특별한 계단은 없었지만 계속 위로 올라가는 느낌이 드는 걸로 보아서,
이 길의 구조는 원통에 꼬아놓은 꽈배기같이 생긴 것 같다. 아아, 지도나
설계도라도 있으면 좋을 텐데.
우리는 둘 다 말없이 걸었다. 나는 몇 번이나 말했듯이 원래 말이 많은
타입도 아니고 침묵 속에서 불안함을 느끼는 사람도 아니다. 하지만
지금은 달랐다. '하필이면' 하자드와 있다는 것이 나를 불편하게 했다.
저쪽에서는 어떻게 생각하는지, 하자드가 먼저 가고 있어서 표정을 볼 수
없으니 잘 알 수도 없지만 그 역시 편한 기분은 아닐거라고 확신한다.
하자드가 나를 싫어한다는 것, 왠만한 둔탱이가 아니라면 다 알 테니.
오히려 하자드처럼 저렇게 나를 경계하는 게 당연한 걸지도 몰랐다.
이 일행들이 무턱대고 '하이 프리스트'라는 이유만으로 나를 따라온 것은
잘못된 걸지도 모른다. 참 나...
어쩐지 유니카와 나를 보는 것 같기도 했다. 이 일행과 나의 관계는...
그러다가 약간의 오르막길이 끝나고 쭉 펼쳐진 길이 나왔다. 그곳의 바닥은
지금까지와는 달리 흰색이었는데-이 건물의 바닥은 회색이었다-대리석같은
느낌을 주면서도, 너무 깨끗해서 오히려 불안감을 가지게 했다.
하자드 역시 이상하다고 느꼈는지-안 그러면 오히려 바보다-걸음을 딱
멈추었다.
그가 어떻게든 하겠지, 하고 생각하면서 나는 팔짱을 끼고 기다렸다.
그런데 한참이 지나도 하자드는 움직일 생각조차 하지 않는 것이었다.
결국 기다리다 못한 내가 먼저 말을 걸었다.
"무슨 일이죠, 하자드 씨?"
"...함정 같군요."
그걸 누가 몰라서 묻는 것인가? 내가 묻고 싶은 것은 왜 가만히 있느냐,
바로 그것이다.
"무슨 함정인지도 모르나요? 당신은 마법사잖아요?"
한참이나 대답이 없다 싶었더니, 갑자기 그가 홱 뒤를 돌아보았다.
평소와 같은 무표정이었지만 한쪽 눈꼬리가 살짝 치켜져 올라간 것이
내 좋은 시력에 들어왔다.
"그렇게 참을성이 없으십니까? 저는 이것에 대해서 잘 모르겠으니까
 우선 살펴보고 있는 것입니다. 섣불리 마법을 쓸 수도 없고요.
 이 정도는 기본 아닙니까, 프리스트 님?"
"참, 나."
나는 머리를 한번 쓱 쓸어올렸다.
"이곳까지 저를 데리고 온 것은 누구죠? 적어도 어느 정도 자신에 대한
 믿음이 있었기 때문이 아니었습니까? 그것도 모르면서 천재 마법사라고
 할 수 있나요?"
"그렇다면 당신이 한번 풀어 보시죠."
'프리스트 님'에서 '당신'으로 호칭이 바뀌어 버렸다. 멋지군! 하지만
그 정도로 넘어갈 내 말빨이 아니란 말씀이야.
"저는 제가 천재 마법사라고 한 적은 없거든요. 당신이라면 몰라도."
적어도 난 마법사는 아니니까. 내 호칭도 하자드를 따라서 '당신'으로
한 단계 하강했다. 하지만 이 정도는 내가 살아오는 18년 동안 수도 없이
있었던 신경전과 다를 바 없는데, 역시 상대가 하자드이다 보니 평상심을
유지하지 못하고 조금 말이 빨라져 버렸다. 저런 말은 뜸들이면서 천천히
해야 하는데. 나는 속으로 '진정해라, 진정해.'라고 중얼거리면서 마음을
가라앉혔다.
"...몇 번 정도 실험을 해야겠다고 생각하고 있었습니다."
이렇게 되어서 내가 1승. 결국은 하자드가 한발 물러서고 말았다.
하지만 상대가 상대인지라 완전하게 이겼다는 쾌감은 전혀 없었다.
"그럼 서둘러 주시길. 시간은 많지 않으니까요, 이나메스와 윌리어즈씨가
 돌아올 때까지."
"그러면 먼저 돌아가시던지요. 어차피 별 도움이 되지 못하고 있잖습니까?"
확실하게 못박으면서 벽에 기대어 말을 하던 난 이죽거리는 하자드의 마지막
말을 듣고 완전히 기가 막혀서 멀뚱히 쳐다보기만 했다. 하지만 어느 샌가
나를 똑바로 쳐다보고 있는 하자드의 눈은 '그래, 가고 싶으면 가라. 혼자
갈 수나 있으면 말야.' 라고 말하는 것 같아서 더더욱이 기분이 나빴다.
누가 자신을 의지하고 있는 것으로 생각하는 건가? 나는 혼자서는 갈 용기도
없다고 여기는 거야?
"...그래, 간다!! 혼자서 잘 해봐라."
나는 있는 대로 화가 나서 반말에, 표정관리는 생각하지도 않고 휙 돌아서
왔던 길을 돌아갔다. 어차피 갈림길이라봤자 두 개 정도밖에 안 왔으니까
절대로 길을 잃을 걱정은 없었다. 정~말로 혼자서 잘난 사람이다. 정말로!!
내가 참는 데에도 한계가 있다.
그래도 나는 아직 이성은 남아 있어서 얌전히(?) 뒤돌아 돌아가는 것으로
끝내려 했다. 그리고 아드나가 깨어나고, 이나메스와 윌리어즈가 돌아오면
당장이라도 말을 달려서 이들 일행으로부터 멀어질 생각이었다. 더 이상
한 순간 한시라도 하자드와는 못 있겠다.
그렇게 가고 있는 내 등뒤로 희미한 하자드의 목소리가 들리지 않았다면,
이런 내 생각은 현실이 되었을지도 모른다. 그 비아냥거리는 듯한 말
한마디만 없었다면!!
"...위선자."
나는 더 이상 참지 못하고 머리끝까지 열뻗친 상태로 다시 뒤를 돌아보았다.
"뭐야!!"

싸워라, 싸워...
언젠가 한번 붙는다고 했죠? 바로 지금이랍니다~
그리고 오늘은 연참!! 바로 다음편 올라옵니다...
루아님, 스노우님, leimia님, 시릴르님, 유시아린님, 세이르님, 포링님
감사!!
라르카는 곧 나옵니다^^ 시니그린도 덤(?)으로~
그리고 아라가 유령을 무서워하는가...에 대해서는. 실제로 본다면 저도
무서워요ㅠ_ㅜ 그런 겁니다.
그럼.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움108] 판도라의 상자 (12)        관련자료:없음  [49382]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-30 20:59  조회:205

[엘리시움.108]판도라의 상자 (12)

하자드는 마치 '이때가 기회다!'라는 듯이 나를 쏘아붙이기 시작했다.
"처음부터 맘에 안 들었어, 네가 일행을 대하는 그 태도는!!"
"당신이 무슨 상관이야!!"
그리고 평상심을 잃어버린 나머지 평소라면 하지 않을 '니가 뭔데!!'라는
식의 말을 하고 말았다. 아무 도움도 안 되는 말을 말이다. 하지만 그것은
하자드 역시 마찬가지인 듯, 언성을 높여가며 말하고 있었다.
"오늘 아침 일만 해도 그래!! 네가 그렇게 불행해? 그래서 그게 그렇게
 자랑스러워? 이 세상의 모든 불행을 다 짊어진 듯한 눈으로 쳐다보지마!!
 재수 없으니까!"
'오늘 아침 일'이라니. 그러면 하자드는 내가 아드나에게 하는 말을 듣고
있었단 말인가?
그 일이라면 나 역시 아드나에게 미안하다고 생각하고 있었던 일인데,
하자드가 저런 식으로 끄집어내니까 갑자기 강한 반발심이 생겼다.
내 잘못이라고 인정하고 있었던 것인데도 하자드가 내 자존심을 박박
긁어놔서 참을 수 없게 된 것이다. 공부하려고 할 때 공부하라고 하면
하기 싫어지는 것 같이 말이다.
"누가 세상의 모든 불행을 짊어진다는 거지? 내가 불행할 때 즐거워하는
 바보같은 인간으로 보이냐? 니 눈은 가죽이 모자라서 뚫어놓은 장식이냐?
 미친 마법사, 눈까지 병신이냐!!"
"그럼 넌 가짜 사제다!! 니가 정말로 신의 가르침을 행하는 자냐? 하긴,
 너같이 처음부터 타고난 사람이 무엇을 알아!! 네가 아드나의 고행을
 눈꼽만큼이라도 이해하고 있냐? 하이 프리스트라면 다야?"
"그러는 너야말로 무엇을 알고 있는데!! 하이 프리스트가 그렇게 아름다운
 직업인 줄 알아? 하이 프리스트라면 무조건 성스럽고 고귀해야 하냐구!!
 그래, 난 무식하게 자라서 신의 말씀 같은 것은 하나도 몰라!!"
아까까지만 해도 실날같은 자제심은 남아 있었는데 하자드는 정말로 사람
꼭지 돌게 하는데 철저한 재능을 가진 자였다. 우리는 시작이야 어쨌든
그동안 쌓인 모든 감정을 풀어내려는 것처럼 하고 싶은 말을 다 하고 있었다.
서로 맞는 말을 하는지도 모르고 말이다. 그나마 처음에는 문답식이었지만
이제는 완전히 빗나간 말들만 하고 있었다. 완전히 신세한탄을 하듯이,
상대방이 자신의 말을 듣는지 않 듣는지도 생각하지 않고, 자신이 무슨 말을
하고 있는지도 모른 채 그저 말하는 것만으로 만족하고 것 말이다.
"그게 고위사제 입에서 나올 말이냐!! 그럼 너는 네가 상처받으면 남도
 상처받아도 된다고 생각하는 거야? 니가 그렇게 잘났어?! 진짜 밑바닥
 인생에 대해서는 아무것도 모르는 주제에 상처받은 척 하지마!! 그게 니
 운명의 전환점이라도 되냐?"
"하, 그럼 넌 고고한 한 마리의 학이라도 되는 듯한 착각 속에서 사는 거
 아냐? 나는 이 세상에서 내가 가장 소중해!! 운명의 전환점이라고? 웃기지
 마, 그런 것은 없어!! 나에겐 살아가는 순간 순간이 전부 다 운명이니까!!"
"세상은 너 혼자 살아가는 게 아니야!! 가짜 사제!!"
하아, 하아...
말을 멈춘 한동안 우리는 힘든 달리기라도 한 것처럼 단내나는 숨만을
내뿜으면서 서로를 노려보고 있었다. 그리고 먼저 입을 다시 연 것은
하자드였다. 손을 휘저으면서 소리친 것이다.
"아르느!!"
바람의 정령의 소환이었다. 아까 이나메스가 이곳에서는 마법이 잘 통하지
않는다고 해서 정령을 불러내는 것인가 보다. 하지만 하자드, 넌 실수했다.
너는 내가 '대정령사'인걸 모르고 있었으니까. 무지는 4대 죄악에
들어간다고.
나에게로 뿜어져 오는 강한 바람을 느끼면서 나 역시 소리쳤다.
"멈춰, 아르느!!"
그러자 거짓말처럼 바람이 뚝 그쳤다. 하지만 하자드는 별로 당황한
기색도 보이지 않고 급하게 캐스팅을 했다. 아니 그보다는, 아르느는
불러놓기만 하고 바로 다음 공격준비에 들어갔던 것이다. 가장 기본적인
마법인 매직 미사일이었다. 구현된 미사일은 네 개였다.
퍼퍼퍼펑-
하자드는 6클래스의 마법사라고 했던 게 그제서야 상기가 되었다.
하자드의 정령이었던 아르느가 내 주위에 방어막을 치는 것과 동시에
엄청난 속도로 날라왔던 매직 미사일은 모두 폭탄이 터지듯이 폭발해
버린 것이다. 1클래스의 마법인데, 엄청난 위력이었다.
"콜록, 콜록..."
시야가 보이지 않을 때 소리를 내는 것은 '나 여기 있소.'라고 말하는
것과 똑같다는 것을, 사무치도록 잔인한 경험으로도 알 수 있었지만
하자드가 안 보이는 틈을 타서 그렇게 공격할 비겁한 놈이라고는 생각되지
않았기 때문에 난 마음놓고 기침을 했다. 싫어하는 것은 싫어하는 것이지만,
유니카를 만난 이후 더욱 발달된 사람을 보는 눈이랄까? 그것은 그렇게
쉽게 퇴색되지 않았으니까.
"아르느, 부탁해."
내가 말하자 '사아아아-'하는 소리를 내면서 쉽게 연기가 걷혀 나갔다.
그렇게 해서 보인 것은 땅에 누워 있는 하자드와, 그 위로 아슬아슬하게
박혀있는 화살 몇 개였다. 아무래도 저 하얀 땅 부분을 건드리면 화살이
쏘아져 나오는 것 같았는데, 간신히 피한 모양이었다. 조금 있다가 하자드는
스스로 화살들을 피하면서 안전지대로 들어왔다.
그것을 가만히 보고 있던 나는 발걸음 소리를 내면서 가까이 다가가
핏자국이 번진 곳에 손을 대었다. 일부러 아이롤토스의 주문을 외우지
않아, 주문도 수인도 없었지만 손에 머물러 있는 농축된 하얀빛은 소리없이
그의 몸 속으로 빨려들어가듯이 사라져 버렸다. 상처는 곧 아물었다.
하자드는 말없이 있었고, 거부한다거나 다시 시니컬하게 쏘아붙인다거나
하지는 않았다. 뭔가 이상한 기분이었다. 나는 그의 옆에 철푸덕-하고
땅에 엉덩이를 대고 앉았다. 오늘 새로 입은 바지가 더러워질 거라던가
하는 생각은 전혀 없었다. 어차피 오래 여행을 하게 되면서 그런 감각은
많이 무뎌진 상태였다.
그때 내 어깨에 무엇인가가 올려졌다. 하자드가 입고 있던-로브를 조금
개조한, 망토에 조금 더 가까운-검은색 망토였다.
"하자드?"
나는 의아한 듯 쳐다보았지만 그는 내 시선을 피했다.
"나랑 계약하자."
"...무슨 소리죠?"
의미를 모를 말이 하자드의 입에서 흘러나왔다. 그 말을 들을 때, 어쩐지
기묘한 기분을 느끼면서 나는 한 박자 느리게 반문했다.
"이런 말 어쩐지 우습게 들리지만... 어쨌거나 우린 파르테까지는
 동행해야 할 테니까. '동행'하는 것을 계약하자는 소리야. 아드나를
 동등한 일행으로 받아들여 줘."
"흐음... 어째서?"
하자드는 한참동안 말이 없었다. 사실 아무래도 상관없다고 생각하며
내가 발로 땅을 툭툭 치고 있을 때에, 그때까지 내 옆을 지키고 있던
아르느가 쉭 하고 없어지는 듯한 느낌이 들더니 그가 입을 열었다.
"...나는 그들에게 빚이 있다."
하자드가 한 말은 뜻밖이었다. 빚이 있다니. 그것은 그의 과거에 관련된
말인가? 나는 속으로는 '계약성립'이라고 말하고 있었지만 일부러 고민하는
듯한 모습을 보여 주었다.
"그래서, 빚을 갚고 싶다는 건가? 이런 방법으로? 그래봤자 아무도
 알아주지 않을 텐데."
한참만에 내가 그를 똑바로 쳐다보면서 이야기하자 하자드도 이번에는
시선을 피하지 않았다. 그래, 그렇게 싫어하는 나에게 '부탁'에 가까운
'계약'을 하면서 그가 얻을 수 있는 것은 무엇이지? 하자드는 입을 다문
채로 빙긋 웃었다. 한쪽 입꼬리만을 올리는, 평소의 시니컬한 비웃음과는
다른... 하자드를 만난 이후로 처음보는 미소였다.
"아드나라면 알아줄 거야."
"당신도 웃기는 사람이야."
나는 그렇게 말하면서 킥 웃었다. 이상하게 후련한 기분이 들었다.
하자드와의 갈등이 끝나서가 아니라, 좀 더 근원적인 문제였다. 아까
말이다. 혼자서 불행을 다 짊어진 것처럼 굴지 말라고 했던가?
...그동안은 내가 굉장히 유치했다는 것. 그래, 인정한다.
이젠 가슴 한구석에 응어리져 있던 묵직한 통증이 느껴지지 않았다.
정말로 이렇게 어린애같이 싸운 것은 오랜만이다. 아까는 정말 누가
먼저 말을 놓았다던가 누가 먼저 언성을 높였다던가 하는 계산도 하지
않았다. 게다가 마지막에는 실력행사까지 하지 않았던가. 그렇지만 오히려
그렇게 해서 그동안 고민하던 것이 싹 씻겨져 내려갔다.
정확하게 내가 얻은 것이 무엇이었는지 말로는 설명할 수 없었지만, 나는
지금 느끼고 있는 이 기분만으로도 만족할 수 있었다.
나는 툭툭 옷에 묻은 먼지를 털면서 말했다.
"계약은 동등해야 하는 것이겠지?"
"그래... 내가 할 수 있는 것이라면 뭐든지."
색안경을 끼고 보지 않는다면, 그래. 하자드도 괜찮은 사람이었다.
상황이 이렇게 되자 어떻게 돼서든 그를 좋게 보려고 내가 노력하는 것
같기도 하지만, 그래도 내가 '그렇다'라고 느끼는 게 더 중요한 것이었다.
나에겐 내 감정이 가장 소중하니까. 적어도 아까보단 하자드가 더 가까워
보였다.
"앞으로 세 번. 언제고 내가 필요할 때, 나를 도와줘."
"...알았다."
하자드는 궁금한 표정을 지었지만 굳이 물어본다거나 하지는 않았다.
사실 나한테 다른 계획이 있는 것도 아니었다. 단지, 하자드는 6클래스의
마법사니까. 언제고 내가 필요할 때 도움을 줄 수 있으리라 생각한
것뿐이었다. 그는 그만큼의 가치가 있으니까. 그리고, 나 역시.
"그럼 계약 성립이다. 양쪽이 모두 동의해야 파기되는 거야."
"...어째 나한테 불리한 것 같은 기분이 드는데."
뒤에서 중얼거리는 그의 말에 푸훗 하고 웃고서 먼저 아래쪽 길로 내려가던
나는 뒤에서 하자드의 발걸음 소리가 따라오지 않는다는 것을 깨닫고는
뒤를 돌아보았다.
"뭐해? 이제 슬슬 돌아가야..."
그렇게 막 그에게 말을 걸던 나는 중간에 딱 멈출 수밖에 없었다.
하자드는 아까 나와 말을 나누던 그 자리에, 죽은 듯이 쓰러져 있었다.
갑자기 왜? 분명히 아무도 없었는데...설마 아까 그 화살에 독이라도?
"하자드, 하자드?!"
나는 상처를 괜히 치료했다고 생각하면서 그를 흔들었다. 하지만 그는
낮은 숨소리만 낼 뿐 아무 반응이 없었다. 가슴이 크게 방망이질했다.
"하자드!!"
「그는 괜찮아, 아이롤토스의 종속자. 걱정하지 말아.」
"...누구냐!!"
갑자기 들린 머릿속을 울리는 듯한 목소리 때문에 나는 벌떡 일어났다.
하지만 한동안은 아무 소리도 들려오지 않았다. 잘못 들은 것은 분명히
아니라고 생각하며 이 목소리가 언제 들은 적이 있었던가 하고 기억을
떠올려 보았다. 이상하게 낯익은 목소리였다.
"......"
「경계할 것 없어. 여기에 온 사람이라면 누구든지 저랬으니까.
  후후후... 하지만 내가 너도 저렇게 만들지 않고 너에게 말을 건 것은,
  네게 알려주고 싶은 게 있어서야.」
나는 아무말도 하지 않고 이어지는 그 목소리를 기다렸다.
「굉장히 궁금한 게 많겠지? 나에 대해서나, 미르시안이나, 지구,
  그리고 엘리시움의 관계...」
"!!!"
마치 내 머릿속을 들여다본 것 같은 말에 나는 소스라치게 놀라서 위를
쳐다보았다. 목소리는 사방에서 울려오고 있었지만 거의 반사적인
행동이었다. 등에서 식음땀이 흘러내렸다.
「...미리 말해주고 싶은 것은, 진실은 그다지 아름답지 않다는 거야.
  어때? 그래도... 알고 싶어?」
남자인지 여자인지, 알기 힘든 중성적인 목소리였지만 어쩐지 여자
같다고 느꼈다. 나는 머릿속에서 위험신호를 삐이삐이 보내는 듯한
기분을 느끼면서도 '싫다'라는 말을 하지 못하고 있었다. 저 알 수
없는 목소리의 말은, 나에게 견딜 수 없는 유혹으로 다가왔다.
장난스럽게 살짝 끝을 올려 말하는 것이 나에게 더 그렇게 느껴졌다.
"...좋아."
그리고 마침내 나는 결정했다. 그 목소리가 낮게 웃었다.
「후후후. 그럼, 네 왼쪽 옆에 있는 돌출부위가 보여?」
나는 목소리의 말대로 왼쪽을 돌아보았다. 하지만 잘 보이지 않아서
왼손을 뻗어 벽을 더듬었다. 한참을 그러자 과연, 벽에 있는 네모난
모양의 '무엇'인가를 발견할 수 있었다. 목소리가 시키는 대로 그것을
쿡 누르자, 지잉-하는 기계음을 내며 길이 변화했다. 아까 그 함정이
있던 자리가 여러 개의 갈림길로 변한 것이다.
이러면 나중에 어떻게 다시 돌아가나 하는 걱정도 들었지만 그것도 잠시,
나는 하자드를 똑바로 눕혀두고 다시 몸을 일으켰다.
「가운데 길이야. 그럼, 재주껏 나를 찾아와봐.」

계획대로 연참... 아아, 이 파트도 끝나간다.
하지만 너무 길었어요ㅠ_ㅜ
니네 정말 유치하게 싸우는구나;; 후후후. 하지만 이제서야 본편으로
들어온 느낌입니다. 진짜 판도라의 상자~~~
오랜만에 아라의 능력발휘... 언령 마법은 도대체 배울 생각이 있는건지...
훌쩍. 이제 시험이 2주정도 남았는데... 언제나 그렇듯이 수행평가도 밀렸고.
하긴 해야하는데 귀찮다죠. 하기싫다죠. 그게 문제라죠.
하지만 이걸로는 화끈한 연참이라고 하기 힘들죠?
그런데... 내일은 학원을 많이 가기 때문에, 글 올리지 못할 것 같습니다;;
얼렁얼렁 올리고 잠수해야 하는데...아아.
글구!! 루아님^^ 다시한번 감사드립니당~
담에 뵙죠^^ 언젠가 만나면 밥 한끼... 쿨럭;; 한끼로 되려나.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움109] 판도라의 상자 (13)        관련자료:없음  [49472]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-31 23:31  조회:203

[엘리시움.109]판도라의 상자 (13)

그리고서 한동안 아무런 목소리도 들리지 않았다.
나는 마음을 굳게 먹고서 가운데 길로 발걸음을 옮겼다. 일부러 나를
함정에 빠트리려고 하는 것은 아닌가 하는 생각도 들었지만 여기까지
온 이상 물러날 곳도 없다고 느꼈다. 느낌일 뿐일까? 저 목소리는 마음만
먹으면 나 하나 정도는 뜻대로 할 수 있을 것 같다.
그런데... 정말로 저 목소리, 굉장히 많이 들어본 것 같다. 어디서이지?
엄마... 의 목소리도 아닌데.
그렇게 조심조심 걷는 것도 잠깐이지, 혼자서 계속 걸으려니 갑갑해 죽기
직전이었다. 아까, 하자드와 걸을 때는 그가 말이 없어서 불편하다고
말했지만, 누군가와 함께 있을 수 있다는게 얼마나 축복받은 일인지.
내 기분을 표현하자면, 지금은 10원짜리 하나라도 아쉬운 상황이다.
아... 이 비유가 아닌가? 한국말은 내가 완전히 이해하기엔 조금 어려워서.
그러던 중 나는 땅이 진동하는 것을 느꼈다. 처음에는 작은 진동이라
무시하려 했지만 앞으로 나아갈수록 더욱 심해졌다. 두두두두-하는 소리를
내면서 꼭 말이 전속력으로 달려오는 듯한 기분이었다.
전에 그 작은 마을에서 그랬듯이. 물론, 이 좁은 복도에서 말을 달리는 것이
가능할 리 없지만.
하지만 난 곧 그 생각을 했던 나를 자책하게 되었다.
"마... 말? 정말로?"
그 좁은 복도의 저편이 뻥 뚫린 초원이 되고, 나는 어느샌가 들판에 서
있었다. 그리고 지평선을 까마득하게 채우면서 말들이 질주하고 있었다.
그것도 내 쪽으로. 나는 눈을 크게 떴다.
주위를 휘휘 둘러보았지만 아무리 봐도 이곳은 그 건물 안이 아니었다.
회색빛 바닥 대신에 파릇한 풀이 돋고 있는 대지, 그리고 좁은 복도
대신에 넓은 평원이 펼쳐져 있었다.
그러는 사이에도 군대로 보이는 말들은 점점 나에게로 다가오고 있었다.
꼭 전에 그 작은 마을에서 보았던 기사단같이... 나의 좋은 시력에 그들이
입고 있는 갑옷이 들어왔다.
맞다!! 그 마을에서 봤던 기사단이었다.
몸이 마비되는 듯한 충격에 휩쌓이긴 했지만 나는 곧 이성을 찾을 수
있었다. 지금 이 거리에서, 전속력으로 달려 흔들리는 말 위에 있는
사람의 갑옷이 제대로 보일 리가 있을까?
"아니야!!"
나는 소리쳤다.
"나.를. 시.험.하.지. 말.아.!! 누구를 바보로 아는거얏!!"
필요할 때가 되면 나의 말은 '의지'가 되어서 나타났다. 언령 마법이었다.
번쩍-하고 저 지평선으로부터 강한 빛이 터져나왔다. 그리고 꼭 잔잔한
물 위에 돌맹이를 던질 때 파문이 일어나는 것처럼, 그곳을 중심으로
퍼져나가기 시작했다. 그 빛은 세포처럼 빠르게 증식하여 기사단을 덮고
지나갔다. 그리고 내가 있는 곳까지는 순식간이었다.
그 빛이 내 몸을 쓸고 지나갈 때, 나는 눈을 꼭 감았다.
"...!!!"
그리고 다시 눈을 떴을 때 나는 나를 향해서 휘둘러지는 검을 볼 수 있었다.
어두운 복도 안에서 한 줄기 빛으로 보이는 검은 소름끼치도록 아름다웠다.
하지만 그것은 나의 생명을 노리는 것. 나는 '이것도 환영이 아닐까'라는
생각을 했었지만 그것도 잠시, 재빨리 몸을 피했다.
촤악-
하지만 역시 검을 완전히 피한다는 것은 불가능했다. 속도가 생각보다
느렸기에 망정이지, 아니라면 몸이 양단될 뻔했다. 다행히 하자드가
둘러준 망토만이 길게 찢어지는 것으로 끝날 수 있었다.
"누구냐!!"
어둠 속에서 비틀거리는 한 남자-칸즈와 제국 사람인지 머리가 길었지만
남자의 체구였다-가 나타났다. 하지만 그에게서 대답은 없었다. 초점이
흐릿한 게 꼭 정신이상자처럼 보였다. 다시 천천히 들려지는 검을 보면서
나는 루스티어의 검집을 빼들어 그의 목 뒤를 후려쳤다.
털썩-
잘못해서 세게 쳤다면 목이 부러질수도 있었겠지만, 나는 쓸데없이
살인을 하고 싶은 생각은 없었기 때문에 적당히 조절을 했다. 그리고
쓰러진 그 남자를 쳐다보았는데, 그는 거지라고 해도 믿을 만큼 꾀죄죄한
모습이었다. 그런데 나는 그 남자를 어디선가 보았다는 듯한 느낌이 들었다.
누구였더라?
"아!! 그때 쫓기던 사람들!!"
전에 그 기사단에게 쫓기던 사람들 같았다. 내가 자세하게 볼 수 있었던
것도 아니고 특별히 중요한 일이라고 생각하여 마음 속에 둔 것도
아니었지만 이 사람은 맨 앞에 있던 사람이라 본 순간 기억이 난 것이었다.
"왜 나를...?"
이상한 기분은 들었지만 급한 것은 그가 아니었기에 난 그 사람을 한쪽으로
슬슬 치워두고 다시 걸음을 옮겼다. 별로 신경쓸 필요는 없다고 느껴서였다.
그 이면에는 어차피 지금은 기절한 상태니까 기다리고 있어도 별 방법이
없고 아까 상태를 봐서는 이유를 묻는 것도 곤란하겠다는 계산이 깔려
있었다. 게다가 이곳은 바람의 도시, 이 사람들도 쫓기는 와중에 어찌어찌
하다가 이곳으로 흘러들어왔을 가능성이 크니까.
그때 한쪽 문이 기잉-하고 기계음을 내면서 열렸다.
아무런 목소리도 들려오진 않았지만 내가 왔을 때 저절로 열린 것으로
보면 아마도 이곳이 내가 찾던 곳이 아닌가 싶다. 이곳까지 오는 것에
대한 시험은 아까 그 환영으로 끝인 것 같았다. 하지만 아까 그 환영은
공포에 사로잡혀 아무것도 하지 않았다면 위험했겠지만, 결과적으로
나는 무사히 빠져나왔다. 손가락 하나 다치지 않고 무사히.
여러 가지를 종합해 보면, 역시 아까의 그 목소리는 나를 해칠 생각이
전혀 없는 것 같았다. 나는 심호흡을 한번하고 새하얀 공간 뿐인 문
안쪽으로 발을 내딛었다.
"......?"
방 안쪽은 온통 하얀 색이었다. 내가 땅위에 서있다는 것만을 간신히
느낄 정도로. 바닥과 벽의 경계도 없었다. 한없이 넓은 하얀 공간 속에
들어온 느낌이었다.
그때 갑자기 어두운 방에 불이 들어오듯이, 팍 하고 방 안의 모습이
바뀌었다. 내가 상상했던 것과 크게 다르지 않은, 미래식 건물. 화면이
곳곳에 떠 있고 알 수 없는 문자들로 장식된 계기판이 쉴새없이 움직이고
있었다. 갑자기 들리기 시작하는 기계음에 머리가 아플 지경이었다.
화면에서 무엇인가가 비춰지고 있었지만 나에겐 그런 사소한 것에 신경쓸
여유가 없었다. 갑자기 눈앞에 나타난 한 사람에게 온통 신경이 쏠려
있었기 때문이었다.
"너, 넌....!!"
이름이 입 속에서만 맴돌고 턱 막혀버린 듯이 더 이상 말이 나오지 않았다.
순식간에 혀가 굳어버린 것 같았다. 식음땀이 흐르는 게 느껴졌다.
나를 미치도록 고민하게 만든 것이나 마찬가지인 그 장본인이었다.
「내 이름은 미르시안.」
지금의 나와 같은 긴 은발머리가 휘날렸다. 어째서 내가 저 목소리를
낯익다고 느꼈는지 이제야 알겠다. 꿈속에서 지겹도록 들은, 미르시안의
목소리이기 때문이었다. 미르시안이 생긋 웃었다.
「너는 이미 알고 있어. 류시아라 바제인. 맞지?」
나는 고개를 끄덕이지도 못하고 그녀의 얼굴을 바라만 보고 있었다.
미소를 짓는 그녀의 얼굴에서는 이상한 위화감이 느껴졌다. 미르시안이...
저런 성격이었던가? 내 느낌으로는 아닌데.
「뭐야. 생각보다 미르시안에 대해서 많은 것을 알고 있잖아? 꿈 속에서
  봤다고? 아아, 그녀도 예상하지 못한 일이겠네, 그것은.」
흠칫!!
갑자기 머리를 갸웃거리면서 말하는 그녀의 말에 나는 한 발자국 뒤로
물러섰다. 마음을 읽은 건가, 지금?
「맞아. 네가 속으로 말하는 것은 다 들려.」
그녀가 입가에서 미소를 지우지 않고 말했다. 그러면 속으로 잔머리를
굴리는 것도 아무런 소용이 없다는 것이다. 완전히 부처님 손바닥이군.
내 생각을 다른 사람이 알 수 있다니 정말 기분 나쁘다.
「그게 아니잖아?」
갑자기 하는 그녀의 영문모를 말에 나는 어리둥절해졌다.
「걱정하지 말아.」
걱정...이라니? 내가 걱정을 하고 있었던가? 나 스스로도 알 수 없는
나의 감정을 저 애는 다 알고 있는 것 같은 느낌이 들어서 그런 건가?
이해할 수가 없었다.
「그게 아니라 너는, 아무도 알 수 없다고 생각한 너의 추한 생각을
  다른 사람이 알 수도 있다는 데에 두려운을 느낀 거겠지. 안그래?」
그녀가 생글생글 웃으면서 말했다. 하지만 그 말은 그 표정에 전혀
어울리지 않는 독설적인 말이었다. 나는 긍정도 부정도 하지 못하고
그녀를 노려보고만 있었다. 확실히... 미르시안과는 다르다. 내 꿈 속에서
느껴지는 그녀는 저런 사람이 아니었다. 순수하고, 정에 약한 사람.
죽음의 공포와 고통 속에서도 자신의 맹약자를 위해서 미소를 지어줄 수
있는 사람. 그리고... 외로운 사람. 그게 내 안에서의 미르시안이었다.
「그것이 '진실'인지 '거짓'인지 어떻게 알지? 너는 그녀를 만나본 적도
  없는데.」
다시 이어진 그녀의 말에 나는 이번에도 확실한 반응을 보이고 말았다.
움찔한 것이다. 그래, 나는 모른다. 뭐가 거짓이고 뭐가 진실인지도 잘 알
수가 없다. 그런 내가 미르시안에 대해서 왈가왈부할 수는 없지. 그녀의
미소가 짙어졌다.
「아, 나는 너의 궁금증을 해결해 주려고 너를 부른 거였는데, 오히려
  늘어나게만 했네? 미안. 네가 알고 있는 미르시안이 '진짜' 미르시안이야.」
"너는... 네 입으로 네가 미르시안이라고 하지 않았어? 그런데 진짜라니,
 너는 가짜인가?"
나는 무겁다고 느껴지는 목소리로 말했다. 그녀는 여전히 웃음을 잃지 않은
채 어깨를 으쓱해보이면서 말했다.
「글쎄, 어떨까?」
'지금 장난하는 거야!!'
라고 외치고는 싶었지만 나는 입을 꾹 다물었다. 먼저 화내서 좋을 일은
없다고 생각했기 때문이었다. 하지만 그런 노력도 무색하게 이번에도
그녀는 내 감정을 읽었는지 바로 입을 열었다.
「화내지 말아. 나는 내 이름이 미르시안이라고 했지만, 내가
  미르시안이라고는 안했어.」
"그건... 너는 미르시안이 아니라는 거야?"
「아니. 정확하게 말하면 나는 미르시안의 '남겨진 기억'이야.
  버려진 기억이지.」
의미를 전혀 알 수 없는 말이었지만 나는 잠자코 다음에 이어질 그녀의
말을 기다렸다. 그녀, '미르시안'은 무엇인가를 계속 말하고 싶어하는 것
같으니까. 하지만 이상하게 계속 문제의 겉만을 빙빙 도는 것 같은
느낌이었다. 내가 왜 이곳에 있지?
「이곳은 바람의 도시. 너는 말야... 어째서 이 건물만 무사했는지
  궁금하지 않아? 안개 속에서 왜 이곳만이 보였는지도? 그 유령들은 뭔지,
  궁금하지 않아?」
"궁금해. 네가 알려준다고 하지 않았어?"
미르시안이 생긋 웃었다. 그러자 그 위화감 같은 것이 다시 느껴졌다.
뭐랄까, 미르시안은 분명 아름답지만 지금의 미르시안의 미소는 그렇게
생각되지 않았다. 무엇인가를 숨기고 있는 듯한 표정이랄까?
그런 느낌이었다. 이를테면, 그 미소 속에 잔인한 심성을 숨기고 있는
어린아이의 미소라던가...난 전에도 저런 표정을 한 사람을 본 적이 있다.
유니카...
이런 내 마음을 읽고 있는 것이 분명한데도 그녀는 내가 느끼고 있을
복잡한 심정은 무시하고 말을 이었다.
「이 바람의 도시는 말야. 사람들이 남긴 기억 속에서만 존재하는 거야.」
"뭐...?"
「이곳에 사람들이 버려두고 간 아픈 기억들이 모여서 만들어낸 환상이라는
  거지. 후후후... 나 역시도 미르시안이 너를 위해서 남겨두고 가버린
  기억이야.」
이번엔 그녀의 미소에서 씁쓸함 같은 것을 읽을 수 있었다.
...도대체 무슨 말을 하는 거야?
「과거의 기억이 깨끗하게 지워진 미르시안에게는 버리고 싶은 아픈 기억
  같은 것은 처음부터 없었어. 하지만 말야... 그녀는 이곳에 와서 자신의
  미래를 읽은 거야. 자신의 미래를 점치는 것은 비나하라면 다 꺼려야 할
  금기인데도 불구하고. 그리고, 다른 세계에서 '돌아올' 너라는 인간의
  존재를 느꼈지.」
나는 아무 말도 하지 않고 가만히 그녀의 말을 들었다. 그녀는 지금
나한테 이야기를 한다기보다, 어떻게 해서든 그동안 마음 속에 묻어
두었던 말들을 꺼내려 하고 있는 것처럼 보였다.
그때 시니그린이 그랬었지. 비나하족에게 자신의 미래를 예언하는 것은
최대의 금기라고...
「나는 이곳에 남겨진 다른 기억들과는 달라. 그들은 암울하고
  어두웠지만 나는 '기억'이라기보단 '사람'에 가까웠거든. 그것을 깨닫게
  될 수록 나는 이 도시에 가까워졌어. 버림받았다는 사실 자체가 아픔이
  되어버린 거야. 그녀는... 이것조차 예상하지 않았을까?」
갑자기 어두운 이야기로 흘러가자 나는 당황했다. 그녀, '미르시안의
남겨진 기억'은 어두운 과거를 회상하고 있는 것이다. 하지만 남을
위로하는데 익숙하지 못한 나로서는 어찌할 바를 모르고 가만히 있기만
했다. 그러면서도 그녀의 입가에서는 미소가 떠나지 않아서 어찌 보면
괴기스럽게까지 느껴졌다. 갑자기 그녀가 고개를 들었다.
「말하고 싶은 것은 말야, 네가 이곳에 올 것은 이미 예언되었다는 거야.
  130년 전 한 비나하에 의해서.」
130년!! 그 어마어마한 숫자에 놀라고 있을 때 그녀의 말소리가 다시 들렸다.
「그 목걸이. 어디서 얻었지?」
그녀가 가리키는 것은 언제 옷 속에서 나왔는지 내 가슴께에서 흔들거리고
있는 은색 목걸이었다. 어디서 얻었냐니? 잠시 의아해했지만 생각은 멋대로
과거로 돌아가고 있었다.
"...어머니에게서."
「어머니는 누구한테서 받았지?」
누구한테서 받았냐니? 그것은, 그러니까... 나에게는 할머니가 되는 엘프가
가지고 있던 것이라고 했다. 그때 그 하얀 엘프족은 나의 목걸이와 노래를
듣고 내가 루안의 딸이라는 것을 확실했지. 그럼... 할머니는 이것을
어디에서?
「그 목걸이. 그건 내 친구가 어느 고대왕국의 유적에서 얻어온
  아티팩트란다. 효능은 모르지만 미스릴이 들어간 것이니. 상당히 고급
  아티팩트일 거야.」
그때 그 엘프 족장의 말이 스치듯이 내 머릿속을 훑고 지나갔다. 맞다,
고대왕국의 유적에서 이것을 가져왔다고 했다!!
"그것은...!!"
「그래. 알고 있었구나. 고대왕국이야.」
미르시안은 기다렸다는 듯이 말했다. 아, 그녀가 내 마음을 읽을 수
있다는 것을 잠시 잊고 있다가 그제서야 깨달았다. 말이 중간에 끊긴
나는 꿀꺽 침을 삼키면서 그녀를 바라보았다. 그런데, 뭔가가 하나...
빠진 것 같은 기분이...
형광등에 불빛이 들어오듯이 번쩍, 하고 떠오른 생각에 나는 고개를 들어
그녀를 바라보았다. 내가 그러기를 기다렸다는 듯 미르시안은 다시 고개를
끄덕이면서 말했다.
"고대왕국의 유적은 혹시..."
「맞아. 이곳이야. 그 목걸이는 원래 이곳의 것이지. 미르시안이 남겨두고
  간 거야. 언젠가 찾아올 너를 위해서.」
"......"
뭐라고 말을 해야 할지 모르겠다. 뭐랄까? 이것도 운명이라고 말해야 하는
건가? 솔직히 말하자면... 기분이 굉장히 나빴다. 누군가가 미리 계획해
놓은대로 움직이는 것 같아서. 나는 나이다. 그것은 정말로 싫었다.
「...그런 말은 하지 마. 그것은 미르시안의 잘못이 아니야.」
그녀를 쳐다보니 뜻밖에도 그녀는 슬픈 눈동자로 나를 쳐다보았다.
「너는 '미르시안이 예언한 대로' 움직이는 게 아니야. 네가 움직이는 것을
  보고 미르시안이 말했을 뿐이지. ...이해하겠어? 원래 예언이란 그런 거야.
  그래서 절대로 틀릴 리가 없는 거야. 그러니까... 그런 생각 하지 마.」
그녀의 말은 위로겠지만 나에게는 별로 그렇게 느껴지지 않았다. 그녀도
자신의 말이 전혀 위로가 되지 않는다는 것을 내 마음을 통해서 알고
있으므로 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 우리 사이에서 잠시의 침묵이
지나갔다.
"그럼 나... 궁금한 것을 물어봐도 되겠니?"
「...마음대로.」
내가 입을 열자 미르시안은 처음처럼 미소띤 얼굴로 되돌아갔다. 나는
잠시 생각을 정리하다가 말했다. 물론 그녀는 나의 마음을 읽을 수 있지만,
말로 해야 정말로 질문하는 것 같다고 느껴졌기 때문이었다. 18년동안의
습관이고, 아무래도 이런 경우는 처음이었으니까.
"성전은 무엇이지?"
「지구와 엘리시움의 통로를 막는 것.」
그녀는 망설이지도 않고 간단하게 대답했다. 그러자 뭐라고 더 말을 할 수가
없었다. 성전의 정의는 지구와 엘리시움의 통로를 막는 것.
하지만 그것으로는 부족했다. '그리고, 또?'라는 표정으로 그녀를 쳐다보자
미르시안이 입을 열었다.
「처음부터 설명해 줄까? 우선, 시간의 사제는 태어날 때부터 결정되는
  것이라고 말할 수 있어. 전대 시간의 사제는 '신탁'을 받게 되고,
  자신의 후계자를 찾아서 떠나게 되지.」
나는 얌전한 학생처럼 그녀의 말을 경청했다.
「그래서 찾은 후계자에게 자신의 인장을 물려주는 거야. 아, 여기서
  한가지. 인장을 물려준다고 해서 전대 시간의 사제에게서 신성력이
  사라지는 게 아냐. 궁금해하는 것 같아서. 새로운 시간의 사제가 된
  후계자는 필연적으로 자카르나에 가야만 해. 그곳에 가면 미리 기다리고
  있던 11신의 프리스트가 의식을 행할 거야.」
"의식이란 어떤 거지?"
「그런 것은 어차피 너도 자카르나에 가야 하니까, 좀더 나중에.」
그녀가 한쪽 눈을 찡긋했다. 궁금하긴 했지만 어차피 겪게 될 일이니까...
하고 생각하며 호기심을 억눌렀다.
「의식을 행한 뒤에, '아이롤토스의 예언의 서'가 저절로 풀리면 그
  사제에게는 '성전'의 의무가 주어졌다는 의미가 돼. 미르시안 역시
  그랬지. 나도 거기까지의 기억은 남아있거든.」
"예언의 서?"
「두루마리 모양인데... 그 안에 예언이 적히는 거야. 나머지는 백지고,
  맨 마지막에 새로운 예언이 생겨나 있어. 성전의 임무를 받은 시간의
  사제는, 그때부터 '성전의 사제'라고 불려. 그리고 예언을 따라서,
  어딘가에 숨겨져 있는 시간의 신전을 찾는 거야. 그곳에 가서 의식을
  행하면 깨어진 '아이롤토스의 시간의 결계'가 복구된다. 그렇게 되면
  우선적으로 첫 번째 의식은 끝난 거야.」
"우선적으로...?"
첫 번째라면, 아직 끝난 것은 아니란 말인가? 하고 고개를 갸웃한 내가
말하자 미르시안은 다시 설명을 해주려고 했다. 그때, 다른 목소리가
들리지만 않았다면 말이다.
"웃기는 군. 그것을 하나하나 설명해 주려 하다니. 원래 성전은 스스로의
 힘으로 치루는 거야. 너의 '실체'인 미르시안은 그것도 모르는 바보인가?"

의문의 목소리 등장!! 그 정체는 미르시안이었습니다.
아아, 무지하게 길다-_-:::
원래 두편으로 끊어 올리려 했던 것을, 적당한 곳이 없어서 그냥 다
올립니다. 그리고 이것과 비슷한 분량이 바로 다음에 올라옵니다.
이름하야 화끈한 연참!! 4편분량을 두번에 올리는 거죠^_^
(그동안 안썼잖아, 바보야!!)
하지만... 이번 부분 쓰는데 한번 날렸다죠-ㅅ-:: 기분 나빠요...
갑자기 쓰기 싫어지더라구요. 이게 날린 사람의 슬픔인가...
컴퓨터 에러먹어서 저장 안한 부분이 싹 날라갔으니.
그런데, 13편은 마르스가 가장 싫어하는 전개입니다.
아라가 질문, 미르시안의 남겨진 기억이 대답. 싫다아... 질문과 대답만
해주는 거. 나중에 판도라의 상자 부분은 대폭 수정할 것 같습니다.
안그래도 하자드를 미워하시는 분이 많으니... 여러가지로 고쳐야 하고;;
남겨진 기억. 이게 바로 4대성지의 비밀이라죠. 별것도 아닌...-_-:::
그럼... 리리플!!
leimia님, 스노우님, 시릴르님, 포링님, ++님, 유시아린님, 루아님,
이시스님, 아르페님, 프로세피나님, 반디울님 모두 감사드립니다^^
빠지신 분 없죠?(두리번두리번) 빠진 사람 손들어!!(퍼벅!! 질질질...)
그리고.. 여러분의 의견(?)을 반영하야... 하자드, 앞으로 마니마니
괴롭혀 드리죠^^ 어쨌거나 쥔공놈은 마음을 열었으니...
참, 엘리나가 만나지 말라고 했던 '그녀' 미르시안이 맞습니다.

바로 다음편 올라옵니다. 쿨럭~~

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움110] 판도라의 상자 (14)        관련자료:없음  [49473]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-31 23:34  조회:200

[엘리시움.110]판도라의 상자 (14)

나도, 미르시안도 그쪽으로 고개를 돌렸다. 걸어들어오고 있는 것은
내 또래로 보이는 소년이었는데, 그가 나오자마자 미르시안이 눈에
보일 정도로 인상을 팍 찌푸렸다.
「시준!! 너 또 시작이야?! 분명히 재워두었는데, 언제 나왔어?」
"그런 멍청한 술법으로 언제까지 날 잡아둘 수 있을 거라 믿었어?
 어차피 넌 '류시아라'를 만나면 곧 소멸될 운명. 그렇게 허약한
 네 힘에 내가 당할 줄 알고?"
「닥쳐!!」
나를 만나면 소멸될 운명이라고? 나는 미르시안을 바라보았지만 그녀는
여전히 그 소년을 노려보고 있었다. 어쩔 수 없이 내가 다시 고개를
돌렸을 때, 그제서야 소년의 모습이 제대로 눈에 들어왔다. 그러자
민망해진 나는 고개를 팍 수그릴 수밖에 없었다.
"헤에, 부끄러워 하는 거야? 이제야 제대로 된 여자를 만난 느낌이군.
 반가워, 류시아라."
「아시준!!」
하지만 난 아무말도 할 수 없었다. 그도 그럴 것이, 소년이 입고 있는
옷이 완전히 넝마였기 때문이었다. 누군가가 찢은 것이 분명한 옷.
상의도 너덜너덜했고 바지는 더 심했으면 심했지 절대로 양호하지 않았다.
하지만 내가 민망해 한 것은 노출도가 심해서가 아니라,
그런 옷을 입고 있으면서도 아무렇지도 않게 행동하는 미르시안과
그 '아시준'이라고 불린 소년의 태도 때문이었다.
"왜 이렇게 되었는지 궁금하지 않아? 그건 있잖아, 내가 이 곳에 오면서
 처음으로 만나게 된 거지같은 남자들 때문이었지. 같은 남자인 게
 부끄럽다니까? 어떻게 사내새끼한테 욕정을 느끼는지."
「아시준!! 닥치고 옷 제대로 입어!!」
미르시안이 다시 비명을 지르듯이 말했다. 하지만 아시준은 어디서 개가
짖나 하는 표정으로 무시하고 있었다. 꼭 그 뒷말을 하지 않아도 어느 정도
짐작이 간 나는 가만히 있었다.
아니, 그보다는 그가 말한 말 속에서 이상한 내용이 끼어있었기 때문이라는
것이 정확할 것이다.
"이곳에 왔다니... 무슨 말이지? 게다가, 이름이 '아시준'이야? 그건
 동양식 이름인데."
「......」
"역시 알고 있구나. 나는 한 20년 전쯤에 이곳에 왔지. 나도 지구인이야."
미르시안은 가만히 있었고 시준은 여전히 빙글빙글 웃는 얼굴이었다.
그의 말대로라면 같은 남자들한테 강간당할 뻔한 게 사실일 텐데,
그러고도 저런 여유라니? 아시준 역시 버림받은 아픈 기억일 게 뻔했다.
이곳의 '기억'은 음울하다고 하지 않았나?
「저 녀석은 삐뚤어질대로 삐뚤어졌어.」
내 의문을 알았는지 미르시안이 약간 어두워진 목소리로 말했다. 그렇군...
어느 정도 시준의 상태가 이해가 갔다. 물론 시준이 미르시안의 이야기를
끊어서 조금 화가 나긴 했지만, 어차피 미르시안의 이야기는 '성전의 사제'
한테만 필요한 것일 테니까 신경을 끊기로 했다.
'성전'은 400년이나 500년에 한번씩 나타나는 것이라고 했으니까 나와는
아무련 관련이 없다. 130년 전의 미르시안이 '성전의 사제'였으니까
말이다. 적어도 앞으로 270년 동안은 '성전의 사제'가 나타나지 않을 것이다.
"시끄러, 늙은 망령. 시시콜콜한 것까지 이야기할 것 없잖아?
 나는 적어도 저런 녀석들과는 다르다고."
시준의 옷은 어느 새인지 원래대로 돌아와 있었다. '아시준'이라는 말을
들을 때부터 어느 정도 예상은 했었지만... 저것은 교복이었다. 한국의
학생들이 입는 듯한. 이녀석, 한국인이었던 것이다. 세르나의 고향인 한국.
물론 세르나는 혼혈이었지만...
시준이 가리킨 곳에 있는 것은 화면이었다. 그곳에는 하나같이 어두운
표정을 하고 있는 '유령'들이 돌아다니고 있었는데, 그들의 몸은 여기
있는 미르시안이나 시준과는 달리 반투명했다. 진짜 유령처럼. 아까
우리가 본 것은 이곳에 '버려진 기억'이었나...미르시안이 내 의문에
대답하듯 고개를 끄덕였다.
"류시아라. 부탁이 있어."
그때 갑자기 시준이 진지한 표정을 하고 나에게 말했다. 내가 조금
의외라고 생각되어 놀라고 있을 때, 그는 품 안에서 무엇인가를 꺼냈다.
그것은 작은 반지였다.
"이걸...?"
그것도 시내의 노점상에 가면 10000원 이하로 살 수 있는 싸구려 은반지.
이것으로 무엇을 하라는 것이지?
"네가 이곳을 나가서 혹시라도, '나의 실체'를 만난다면... 이 반지랑
 이 말을 전해주길 바란다. 병신새끼, 그렇게 살거면 죽어버리라고."
「뭐하는 거야, 시준!!」
갑자기 나온 험한 말에 조금은 놀랐다. 그리고 저것은 한국말이었으니까
미르시안이 갑자기 당황한 것도 당연한 것일 거다. 어쨌거나 나는 반지를
받아들었다. 이미 속으로는 부탁을 들어주기로 생각하고 있었다.
물론 그 상황이 가능하다면.
"네 '실체'의 이름은 뭐지?"
"몰라."
"엥?"
모른다구? 그렇다면 그 녀석이 여전히 '아시준'이라는 이름을 쓰지 않는
이상 찾기는 힘들텐데, 도대체 나보고 어쩌라는 거지? 시준이 빙긋 웃었다.
"하지만... 그 녀석, 만나면 알아볼 수 있을 거다. 늙지 않았을 테니까."
적어도 20년 전에 분리되었을 텐데, 늙지 않는다는게 이해는 잘 가지
않았지만 나는 고개를 끄덕였다. 만나면 알 수 있을 것이라고 했고,
미르시안도 이 정도는 예상하고 목걸이를 남긴 걸지도 모르니까.
나는 이렇게 나도 모르는 사이에 미르시안의 '예언' 의지하고 있었다.
하지만 할 수 없었다. '미르시안의 남겨진 기억'에게 많은 도움을 받은
것은 사실이니까.
「그럼, 이제 갈 시간이네.」
미르시안이 한숨을 쉬면서 말했다. 지금 나와 시준의 대화는
한국어였지만, 아마 나의 마음을 읽으면서 대충 이해는 했을 것이다.
가야 한다는 말에 나는 반지를 품 속으로 집어넣었다. 그러자 품 속에
있는 두 개의 총이 느껴졌다.
기이이잉-하는 긴 기계음을 내면서 한쪽 벽이 열렸다. 그곳은 아까와
같이 아무것도 없는 하얀 '공간'이었다.
"여기로 가면 돼. 네 일행들도 다 만날 수 있을 거야."
나는 고개를 끄덕이면서 그쪽으로 걸어갔다. 진실은 아름답지 않다.
아까 미르시안이 했던 그 말은 아직도 잘 이해할 순 없지만... 어쩐지
마음 속은 후련했다. 이제야 제대로 된 출발선에 선 기분이었다. 끝은,
너무나도 멀어서 지금은 보이지 않지만.
"잘 가. 그 녀석을 잘 부탁해."
「안녕, 아라...」
솔직히 말하자면 나는 이곳에 대해서 아는 것보다 모르는 게 더 많기
때문에 아쉽지 않은 것은 아니지만 이 정도로 만족하기로 했다. 나는
그들의 배웅을 받으면서 하얀 공간 안쪽으로 한 발을 디뎠다. 그런데
갑자기 덜컥! 하는 듯한 느낌이 들면서 심장이 두근거렸다.
그리고 몸이 갑자기 어디론가 끝없이 빨려 들어가는 듯한 느낌이 들었다.
아까 이 방에 들어왔을 때처럼 밖으로 나가는 길이 열릴 것이라고 생각하고
있던 나는 의외의 상황에 당황하여 뒤를 돌아보았지만 뒤에는 아무것도
없었다. 나는 이미 그 공간속으로 완전히 들어온 것이다.
번쩍-!!!
"......!!!"
갑자기 터져나오는 밝은 빛에 눈을 질끈 감으면서 팔로 얼굴을 가렸다.
그러자 갑자기 머릿속이 띵한 느낌이 들면서 정신이 아득해졌다.
나는 희미해져가는 정신의 끈을 잡으려고 필사적으로 버둥거렸다.
그때, 어디에서 나온 것인지 미르시안의 얼굴이었지만, 검은 머리를 하고
있는 또다른 미르시안이 갑자기 내 눈앞에 나타났다.
'미르시안!!!'
이름을 말하고 싶은데 그것은 입 속에서만 맴돌 뿐이었다.
그녀의 '그림자'가 미소를 지으면서 멀어져 가는 모습을 난 무력하게
보고만 있었다. 막을 수가 없었다. 그리고 본능적으로 느꼈다.
나와 미르시안의 인연은 이것으로 끝인 거라고.
그리고 완전히 정신을 잃었다.

"보이지 않는 끝을 향하여... 인가..."
아라가 공간 안으로 그림자마저 사라지자, 시준은 조그맣게 중얼거렸다.
그것을 보고 있던 미르시안이 갑자기 입을 열었다.
「아까는 왜 막은 거였지? 어차피 그녀가 '성전의 사제'인 만큼 언젠가는
  알아야 할 사실인데.」
"상관 없잖아? 어차피 곧 알게될 사실."
「아시준!!」
미르시안이 소리를 쳤지만 시준은 언제나 그랬듯이 콧방귀도 뀌지
않았다. 대신에 손가락을 딱 튕기자 갑자기 의자가 하나 나타났다.
빙글빙글 돌아가는 편안한 의자였다. '학교'의 '교무실'에나 있는...
아시준은 한국의 학생이었기에 이런 기억들이 남아있는 것이었다.
비록 버려진 암울한 기억이라도.
아주 자연스럽게 그곳에 앉은 시준이 말했다.
"어차피 난 이곳이 맘에 들어. 너는, 곧 떠나야 하겠지만."
「......」
시준이 생긋 웃으면서 말을 이었다. 아까 아라가 미르시안에게서 느꼈던,
'무엇인가를 숨기는' 듯한 느낌이 강하게 나는 미소였다.
"그리고... 너야말로, 류시아라에게 말해주지 않았잖아?
 그녀가 '미르시안'의 운명을 이어받았다는 것을."
「그럼 너는 그것을 말할 생각이었어? 그걸 말하면... 아라는 절대로
  자카르나에 가지 않았을 거다!! 그러는 너야말로 네 '실체'의 이름이
  '시온'이라는 것을 말해주지 않았잖아!!」
"그랬지. 하지만 이것도 다 내가 미르시안의 예언을 믿기 때문이
 아니겠어?"
시준은 심드렁하게 대꾸하면서 의자에 편안하게 몸을 뉘였다.
"어차피 이렇게 따지고 나가자면 끝이 없어. 미르시안은 억지로 널 남긴
 것부터 잘못한 거야. 아라는 스스로도 얼마든지 '성전'을 치룰 수 있는데.
 내가 말하지 못하도록 막아준 것을 오히려 감사해야지."
「......」
"그리고. 너는 도대체 '류시아라의 남겨진 기억'은 어쩔 셈이지?"
「...그건 내 소관이 아니야. 이 도시에 온 이상은 어쩔 수 없는 것이니까.
  특히 아라처럼 끔찍한 기억을 가지고 있는 경우엔...」
시준은 이제 눈을 감고 있었다. 그의 목소리는 꿈을 꾸는 것처럼 몽롱하게
들리고 있었다.
"하긴... 그것도 그렇지... 숙명 같은 것이니까."
미르시안은 착잡한 기분을 느끼면서 화면을 바라보았다. 거기에서는
이제 막 깨어난 아기같이, 무슨 일인지 모르겠다는 듯한 표정을 짓고
있는 '검은 머리'의 여자애가 비치고 있었다. 한참동안이나 그러고 있던
그 '검은 머리'의 여자애는, 갑자기 품 속으로 손을 집어넣더니 검은 총을
꺼내들었다.
그것을 본 '검은 머리'의 여자애는 씩 하고 미소를 지으면서 사라져갔다.
그리고 시준이 다시 눈을 떴을 때, 그땐 이미 '미르시안의 남겨진 기억'도
함께 사라진 뒤였다.

"으음..."
눈이 따갑다. 햇살이 내 눈을 아프게 찌르고 있었다. 눈을 깜빡이려
했지만 몸에 힘이 안 들어가서 굉장히 힘들었다. 전에도, 이랬던 것
같은데...
"일어났어요?!"
그때 들린 목소리에 힘을 얻은 듯 갑자기 눈이 번쩍 뜨였다. 붉은 머리가
흐릿한 시야 앞에서 흘러내렸다. 그는 아드나였다. 어떻게 된 거지?
"어떻게 된 거죠?"
생각한 즉시 바로 말이 튀어나왔다. 나는 미르시안과 아시준을 만나고,
어느 공간에 들어선 이후로 정신을 잃었는데... 여긴 어디지? 내가
누워있는 곳은 울창한 숲 안이었다.
"아직 잘 모르겠다. 어서 일어나라. ...그 뒤의 일이 기억나지 않아."
그렇게 말한 것은 하자드였다. 그러고 보니 그와의 계약이 생각났다.
그리고 그와 동시에, 하자드의 목소리에 녹아있던 묘한 적의감이
사라졌다는 것을 느낄 수 있었다.
"사실 모두들... 어떻게 '도시'에 갔는지 기억하지 못해요.
 프리스트님도요?"
"예? ...예."
사실 모두 기억나지만, 나는 그냥 그렇다고 말했다. 나는 아무래도
미르시안과 아시준을 만난 덕분에 기억이 사라지지 않은 듯했다.
그러면 나는 버려두고 온 기억이 없는 것인가? 이들은, '남겨진 기억'속에
도시로 들어갔을 때의 기억까지 두고 온 듯 했다.
그때 말울음 소리가 들린다 했더니 이나메스와 윌리어즈, 휘그넌트가
말들을 몰고 오는 것이 보였다. 모두들 무사한 모습을 보니 다행이란
생각이 들었다.
"그럼, 출발하죠."
윌리어즈의 말에 따라 나도 나의 말을 찾아서 말 위에 올랐다. 바람의
도시라... 영원히 내 기억속에 남아있을 것 같다.
그럼, 안녕히...미르시안. 그리고 시준.
나는 어느 방향인지 모를 곳으로 인사를 하고서 말고삐를 잡았다.
"어느 쪽이죠?"
"저쪽."
말한 것은 하자드였다. 정령을 불러냈는지 그가 길 안내를 하고 있었다.
그러고 보니 익숙한 정령들의 목소리가 여기저기서 들려왔다. 왠지 기분이
좋았다.
다른 일행들의 표정을 보니 나와 하자드가 말하고 있는 것이 너무나도
놀랍다고 말하는 듯했다. 조금은 머쓱해졌다. 이들은 그때 없었으니까
'계약'에 대해선 알 리가 없을 것이다. 단지 단 한사람, 이나메스만이
웃고 있었다. 그는 나의 맹약자라서 알고 있는 건가?
그래도 맹약은 안 맺었는데...
"얼라? 저기가 도시인가요?"
그때 아드나의 목소리가 들려와서 내 생각이 갑자기 끊겼다.
그리고 말을 앞쪽으로 몰아서 가보니 과연 그곳은, '바람의 도시'같은
가자가 아니라 진짜 도시였다. 이제는 헤메지 않아도 되는 것이다!!
"여기는..."
내가 그렇게 기뻐하고 있을 때 이나메스의 무거운 목소리가 들렸다.
그러고 보니 윌리어즈의 표정도 안 좋다. 왜 그러지? 드디어 산을
벗어났는데.
"드라옌 산맥이 아니군요."
이번에는 휘그넌트가 말했다. 왜들 이렇게 심각하지?
"이곳은... 아르느 숲입니다."
이나메스가 말하자 모든 일행이 다 입을 쩍쩍 벌렸다. 나만 빼놓고서.
그리고 나도 한참이 지나서야 아르느 숲은 파르테 왕국과 유르가 왕국의
경계선이라는 것을 깨닫고서 뒤늦게 놀랐다. 왜 우리가 이곳에 있지?
우리는 드라옌 산맥에서 길을 못 찾아 헤메고 있었는데.
"바람의 도시에서 나올 때 차원이 엇갈린 것 같군요.
 여기서 자카르나까지는... 일주일 거리입니다."
이나메스의 자세한 설명에 아무도 질문하지 않고, 수긍도 하지 않았다.
그렇게 우리는 황당하게 파르테 왕국에 도착했다. 이것은 미르시안과
시준의 선물인가?

아아, 시온의 '남겨진 기억'등장!! 그런데 왜 유니카의 남겨진 기억은
없을까?
정답: 유니카는 여기 안 왔으니까.(그걸 말이라고 하냐!!)
...시온은 한국인이었답니다^_^(방긋) 이름, 아시준. 이쁘죠? 이 이름
맘에 들어요>_<
그리고, 여기서 판도라의 상자 파트는 끝.
이제 잠수를 하러 갑니다. 아아아~~~ 자유닷!!ㅠ_ㅜ
그렇지만 그 뒤엔 시험이 남아 있다...;;
하다가 시험기간이라도, 마음 내키면 한두편 정도 더 올라올지 모릅니다.
하지만 별 기대는 마시고, 그냥 마르스 조용히 죽었다고 생각해 주시길.
쓰고 싶은 내용은 많은데 시간이 없으니... 삐질;;
그리고 곧 재회의 장이 다가옵니다^^
여기서 이벤트 하나 하지요!! 아주 간단한 이벤트입니다.
아니... 퀴즈대회인가?
질문:아라가 '재회의 장'에서 재.회.할 인물은 모두 몇명일까요?
주관식 문제랍니다^^ 이름으로 하려던 걸 바꾼 거예요...;; 넘 사악한 거
같아서. 그냥 지금 리플에 달아주세요. 정답발표는 재회의 장이 끝난 뒤에
합니다. 완전 찍기대회지요.
정답자에겐 리퀘스트 받습니다^^ (싫으면... 어쩔 수 없지만...;;)
그리고 정답자가 두명인 경우. 둘 모두에게 리퀘스트 받습니다.
그렇지만 정답자가 세명 이상이면 먼저 올린 사람 둘에게서만 받습니다^^
세번 이상 다른 사람이 올린 같은 답은 안 써야 하겠지요?^^
라냔 분들도... 참가하실 의향이 있으시면 라다에 와서 응모해주세요^^;;
밑져야 본전 아니겠습니까?
110편에 올라온 리플에 한해서만 채점(?) 합니다. 다른 편에는 응모하지
말아줘요.
그럼.
며칠 내로. 아니면 시험 끝나고 뵙시다.
총총총...)))

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움111] 그러던 어느날 (1)         관련자료:없음  [49474]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-01-31 23:35  조회:213

[엘리시움.111]그러던 어느날 (1)

-5월 26일-
"저, 마스터, 지금... 뭐라고 하셨습니까?"
"정말로 못 들어서 하는 말인가?"
"아, 아뇨!!"
"그럼 쓸데없이 귀찮게 굴지 마."
유니카는 딱 잘라 말하는 자신의 마스터를 보면서 이러지도 저러지도
못하고 있었다.
'그 일'의 실패 때문에 어느 정도의 질책은 각오하고 이곳으로 왔다.
그것이 약 한 월 전이었다. 그 행동의 밑바탕에는 마스터의 기분이
풀어지면 같이 '만월축제'를 구경할 수 있을지 모른다는 기대감도
은연중에 있었다.
하지만 이것이 뭔가? 한참 전부터 유르피테르에 있었지만 마스터는
그것을 뻔히 알고 있으면서도 자신을 본부로 정식호출하기는커녕,
지금의 이 반응은? 유니카 자신처럼 무엇인가 잘못을 저질렀을 경우엔
마스터의 허락 없이 함부로 이 시온의 본부에 발을 들이지 못한다.
마스터가 책임추궁을 위해 정식으로 호출할 때까진. 만약 한 월이
지나도록 호출하지 않는다면, 그것은 '너는 축출이다.'라는 뜻으로
알아듣고 재주껏 도망가야 하는 것이다. 그가 위험한 존재였다면,
시온에선 아무런 거리낌 없이 그를 죽여버릴 테니까. '정보'라는 것은
그만큼 중요한 것이었다. 물론 시온에 관한 것은 세간에서 비밀이 아니었다.
하지만 '규칙'은 일종의 '전통', 그것은 시온의 역사속으로 좀 더 깊이
들어가야 이해할 수 있는 문제였다.
그래서 유니카가 조마조마하게 기다린 것이 정확하게 26일. 하지만 곧
마스터의 부름을 받고, 이제야!! 하는 마음에 불안해하면서도 한편으론
조금 기뻤던 것도 사실이었다. 그것은 아직 자신은 '정보길드 시온'에
쓸모가 있다는 말도 되니까. 물론 같이 만월축제를 보고 싶다는 희망은
물거품이 되었지만 함께 있을 수 있다는 데 만족하기로 했다.
하지만 우려했던 것처럼 마스터 시온은 큰 질책은 하지 않았다.
오히려 그 이야기는 별 것 아닌 듯이 간단하게 넘어가고 충격적인
명령 두 개를 내렸다.
우선 하나는, 지금쯤 자카르나에 있는 칸즈와의 왕자 암살팀에
가담하라는 것. 시온은 정보길드인 만큼, 원래 암살 의뢰는 잘 받지
않지만 아주 의외인 것은 아니니까 여기까지는 당연한 것으로 이해할 수
있다. 하지만, 일이 제대로 성사되면 그 뒤에 '가네시온'을 죽이고,
성사되지 않으면 '가네시온'을 죽인 뒤 자신이 나서서 암살을 하라니.
유니카가 충격을 받은 이유는 자신이 살린 아이를 자신이 죽여야 한다는
죄책감이나 동정심 같은 것 때문이 아니었다. 살인에 대한 거부감도
아니었다. 유니카는 그만큼 섬세한 인물은 되지 못했다. 처음부터 그다지
정도 없었던 데다가 어차피 가네시온을 살아가게 하는 원동력, '류시아라'가
죽은 이상 가네시온은 이 '시온'에 쓸모가 없었다. 오히려 언제 등을 돌릴지
모르는 존재였다. 하지만 단지, 그 말을 하는 마스터 시온의 태도가 문제일
뿐이었다.
"그럼, 유니카. 바로 이분들을 모시고 텔레포트 게이트로 가도록."
...두 번 째 명령은 바로 자신더러 저 여자 둘을 데리고 함께 자카르나로
가라는 것이었다.
처음에는 왠 여자인가 했다. 그 중 한명은 금발에 특이한 빛깔의 눈,
게다가 여자인 자신도 눈이 돌아갈 정도의 엄청난 미인이었다. 그리고
나머지 한명은 검은 머리의 아직 어린, 역시 예쁜 여자애였다.
유니카는 뼛속까지 사무치는 배신감 속에서 몸을 부르르 떨었다.
'마스터, 마스터는!! 어떻게... 나의 마음을 알고도 이런 명령을
내릴 수가!!'
유니카가 이러는 것은 단순한 미인에 대한 질투, 이런 것이 아니었다.
하지만... 하지만!! 눈앞에서 저 여자들과 자신만의 마스터라고 생각하고
있던 마스터 시온이 화기애애하게 대화를 나누면서, 그것도 평소에 자신에게
보여주는 잔인한 미소도 아닌 아주 환한 미소까지 지어주면서 이런 명령을
내리다니!! 그 미소는 마스터 시온의 고향이라고 했던 '지구'에 관해서
이야기할 때 외에는 절대 보여주지 않던 '그리움' 비슷한 감정이었다.
유니카는 처음으로 마스터가 마음을 열게 되는 사람이 자신이 아니라는
사실에 충격을 받았다. 아무리 얼음같이 냉정한 남자라도 끊임없이 정을
주면 언젠가는 마음을 열리라는 희망을 가지고 살아왔다. 그렇게 생각했다.
하지만 그것뿐만은 아니었다. 유니카는 초조하게 입술을 깨물었다.
'내가 가질 수 없다면... 다른 누구도...'
유니카는 잠시 생각을 멈추고 아름다운 금발머리의 그녀를 바라보았다.
그녀는 자신의 이런 시선도 모른 채 마스터와 이야기를 하고 있었다.
마스터의 앞만 아니었다면 당장이라도 머리끄댕이를 붙잡고 건물 밖으로
내치고 싶은 심정이었다. 하지만... 자신은 명령에 따라야 하는 입장.
게다가 '시온'도 아닌 자신으로서는 반박할 여지조차 가지지 못한다.
자신의 이름은 '유니시온'이 아니라 '유니카'니까.
"그럼, 시온. 잘 지내. 언제 한번 들릴게."
"그래. 뭐, 네가 곤란하다면 내가 파르테까지 가도록 하지."
"그것 참 영광이군."
"잘 있어요, 시온 씨."
"꼬마 아가씨도 안녕히."
유니카의 질투를 불러일으키고 있는 이 두 여자는 다름아닌 루나와
메이네르였다. 원래 바로 그날 떠나야 했겠지만, 뜻밖에도 시온이 자신이
정보길드 마스터라고 밝히며 조금 더 머물다 가면 곧 '돌아올' 자신의
'부하'에게 부탁해 파르테 왕국으로 보내줄 수 있다는 제안을 해서 아직
유르피테르에 남아 있었던 것이었다. 그것도 정보길드 시온 본부에서
호의호식하면서.
마스터 시온이 일부러 유니카를 호출하지 않고 있었던 것은 이 때문이었다.
마스터가 조금이라도 더 이 여자와 있기 위해서 자신의 호출이 늦었었다는
것을 유니카가 눈치챈다면 상황은 걷잡을 수 없이 나빠질 것이다.
루나와 메이의 입장에서는 유니카가 뛰어난 지략가가 아니라는 것에
감사해야 할 것이다. 유니카는 비록 '시온'은 아니지만 시온 내부에서 마스터
다음으로 신뢰받는 사람이었다. 그리고 그것에는 그녀가 하이 프리스트라는
사실도 한 몫 했다. 하지만 지금 유니카는 질투에 빠져 앞을 보지 못하는
철없는 여자에 불과했다.
'절대... 절대로 용서 안해!! 지금은 어쩔 수 없이 마스터의 명령에
따르지만, 너희들!! 특히 금발머리 계집!! 다시 만나게 되면 너는
반드시 죽여버릴테다!'
그리고, 이들은 독기어린 유니카의 속마음은 짐작조차 하지 못한 채
작별인사를 나누고 있었다.

다가닥, 다가닥-
"라르카, 들어와 있어. 너 먼지 뒤집어쓴다."
"아니. 마차 위가 더 좋아."
라르카는 얼굴 한가득 미소를 지어 보이면서 차창 밖으로 고개를 빼꼼
내민 시니그린에게 말했다. 바람 덕분에 앞머리가 이리저리 휘날려서
라르카의 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 귀밑까지 찢어진 라르카의 입이
'나 지금 행복해요~'라고 말하는 듯했다.
오랜만에(?) 보는 것 같은 무방비한 모습에 시니그린은 안심된다고 해야
하나, 한심하다고 해야 하나. 하는 미묘한 감정을 느끼고 있었다. 하지만
이해가 안 되는 것은 아니니까 라르카를 한 번 더 쳐다본 뒤 다시 마차
안으로 머리를 집어넣었다.
그러자마자 곧바로-첫날에 보인 시니그린의 냉정한 분위기 때문인지,
조금 무서워하면서도 깔보는 듯한-티티나의 눈길을 받아서 기분이 팍
나빠졌지만 말이다. 하지만 시니그린은 여느 때 그랬던 것처럼 그녀를
무시했다. 그것은 꼭 티티나의 성격 때문만은 아니라 그녀가 '인간'이었기
때문이었다.
성장 전 시니그린이 라르카, 아라와 같이 다닐 때 시니그린은 평범한
13살의 꼬마로 보였지만 그렇다 해도 시니그린이 '비나하'족이라는 것은
변하지 않는 사실이었다. 비나하 족은 성장한 후 인간들과 어울려 살기도
하지만 비나하는 본질적으로 인간을 '침입자'라 부르며 싫어하는 종족이었다.
그것을 잊어서는 안 되었다.
단지 라르카는 드래곤이었고, 아라에게서는 강한 정령의 냄새와 엘프의
기운이 느껴졌기 때문에 '누나'라 부르며 스스럼없이 대했을 뿐. 실제로
시니그린은 라르카와 아라 이외의 인물에게 먼저 말을 건 적이 몇 되지
않는다. 그렇기 때문에 티티나와 시니그린밖에 없는 마차 안은 썰렁했다.
그 누구도 먼저 입을 열지 않았으니 당연한 일이었다. 라르카가 있었다면
같이 티티나를 놀리는 재미로 시간을 때우지만 지금 라르카는 마차
위에서 바보같이 헤죽헤죽 웃고 있었다.
'...지루하군. 어서 누나나 만났으면.'
시니그린은 긴 하품을 하고서 팔짱을 끼고 등을 소파에 기댔다. 아라에게서
느껴지는 엘프의 기운은 기분이 좋았다. 게다가 아라는 '대정령사'였다.
비나하도 엘프처럼 정령과 친숙한 자이기 때문에 아라에게서 느껴지는 정령의
기운과 미약하지만 그리운 숲의 냄새는 이미 불타버린 아루느칸트 숲을
생각나게 했다. 아루느칸트 숲, 비나하족의 성지에선 인간들에게는 알려지지
않은 존재인 '하이엘프'도 함께 살아갔는데... 항상 과거는 아름답게 보이는
법이다.
'쿠션이 별로야.'
시니그린은 그렇게 생각하면서 지그시 눈을 감았다. 지금 타고 있는
마차는 그때처럼 돈을 내고 빌린 마차가 아니라, 겐죠르 가 전용인
겐죠르 자작의 마차였다.
티티나는 겐죠르 자작 가문의 둘째딸, 올해로 16살이 되는 소녀이다.
그녀의 가문은 정확하게 말하자면 지방귀족이었기 때문에 티티나는 수도에
가 본 기억은 몇 번 없었다. 자연히 사교계 데뷔는 늦어지게 되었고,
따라서 아이렐라의 얼굴도 잘 알지 못했다.
어떤 이유인지는 몰라도 무도회장에 모습을 잘 드러내지 않던
그녀였으니까 지방귀족인 티티나가 알고 있을리 만무한 것이었다.
지방귀족중에서는 세도가 있는 '겐죠르'가의 딸이라고 해도 말이다.
하지만 곧 수도에서 아이렐라의 생일파티가 있다!! 이 말을 들은
겐죠르 자작은 영지로 돌아온 지 얼마 안 되는 그녀를 바로 수도로 보낼
채비를 했다. 물론 자신도 함께 갈 준비를 하고서.
자신의 딸의 사교계 데뷔가 어물쩡하게 넘어가는 것 같은 느낌은 들지만
아이렐라가 누구인가!! 바로 파르테 왕국의 후계자가 아닌가? 이런 좋은
기회를 놓칠 수 없었다. 이 기회에 철없는 자신의 딸에게 귀족사회라는
것을 알려주고, 좀 더 '너는 선택받은 종족인 귀족이다'라는 자긍심을
가지게 해 주고 싶었던 것이다. 영지로 내려가서 자신의 아버지에게 이런
자초지종을 들어서 요즘 티티나가 더욱 건방져진 것 같은 느낌은 들지만
말이다.
겐죠르 자작과 만났을 때, 자작은 자신이 아는 얼굴이 아닌 라르카와
시니그린을 경계했었다. 하지만 그것도 잠시, 위즈와가 나서서 중재를
하자 어렵지 않게 이 일행에 끼어들 수 있었다. 게다가 지금 라르카와
시니그린은 여행할 때처럼 꾀죄죄한 모습이 아니라-여행자의 행색이
거지몰골인 것은 필연적이라고 할 수 있었다-막 상경하는 귀족도령 같은
모습이었다. 그러니 그들의 외모가 더 돋보이는 것은 당연하다고 할 수
있었다.
그렇게 치면 위즈와의 얼굴도 최상급(?)이었다. 위즈와가 티티나의 전속
호위기사대장이 된 것은 실력도 실력이지만, 사실은 외모가 더 큰 영향을
끼쳤다. 하지만 한 가지 위즈와에 대한 잘못된 정보가 있다면, 그것은
위즈와의 성은 '셰크'라는 것이었다. 아라는 전에 위즈와의 이름이
'셰크'라고 잘못 알고 있었지만, 전에도 말했듯이 멸문된 공작가문의
-사람들의 뇌리에서 잊혀진 이름이지만-성을 쓴다는 것은 귀족들의 경계를
불러일으키는 것이나 마찬가지이기 때문이었다.
마차의 주인인 겐죠르 자작은 마차 옆에서 말을 몰고 가면서 라르카를
힐끔거리며 쳐다보고 있었다. 자작은 어쩌면 해서는 안 될 상상을 하고
있을지도... 몰랐다. 티티나와 라르카라는 최악의 커플을...

하지만 라르카의 그렇게 행복했던 얼굴은 신성도시 '자카르나'에
가까워지면서 점점 구겨져갔다. 이유는 아주 간단했다.
'어째서 느껴지지 않는 거지? 어째서!!'
라르카가 아라에게 걸어준 '용언'의 기운이 느껴지지 않는 까닭이었다.
칸즈와 제국으로 들어설 때 라르카는 그녀에게 머리가 길어지는 용언을
건 적이 있었다. 하지만 그것은, 제국에선 짧은 머리가 시선을 끌기
때문이기도 했지만 일종의 안전판 역할을 한다는 성격이 더 강했다.
드래곤은 가까운 거리에서라면 자신, 혹은 동족의 용언의 기운을 느낄 줄
알았다. 마법을 걸어준 것은 아라가 어디에 있던지 자신이 알 수 있도록
하기 위해서였던 것이다.
'이상해... 이상해.'
물론 대륙 어디에 있어도 가능한 것은 아니었다. 가시거리에서 보거나,
조금 무리를 해서 마법을 시전해야 하는 것이다. 지금 아라가 눈앞에
있는 것은 아니니, 라르카는 드래곤의 그 강대한 힘을 사용해서 자카르나를
'투시'했다. 하지만 어느 곳에서도 자신의 기운이 느껴지지 않았다.
자카르나는 신성력으로 보호되는 결계가 있는만큼 어느 정도 영향을 받을
것이라고는 생각했었다. 하지만 신력과 마력은 그 시대를 거슬러 올라가면
결국은 하나로 통하는 힘이었다. 서로 반발되는 일은 없어야 하지 않겠는가?
'마법'의 '신'은 코넬이니까 말이다.
그러니 지금 아무것도 느껴지지 않는 것을 신성결계 탓으로 돌릴 수는
없었다. 그렇다면...아라는 지금 자카르나에 없단 말인가?
'이러다간 끝이 없겠군.'
라르카는 푸욱 한숨을 쉬었다. 자신이 티티나 일행에 합류하면서,
겐죠르 자작의 영지로 내려가 생각보다 일정이 늦어지긴 했지만 설마
벌써 떠났으리란 생각은 하지도 못했었다. 보통 순례자들은 자카르나에서
기본적으로 반 년 이상 머무르니까. 하지만 아직 도착하지 않았다는 것은
말도 안 된다. 그러기엔 시간이 너무 많았다.
'그래... 우선은 가서 생각하자.'
라르카는 손가락으로 이마를 꾹꾹 누르면서 결론을 내렸다. 자신은
'바람의 프리스트'인 마법사니까 자유로이 대신전에 출입이 가능할 테니,
대신전에 가서 아무나 붙잡고 물어보면 될 터였다. '검은 머리'의 여사제가
오지 않았느냐고. 아니, 그것이 아니라도 조금 육체가 고달프긴 했지만
도시 전체를 뛰어다니는 방법도 있었다.
하지만 이해할 수 없는 것은 라르카, 자신의 태도였다. 드래곤은 인간의
입장에서 끝없는 세월을 살아가는 존재였다. 그것은 약 이만 년 전...
코넬과의 '계약'을 통해서 보장받은 수명이었다. 그러니 한 두 개월 정도
못 보는 기간이 늘어난다고 해서 지루할 것은 하나 없는 것이었다. 그녀와
헤어진 지 이제 겨우 두 월 째였다. 그것은 그리 긴 시간이 아니다.
라르카는 '드래곤'이니까 말이다.
그래... 아까까지만 해도 그런 생각을 하고 있었다.
'하나도 모르겠어... 보고 싶다...'
라르카는 그렇게 처음 겪어보는 감정의 홍수에 당황하여, '시온의 검'에
대해서는 신경도 쓰지 않고 있었다. 라르카의 가방 안에서 '시온의 검'이
애타게 반응하고 있었는데도 말이다. 단지 아라가 이미 죽었다는,
'최악의 상황'만은 겪게 되지 않기를 간절히 바랄 뿐이었다.

쿨럭, 돌아왔습니다...(삐질;;)
시험은 11일에 끝났는데 왜 지금 돌아왔느냐고 묻지 마십시요;;
가슴 아픕니다ㅠ_ㅜ 시험끝나고 시험문제때문에 학교에서 너무 큰 문제가
일어나서... 발칵 뒤집혔죠. 학교에만 갔다 오면 녹초가 되어서 쓰러졌죠.
아아, 힘들다. 이제야 수습이 되서 뭘 할 만합니다... 후후후.
'그러던 어느날'은 그동안 어서 나오라는 독촉을 들었던 라르카와
시니그린... 루나...가넷과 유니카..(이녀석들은 아닌가;)의 이야기들입니다.
오늘 4연참으로 이 파트는 끝납니다^^
그리구 다음 파트는 재회의 장입니다>_<
그러니, 어서어서 올리고 가도록 하죠!! 4연참입니다.
글구 리리플은 생략... 리플주신 분들 감사합니다. 쿨럭!(피토함)
하지만 리리플 하다보면... 답을 말하고픈 충동이 자꾸 스물스물...;;
이러면 안 되는데ㅠ_ㅜ
어쨌든!! 4개 올라옵니다. 봐주세요~ 특히 4편째의 잡담은 필수!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움112] 그러던 어느날 (2)         관련자료:없음  [49566]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-01 23:57  조회:222

[엘리시움.112]그러던 어느날 (2)

"얼라...?"
가넷, 아니 가네시온은 고개를 갸웃하면서 진동하는 단검을 보았다.
여기저기 굳은살이 배인 소년의 손으로 손잡이를 꽉 잡아 보았지만
진동은 쉽게 가라앉지 않았다.
"왜, 왜 이러지?"
검이 이러는 것은 처음이라 가넷은 눈에 띄게 당황했다. 그러자 같이
파르시온을 기다리고 있던 엔시온이 그 쪽으로 고개를 돌리다가 두 손으로
검을 쥔 채 땀을 뻘뻘 흘리는 가네시온의 우스꽝스러운 꼴을 목격했다.
그것을 보고 엔시온은 황급히 자신의 입을 틀어막았지만, 터져나오는
웃음은 막을 수 없었다.
"푸, 푸하하하!! 네, 네 녀석 이게 처음이었던 거냐?! 파르시온 녀석이
 가르쳐주지도 않더냐? 우핫핫핫핫핫!!"
"이씨... 웃지 말아요!!"
가네시온은 볼을 통통하게 불리면서 되받아쳤다. 엔시온은 이제는
가네시온의 등을 팡팡 치면서까지 웃고 있었다. 여행을 하면서 알게 된
사실이었지만 엔시온은 차가워보이는 이미지와는 달리 호탕한 사람이었다.
보통은, '냉정한' 직업이 마법사라는 것을 생각해 보면 아주 약간은
의외였지만 어쨌거나 시온에는 절대로 평범한 사람이 없는지도 몰랐다.
"하하하... 이건 말이다. 검끼리 반응하는 거야. 근처에 또 '시온'이
 있구나."
"예? 하지만 아저씨나 형한테서는 이런 반응 없었잖아요?!"
가네시온이 정색을 하고 소리쳤지만 꿀밤과 함께 날라온 것은 궁금증을
해소시켜줄 만한 대답이 아니라 투정이었다.
"인석아!! 어째서 파르시온 녀석은 형이고 난 아저씨냐?!"
"에... 하지만 엔시온 아저씨가 더 나이가 많고..."
"그런게 어딨어!! 형이라 불러, 형!!"
"아, 알았어요."
가네시온은 주눅든 태도로 뻘쭘하게 말하면서 머리를 긁적였다. 가네시온은
어쩌면 이렇게 밀어붙이는 타입에 약한 걸지도 몰랐다. 게다가 가네시온은
아직 소년이었다. 사회경험이 너무 적은 것이다. 엔시온은 만족한 듯 그런
가네시온의 머리를 헝클어트리면서 덧붙이듯 말했다.
"항상 검끼리 반응하면 같은 '시온'은 어떻게 같이 다니겠냐. 귀찮아서.
 여긴 자카르나니까 고급 길드원이 한두명은 있을 수 있는 거다. 이건 다
 마스터의 마법이니까, 일일이 신경쓰지 마라. 곧 사그러질 거다."
"에... 마스터가 마법사였어요?"
가네시온이 그렇게 말하자 엔시온은 말로 형용할 수 없는 표정으로 소년을
쳐다보았다.
"너... 그런 기본적인 것도 몰랐냐?"
그런 엔시온의 태도에 가네시온이 머쓱해서 머리만 긁적이고 있자니까
결국은 엔시온이 먼저 소년의 어깨를 툭툭 치면서 말했다. 가네시온은
이제 시온에 들어온 지 4개월 째. 그 '유니카'가 데려온 특별전형이긴
했지만 단 4개월만에 '시온'이 되었다는 것은 여러 가지로 큰 의미를
가졌다. 수련에만 신경을 써서 정보길드 시온의 기본적인 체제도 모른다는
것은 문제가 되지만 말이다. 어쨌든 정말로 몰랐으므로 가네시온은 할말이
없었다.
"...마스터는 언령사야. 딱 여섯 번 뵌적이 있는데 정말 대단한 분이시지...
 묘하게 매력있는 분이기도 하고. 외로워 보이지만 강한 사람이다."
가네시온은 엔시온을 올려다보았다. 엔시온은 전에없는 따뜻한 미소를 띠고
있었다.
"그게 '마스터'다. 우리가 목숨을 바쳐서 충성할 수 있는 분이시지."

"시니그린, 나 잠깐 다녀오겠다."
라르카는 그렇게 말하고서 자카르나로 들어오자마자, '블링크' 마법을
사용해 빠른 속도로 시야에서 사라져갔다. 아라를 찾기 위해서였다.
겐죠르 자작은 다른 수속으로 바빠서 별로 신경쓰지 않았고 티티나는
아쉬운 표정을, 위즈와는 어리둥절해했지만 곧 무표정으로 돌아갔고
시니그린은 고개를 한번 끄덕여 주었다.
자카르나의 구조는 단순하면서도 복잡했다. 가운데는 대신전이 있으며,
대신전은 거의 왕궁 수준으로 내궁과 외궁으로 나뉜다. 그리고 도시 외곽에
도시를 쭉 둘러싸듯이 12개의 신전이 위치하는 것이었다. 보통 이 12개의
신전에서는 프리스트들, 그리고 기원을 드리러 온 귀족들이나 지나가던
귀족들이 묶었다.
자카르나는 왕권 불가침이긴 했지만 어느 정도 귀족과 왕족들의 권력을
존중해 주긴 했다. 그래서 이렇게 평화로운 관계가 수립가능한 것이지만
말이다.
겐죠르 가문은 대대로 생명의 신인 엘가임을 믿었다. 그래서 그들은 남쪽에
위치한 엘가임의 신전으로 가서 머무르게 되었다. 시니그린은 라르카와 달리
위즈와와 별 친분이 있는 것도 아니고, 티티나는 더더욱이 싫으며 아름답지
못한 늙은 자작은 보는 것도 괴로웠기 때문에 방에 가서 짐만 내려놓고
밖으로 나왔다.
"...심심해."
시니그린은 할 일이 없었다.
용언 같은 것은, 라르카의 전문 분야니까 시니그린이 도와줄 수 있는
문제도 아니었다. 점을 쳐보면 좋을 테지만 비나하가 점을 치기 위해서는
미르시안이 그랬던 것처럼 '축복받은 열두개의 엘리시움'이 필요했고,
보통은 '예감'이나 눈앞에 보이는 '영상'을 통해서 미래를 알 수 있었다.
보통 비나하라면 성년을 맞음과 동시에 미다세마로부터 축복받은 보석,
엘리시움을 선물로 받았다. 하지만 시니그린은 아루느칸트 숲의 비상사태
때문에 도망치듯이 아루느칸트 숲을 빠져나왔고 성년식도 평범한 마을에서
치루었기 때문에 그런 것이 있을 턱이 없었다.
그것도 그렇지만... 시니그린은 실제로는 별로 미래가 보이는 것을 달갑게
생각하지 않았다. 비나하 족의 입장을 생각하여 차마 남에게 말할 수는
없었지만 말이다. 그것이 라르카라고 해도.
「결국 아루느칸트 숲이 불타도록 내버려 둔 것은 비나하 족이야. 비나하는
  항상 예언에만 의지하지.」
...라르카가 그 말을 했던 것이 언제였던가. 잘 기억이 나지 않는다.
하지만... 시니그린 자신도 어느 정도 수긍하는 것이었기 때문에 더더욱
그랬다.
툭-
깊은 생각에 잠겨 있던 시니그린은 누군가가 옆을 치고 지나가는 것도
몰랐다. 평소라면 절대로 하지 않을 실수였지만, 그것 때문에 상념에서
깨어난 시니그린은 앞을 올려다보며 '미안하다'라고 말하려고 했다.
시니그린의 머릿속엔 이것이 누구의 잘못인가를 따지려는 생각은 처음부터
없었다. 그냥 귀찮으니까 설사 상대편의 잘못이라도 자신이 미안하다고
말한 다음 가버리면 되는 것이었다. 하지만 순간 눈앞으로 보이는 '미래의
영상'에 그 말은 턱까지 턱 올라왔다가 도로 내려가 버렸다.
잠깐 스쳐지나간 미래의 영상은 온통 붉은빛이었다. 피, 그것도 사람의 피.
잔인하게 갈기갈기 찢긴 시체의 눈알이 데굴데굴 굴러가는 모습을,
시니그린은 보았다.
지금까지 이렇게 머릿속으로 영상이 스쳐지나간 적은 제법 몇 번 있었기
때문에 이상하다거나 무섭다거나 하지는 않았다. 섬뜩한 죽음의 장면이
보인 것은 처음이었지만 말이다. 비나하족의 특성이랄까. 보통 사람이
그것을 보았다면 혼절하고도 남았을 텐데 시니그린은 담담했다.
어쨌든 그의 능력이니까.
앞에 있는 사람은 험상궂게 생긴 남자 둘이었다. 키가 시니그린보다는
적어도 한 뼘은 큰 거구였다. 용병이었는지 거칠어 보였고 얼굴엔 큰
흉터도 있었지만, 시니그린은 흉측해 보이는 그 흉터를 보고 오히려
속으로 비웃었다. 얼굴에 흉터 따위를 새기고 다니는 놈이 뛰어난 용병일
리가 없다고 생각했기 때문이었다. 그러니까 앞으로 비참하게 죽을 수밖에
없는 거고. 지금 보인 것은 틀림없이 이들의 미래이니까. 어차피 곧 죽을
인생, 불쌍하다고 생각하면서 시니그린은 그들을 무시하려고 했다.
하지만 그 남자들은 시니그린의 앞길을 가로막으면서 스스로 화를 자초했다.
"야아~ 이 년 봐라? 지금까지 내가 잤던 여자 중에서 제일인데?
 은발은 처음이야."
"너한텐 아까워, 새꺄. 킥킥... 근데 진짜 섹시하다. 우리랑 한번 어때?"
두 명의 남자가 바로 앞에서 자신을 가지고 더러운 말을 하고 있음에도
시니그린은 아무 반응이 없었다. 아니, 평소하고 비교하면 아무 반응이
없었다. 예전이었다면, 아니 방금 그 영상만 보지 않았더라면 반 죽여놔도
아깝지 않게 생각할 상황이었는데도 말이다.
"야아, 겁에 질렸냐? 걱정 마~ 난 여자는 안 때려."
시니그린과 직접 부딪혔던 쪽의 남자가 짖궂게 웃으면서 슬쩍 어깨에
손을 올리려 했다. 하지만 그 남자의 손은 허무하게 허공만을 휘저었을
뿐이었다. 이미 그 자리엔 아무도 없었다.
"어라...?"
"더러운 놈들."
뒤에서 들려오는 말에 그들은 기겁하면서 빨리 뒤를 돌아보았다. 그리고
반사적으로 허리의 검에 손을 가져다대었다. 하지만 시니그린은 거만하게
팔짱낀 자세로 고개를 까딱했다. 그런 간단한 제스처에도 그들 깜짝 놀라
뒤로 한 발자국 물러섰다. 본능은 솔직했다.
'제, 젠장! 잘못 건드렸다!'
칼밥 먹고 살아온 용병이었다. 그러니 시니그린의 그런 작은 움직임으로도
충분히 그 실력을 파악할 수 있는 것이었다. 비록 실력은 떨어진다 할지라도
오랫동안 이 바닥에서 생활한 만큼 그만한 눈치는 있었다. 그들은 재빨리
이 상황을 무사히 빠져나갈 방법을 생각했다. 잠시동안 돌덩이 굴러가는
소리만 들렸다.
그때 한 남자가 다른 쪽의 허리를 쿡쿡 찌르면서 말했다.
"야, 저 자식... 남자야..."
"뭐? 저 얼굴이?"
"가, 가슴이 없잖아..."
그러자 그 남자가 시니그린을 자세하게 관찰하듯이 훑어보았다. 징그러운
시선이 몸을 쓸고 지나가자 시니그린은 온몸에 닭살이 우수수 돋는 것은
느꼈지만 저치들이 어떻게 하나 한번 지켜봐주기로 했다. 하지만 상황은
의외로 시시하게 끝났다.
"씨, 씹, 운좋은줄 알아라. 난 남자는 싫어하니까."
"너... 앞으로 우리 보면 몸조심해라이?"
정말로 3류 악당 수준을 벗어나지 못하는 대화라고 하겠다. 가기 전에
구구절절히 주절대고 가는 것은. 하지만 아직 사람의 속마음까지 훤히
꿰뚫지 못하는 시니그린은 그들이 무슨 생각을 했는지 전혀 알지 못했다.
가기 전에 했던 말이 다 죽지 않기 위해 하는 연기라는 것도. 그리고
그들은 허둥지둥 사람들 틈사이로 사라졌다. 잠시 재미난 구경거리 없나,
하고 보던 사람들도 고개를 돌리고 다시 각자의 일에 몰두하기 시작했다.
"......"
시니그린은 그들을 쫓아가서 죽일까 생각도 해 보았지만, 저자들은 가까운
시일 내로 어차피 죽을 것. 저들을 그렇게 잔인하게 죽이는 것이 자신인지
아닌지는 알 바 아니지만 굳이 자신의 손을 더럽힐 필요는 없다고 결론을
내리고서는 발걸음을 돌렸다. 슬슬 라르카가 돌아올 때도 되었고, 자신이
신전에 있어야 라르카가 찾아오기 쉬울 것이기 때문이었다.
시니그린은 그들이 사라져간 쪽을 바라보면서 중얼거렸다.
"가련한 인간들, 어리석은 인간들..."
주위 사람들이 아름다운 시니그린을 흘끔흘끔 쳐다보면서 가는 것을
아는지 모르는지, 아니면 익숙해졌는지 시니그린은 그들에겐 눈길도 주지
않고 천천히 걸어가기 시작했다.
"빠른 시일 내로 이 자카르나를 떠나는 게 좋을 것이다."
시니그린의 그 말은 '예언의 종족 비나하'로서의 충고였지만, 아쉽게도
그들은 그 말을 듣지 못하고 말았다. 듣는다 해서 어차피 그들이 떠날
것도 아닐 테고, 운명이 바뀌는 것도 아니며, 궁극적으로 시니그린이
그들을 구해주기 위해 굳이 충고를 해줄 필요조차 없었다.
하지만 시니그린은 아직 깨닫지 못하고 있었다. 시니그린이 그들을
살려주면서, 그들에겐 정말로 '잔인하게 갈기갈기 찢겨죽는' 미래가
내려졌다는 것을. 만약 지금 시니그린이 그들을 죽였다면 그들의 미래는
달랐을 것이다. '죽는다'라는 사실 자체엔 변함이 없다고 해도.
...시니그린은 어절 수 없이 '예언'과 '운명'에 종속된 자였던 것이다.

라르카는 거의 날 듯이 지붕 위를 뛰어다니면서 기운을 감지하고 있었다.
직접 마법을 쓰는 것보다는 힘들긴 해도, 이게 가장 확실한 방법이었기
때문이었다. 가시거리 내에 있다면 결계의 영향을 받지 않고 바로 알아챌
수 있을 테니까 말이다. 그래서 라르카는 외  부터 차례차례 도시를 말
그대로 '훑는' 중이었다.
"도대체 어디에 있는 거야..."
라르카는 칫, 하고 중얼거린 다음 마법 가로등을 가볍게 밟고 곡예사가
묘기를 부리는 것처럼 다음 집의 지붕으로 날아갔다. 하지만 그것은
마법을 사용한 것이 아니라 라르카의 순수한 육체적 힘이었다. 아직은
해가 떠 있었기 때문에 라르카의 행동은 눈에 띌지도 모르지만, 라르카가
빨랐기 때문에 무엇인가 지나갔다는 느낌을 받은 사람도 돌아볼 때면 이미
아무것도 볼 수 없었다.
"얼라...?"
그러던 중 라르카는 기이한 기운을 느꼈다. 막 한 집의 지붕을 뛰어넘다가
잠깐 멈추었던 그는, 공중에서 빙글빙글 돈 다음에 '허공을 밟고서' 툭
도약해나갔다. 순간적으로 대기중의 마나를 압축시켜 그것을 발판으로 삼아
튀어나간 것이지만, 이 근처에는 그것을 알아볼 마법사도 없었고 평범한
사람들은 휙휙 지나가는 라르카의 그림자만을 간신히 볼뿐이기 때문에 이
놀라운 일의 목격자는 아무도 없었다.
그리고 라르카는 한곳을 주시했다. 그곳은 처음에 잠깐 기웃거렸다가 아무
수확이 없자 다시 나올 수밖에 없었던, 도시의 중앙에 위치한 대신전이었다.
"누구지...?"
라르카가 느끼는 것은 '동족의 기운'이었다.
동족의 기운이라는 것은 용언보다 더 느끼기 어려운 것이었다. 그만큼
유희중인 드래곤의 잠입은 완벽하기 때문이었다. 평소엔 동족을 만난다
해도 스스로 밝히는 일이 거의 없다. 유희를 방해받지 않기 위해서였다.
하지만 아무리 잘 갈무리를 해두어도 악수를 하거나 그가 고위레벨의
마법을 쓸 때면 알아챌 수 있는 것이 보통이었다. 그런 사항들을 종합해
본 라르카는 고개를 갸웃했다.
"대신전에서 마법을 쓰고 있다는 건가?"
아까 대신전까지 갔을때는 못 느꼈던 기운이었기에 라르카는 잠시동안이지만
망설였다. 확실한 것은, 이것이 '아라'의 기운은 아니라는 것이었다.
그래서 자신과 상관없다고 생각하고 있지만, 조금 석연찮은 느낌이 들었다.
"대신전에서 기운을 들킬 만큼 큰 마법을 쓸리는 없으니..."
만약 이것이 '일부러' 기운을 내보이는 것이라면, 분명 자신을 '부르는'
거였다. 그리고 이 추측이 맞다면... 라르카는 떠오르는 자들이 있었다.
자신은 아까까지만 해도 상대방의 존재를 눈치채지 못하고 있었는데,
그쪽은 라르카를 부르기까지 하고 있었다. 그것은 상대방이 먼저 라르카의
기운을 감지해냈다는 말. 전혀 기운을 내보이지 않고 있는 자신을 무리없이
스캔할 수 있는 드래곤은 이 대륙에 단 두 존재뿐, '드래곤 로드'와
'적룡왕'이었다. 라르카는 대신전 쪽으로 몸을 날렸다.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움113] 그러던 어느날 (3)         관련자료:없음  [49567]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-01 23:58  조회:195

[엘리시움.113]그러던 어느날 (3)

"신전에 볼일이 있으십니까?"
라르카가 다가서자 문 앞에 서 있는, 보통 프리스트로 보이는 신관이
말했다. 라르카는 고개를 끄덕이면서 한 마크를 내보였다. 그곳에는
'폭풍'을 뜻하는 고대어가 양각으로 새겨져 있었다. 바람의 길드 소속이라는
증표였다.
"바람의 프리스트시군요. 안으로 들어가세요."
정중하게 인사를 건네면서 그 프리스트는 마크를 돌려주었다. 다른
드래곤들도 마찬가지겠지만, 라르카 역시 바람의 길드 소속이었다.
그러면 여기서 한가지 의문점을 가질 수 있다.
라르카가 바람의 길드 소속이라면 유니카는 왜 라르카에 대해서 조사할
수 없었는가? 그것은 간단했다. 라르카의 마크는 지금으로부터 약 300년
전에 만들었던 것이기 때문이었다. 그리고 유니카는 현재 살아있는 것으로
기록된 마법사들에 대해서만 조사했다. 라르카는 300년 전에 그냥 사라지던
여느 때와는 달리 죽은 것으로 위장하고 유희를 끝냈었기 때문에 확실하게
'사자(死者)'로 기록이 되었고 말이다. 기록일 뿐 체계적으로 정리되어
있지 않은 옛날 정보의 맹점이었다. 그때는 정보길드라는 것이 없었고,
대신 정보는 어둠의 뒷세력인 도둑길드가 장악하고 있었으니까.
만약 지금 이 신관이 보통 프리스트가 아니라 대장장이라던가, 드워프라도
되었더라면 그 마크가 300년 이상 되었다는 것을 알아보았을 것이다.
하지만 아쉽게도 이 프리스트는 아주 평범하디 평범한 사람이었다.
라르카가 안으로 들어가 걸어가자 얼마 되지 않아 그 '기운'의 주인공이
스스로 나타났다. 모습은 좀 변했지만 라르카는 한눈에 그를 알아볼 수
있었다.
"...세르카다."
"오랜만이야, 라르카."
그는 적룡왕인 세르카다였다. 그리고 나이차가 얼마 나지 않아 라르카의
어렸을 적 친구이기도 했었다. 드래곤의 나이차는 어마어마한 것이니까
세르카다와 라르카의 경우는 조금 특별한 것이었다. 비슷한 시기에 태어난
드래곤이라니.
"잠깐 안으로 들어갈까?"

세르카다를 따라서 응접실 쪽으로 가는 동안, 세르카다는 마주치는
프리스트들에게 일일이 인사를 해주고 있었다. 이곳에 온 지 꽤 되는
모양이었다. 아는 사람이 많아 보이니까 말이다. 그런 모습을 흥미롭게
지켜보던 라르카는 방에 들어서자마자 입을 열었다.
"인간들을 좋아하게 되었나 보지?"
"우선 앉아라."
군말없이 라르카가 앉자 세르카다는 손수 찻잔을 가지고 왔다. 이곳은
귀족의 저택이 아니라 신전인 까닭에 대신 차를 따라줄 하녀가 없어서였다.
"조금 이해해 보려고 한 것뿐이다."
세르카다는 별 것 아니라는 투로 말하고는 찻잔에 물을 따랐다. 찻잔은
직접 가지고 왔다고는 했지만, 차를 끓이는 것까지는 귀찮았나 보다.
원래 드래곤이란 존재들은 게으름의 대명사이니까 말이다. 인간 입장에서는.
하지만 세르카다로서는, 그저 내키지 않는 일을 하지 않을 뿐이었다.
찻잔에는 꼭 차만 따라 마셔야 하는가? 하는 게 그의 지론이었다.
"한가지 묻자. 이곳에 검은 머리의 하이 프리스트가 안 왔었나?"
라르카 역시 찻잔에 물을 따르면서 말했다. 라르카는 처음부터 적룡왕인
세르카다가 왜 대신전 같은 곳에 있는지는 묻지 않았다. 원래 유희중인
동족의 사정을 꼬치꼬치 캐묻는 것은 실례였다. 게다가 별로 알 필요성도
느끼지 못하고 있었다.
"검은 머리라... 내가 알기론 없는데."
"예전에 왔다가 떠나지는 않았나?"
라르카는 물은 따라 놓았지만 찻잔에는 입도 대지 않았다. 그리고
초조하게 세르카다의 입이 열리기만을 기다리고 있었다.
하지만 그가 한 말은 라르카가 기대했던 말은 아니었다.
"찾는 사람이 '시간의 사제'냐?"
라르카는 잠시 움찔했지만 곧 고개를 끄덕였다. 그러자 세르카다는
흥미로운 표정을 지었다. 신기하게도 지금까지, 시간의 사제는 전부
검은 머리였다. 그래서 한 번 넘겨짚어 본 건데. 그보다는 세르카다,
그는 지금 라르카를 이렇게 초조하게 만드는 자가 누구인지 호기심이
생겼다. 도대체 누구일까? 이 바람둥이의 마음을 사로잡은 사람은.
"여자?"
이번에도 라르카는 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 표정은 '왜 쓸데없는
질문만 하냐'라고 말하고 있었다. 세르카다는 다시 물을 들이켰다.
얼굴이나 말투를 보고 대충 짐작은 하고 있었지만, 굳이 여자라는 것을
확인해 본 이유는 라르카의 취향이 걱정이 되어서랄까. 하지만 쓸데없는
기우라는 것을 알게 된 세르카다는 안심(?)했다. 한참 시간이 지나서 참다
못한 라르카가 다시 입을 열려고 했을 때 그가 말을 끊었다.
"나는 이번에, '의식'을 도울 바람의 사제가 되었다."
잠시 놀란 듯 눈을 크게 뜬 라르카였지만, 곧 침착함을 되찾고서 말했다.
"...니가... 자진해서...?"
"그렇다."
'의식'이란 것은 두말할 것도 없이 '성전의 사제'를 위한 의식이었다.
지금은 이름만 있을 뿐인 시간의 신전에서 의식무를 추고 제를 하는데,
여기에는 꼭 12신의 프리스트가 다 참석해야만 했다. 그것은 '예의'였다.
하지만 유일하게 존재하는 시간의 신전이 있는 곳이 바로 자카르나.
가운데에 대신전이 있고, 주변을 둘러싼 형태로 12신의 신전이 있으니까
여기에 시간의 신전이 있는 것은 당연한 이치라고 할 수 있었다.
프리스트도 신도도 없는 어두운 신전이긴 하지만, 이곳은 사실상 이런
용도로 사용되는 곳이었다. 그리고 신성도시인 자카르나에서 12신의
프리스트를 초청하는 것은 어려운 일이 아니었다. 12개의 신전에 항상
프리스트들이 있으니까 말이다.
보통은 '의식의 사제'로서 희망자만 받는데, 드래곤인 세르카다가 희망하는
것은 드문 일이었다. 물론 '신의 대리자'에 관해서 신족과 용족의 계약이
있긴 했지만, 의식에 참여하는가 아닌가와는 별개의 문제였다.
보통 드래곤들은 이 의식에 참여하지 않았다.
라르카의 말 속에서 그런 여러 가지 의미들을 읽어낸 세르카다가 별 것
아니라는 듯 말했다.
"너도 지난번에 미르시안을 위해서 하지 않았나. 그렇게 이상한 눈으로
 보지 마라."
"그랬지."
'미르시안'의 이야기가 나오자 갑자기 둘 사이에 고요한 침묵이 지나갔다.
어쩐지 말해서는 안 될 금기의 이름을 꺼낸 느낌이었다.
세르카다와 라르카. 사실상 이들은 약 130년만의 재회였다. 드래곤 로드식
때 라르카가 갑자기 강제 텔레포트되었던 라르카는 그 뒤 '맹약자를 찾았다'
는 가벼운 전언만 보내 왔을 뿐 자신의 친구에게도 소식이 없었던 것이었다.
하지만 이 침묵은 다른 의미였다.
"그애는... 어떻게 죽었지?"
"...웃으면서. 언제나 그랬듯이 웃으면서 죽었지."
라르카의 말에서 옅은 분노의 감정을 느낄 수 있었던 것은 단순한
착각이었을까? 하지만 세르카다는 라르카가 내뿜는 살기에도 아랑곳하지
않고 있었다.
"나는 좋은 아버지가 아니었어."
"당연하지!!"
자신의 맹약자에 관련되었던 일이기 때문에 130년이나 지난 일이건만
지금까지 라르카는 분노하고 있었다. 한번 잠을 자고 일어나서 겨우
희미해진 기억인데, 지금 이 미르시안의 '아버지'란 작자를 만나면서
다시금 그때의 분노가 라르카의 마음속에서 스물스물 피어나고 있었다.
방 안에 위압적인 마나가 진동을 하자 세르카다는 재빨리 결계를 펼쳤다.
"그만해라. 여긴 대신전이다."
라르카가 '드래곤 본연의 힘'까지 드러낼 것처럼 보이자 세르카다가
나직하게 말했다. 하지만 눈에 보일 정도로 라르카의 몸에서 뿜어져
나온 붉은 마나는 쉽게 사라지지 않고 세르카다를 위협하는 불꽃처럼
이글거렸다.
"라르카!! 나는 적룡왕이다."
그 정도로는 성도 차지 않는다는 라르카의 표정이었지만 엄연힌 인간들의
마을, 그것도 신성도시 자카르나에서 문제를 일으킬 수는 없는 수장의
입장을 생각해서 간신히 자신을 자제했다. 라르카는 오래 살아온 만큼
생각이 깊은 드래곤이었다.
"...미르시안의 이야기는 하지 마."
한참이나 지나서야, 라르카가 한숨짓듯이 말했다. 영원히 영혼에 새겨져
있을 상처. 그것은 맹약자의 비정상적인 죽음. 이에 관한 일이라면 친구라는
것도 소용없었다.
"미르시안은 죽을 때까지 자신의 아버지가 너라는 것은 몰랐다...
 세르카다."
"말해주지 않았나?"
"나 역시 몰랐으니까. 잠들기 바로 전까진."
라르카는 중얼거리고선 일어났다. 대신전 안에서 마법을 쓰면 곤란할 것
같아서 걸어나가려는 것이었다. 어차피 세르카다로부터 아직 아라가 이곳에
오지 않았다는 것을 확인할 수 있었으니까 아주 수확이 없는 것은 아니었다.
어쨌거나 처음 목표는 달성한 것이다. 설마 이곳에서 적룡왕을 만날줄은
상상도 못했었지만, 미르시안은 미르시안이고 아라는 아라였다.
이미 130년이나 지나간 일이다. 아니... 아직 130년밖에 지나지 않은
일일지도 몰랐다.
"그녀가 온다면."
문을 열던 라르카의 몸이 멈칫했다.
"...네게 연락해주마."
쿵-
하는 소리를 내면서 문이 닫혔다.
그 문은 너무나도 견고해서, 아무리 두드리고 소리쳐도 열리지 않을 것
같았다. 저 문 너머에는 무엇이 있을까, 어떤 세계가 나를 기다리고 있을까.
세르카다는 어두운 표정으로 주먹을 꽉 쥐었다.
"...나는 알고 싶었을 뿐이야. 내 딸이 어떤 길을 걸어갔는지... 이번
 '시간의 사제'를 통해."
똑똑.
"들어와."
아까 닫힌 문의 이미지와는 달리 문은 누군가에 의해서 너무나도 쉽게
열려버렸다. 신전의 문에 달려있는 경첩은 기름칠이 잘 되어 있어서 흔히
듣는 '삐꺽-'이라는 소리조차 나지 않았다. 문을 열고 들어온 사람은
갈색머리의, 이제 15세쯤 되었을까? 그렇게 보이는 아직 어린 소년이었다.
하지만 그의 한쪽 눈동자 색깔만은 영롱한 금빛으로 빛나고 있었다.
"유니크?"
"예. 세르카다 님, 메티스의 대신관님께서 부르십니다. 타나토스의 하이
 프리스트께서 도착하셨다고..."
문을 연 소년은 다름아닌 유니크, 카엘의 하나밖에 없는 하이 프리스트였다.
그리고 타나토스의 하이 프리스트란 안식과 죽음의 상징. 한 대륙에 소수의
신자들만이 사는 외로운 신이였다. 그리고 타나토스는 회색 일족의
상징이기도 했다. 타나토스의 색깔은 '회색'이니까 말이다.
"곧 간다고 말씀드려라."
세르카다가 말하자 유니크는 고개만 꾸벅 하고 물러섰다. 확실히 카라샨에서
응석받이로 자라던 시절의 모습과는 다른 모습이었다. 여행을 하면서 많은
것을 깨달았기 때문이었다.
"저 아이도... 이제 '세상'을 알아가는군."
세르카다는 자리에서 몸을 일으키면서 말했다. 세르카다의 긴 붉은
생머리가 휘날렸다. 붉은 머리와 붉은 눈동자. 그러고 보니 라르카와
비슷한 모습이었다.
"인간이란 그런 거지."

세르카다... 기억하시는 분? 잠깐 드래곤 로드와 함께 등장했었죠.
외전에서도 나왔었구... 그렇습니다!! 세르카다는 미르시안의 아버지였던
것입니다아!!!(두둥!!)
미르시안이 돌연변이인 이유입죠. 자세한 내용은 본문에서 언젠가...(삐질;;)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움114] 그러던 어느날 (4)         관련자료:없음  [49568]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-01 23:59  조회:200

[엘리시움.114]그러던 어느날 (4)

한편, 루나는 굉장히 기분이 좋았다. 오랜만에 마음에 드는 사람을 만났기
때문이었다. 과거의 자신이 어땠는지는 모르지만, 이라비샤에서 마음에
드는 사람이 하나도 없었던 것은 사실이었다. 아니, 하나도 없었다기보단...
몇 명. 우선 국왕과 메이. 그리고 스승인 레페즈.
마법스승인 케이크를 생각하지 않은 것은 아니었지만 케이크는, 마법이란
것을 핑계로 너무 자신을 옭아매려 했기에 마음에 들지 않았었다. 한가지
일에 얽매이는 것은 질색이었기 때문이었다.
아무리 자신이 마법에 재능이 있다지만... 루나는 마법보다는 검술을
좋아했다.
그 외의 인물은 딱 질색이었다. 케이델린부터 시작해서 왕궁에서 잡일을
하는 하녀들까지, 하나같이 마음에 드는 사람이 없었다. 그나마 메이와
국왕의 얼굴을 생각해서 얌전히 성질 죽이고 지냈지만, 폭발할 뻔한 적이
한두번이 아니었다. 나중에는 살기를 알게 되면서 무시하는 법도 배웠지만
말이다.
그에 비하면 시온이란 사람은 굉장히 편안했다. 꼭 예전에 아는 사람을
만나는 것처럼 화제도 잘 맞았고 얼굴도 마음에 들었다. '그 사람'을
만나도 이런 느낌이 들까? 루나는 벌써 그 사람을 만나기라도 한 것처럼
들떠 있었다.
'여기 사람들은 전부 이상하게 생겼어.'
그게 루나의 생각이었다. 이라비샤에선, 케이델린 정도면 성격은 더럽지만
얼굴은 그럭저럭 괜찮다고 여기고 있었기 때문이었다. 이라비샤엔 미남미녀가
많았다. 다크엘프의 피가 섞였다는 말도 있지만 확인할 바는 없었고.
하지만 대륙에 와선 실망했다. 더 아름다운 사람도 있을 것이라고
생각했는데, 다들 하나같이 코가 크고 턱이 길쭉하고 얼굴은 희멀건하고
우락부락한 근육질에, 속에는 변태같은 생각만 들어있는 저질들이었다.
루나가 본 대륙의 남자들은 그랬다.
'시온은 달라.'
루나는 시온의 살구빛 피부가 마음에 들었다. 대륙 사람들과 이라비샤
사람들 얼굴의 딱 중간 정도로 보이는 것이었다. 자신의 얼굴도 하얗고,
모두들 미인이라고 말하는 것은 알고 있다. 하지만 루나는 도무지 자신의
얼굴이 마음에 들지 않았다. 도대체 어디가 그렇게 예쁘단 말인가? 그래서
루나는 그런 말은 입발린 소리라고 생각하고 적당히 대꾸하며 지냈다.
게다가 검을 배우면서, 요즘들어 어깨가 넓어지는 것 같은 느낌이 들어
고민중이기도 했다.
"무슨 생각을 그렇게 해?"
루나가 혼자 싱글벙글 웃고 있자 옆에서 메이가 팔을 잡아당기면서 물었다.
"응? 아니, 그냥 이런저런 생각."
루나는 메이의 머리를 쓰다듬고는 배시시 웃어주면서 다시 발걸음을 옮겼다.
그 유니카란 사람은 왠지는 몰라도 화가 나있는 것 같았다. 자카르나는
신성도시라서 그 안에 텔레포트 마법진을 만들 수는 없었기 때문에, 근처
마을로 텔레포트해온 다음 신성도시의 입구에서 헤어졌다. 자카르나로는
유니카의 하이 프리스트라는 신분 덕택에 쉽게 들어올 수 있어서 다행이었다.
하지만 루나는 원래 그랬듯이, 오늘 처음 만난 사람의 기분 따위에는 관심도
없었다. 혹시라도 자신이 관련되었을지도 모른다는 생각은 전혀 하지 않는
루나였다.
"이제 여기서 지내자."
"으응."
자카르나는 안전한 곳이었다. 와보고 루나는 안심했다. 그러니 이곳에서
믿을 만한 사람들에게 신분을 밝힌 다음, 이라비샤에서 연락이 올 때까지
이곳에서 머물 생각이었다. 메이의 목걸이가 있으니 그리 어려운 일은
아니었다.
그렇게 걷던 루나는 걸음을 딱 멈춰섰다. 저 앞쪽에 은발이 휘날렸기
때문이었다.
"와... 미인이다...!"
옆에서 메이가 조그맣게 소리쳤다. 아무런 악의도 없는 순수한 탄성이었다.
확실히 은발머리는 눈에 띄는 것이 아닐 수 없다. 아니, 꼭 머리색깔 때문이
아니라 저 사람의 존재 자체가 '신비하다'는 느낌을 주었기 때문이었다.
그때 그 사람이 루나와 메이 쪽을 돌아보았다. 그리고 미소지었다.
"남자?"
그 사람과 눈이 마주친 루나는 그 사람이 '남자'라는 것을 쉽게 눈치챘다.
그의 살인적인 미모를 보면 절대로 믿지 못할 만한 사실이긴 했지만,
여자치고 큰 편인 루나보다 키가 더 컸고 목 부근이 불룩 튀어나와 있었기
때문이었다. 목젖이었다. 이로서 그는 확실한 남자라는 것이 증명된
셈이었다.
"재미있는 운명을 가지신 분이군요. 당신은 세르나... 인가요?"
"예? 아니, 제 이름은 루나입니다만?"
그 아름다운 사람은 다름아닌 시니그린이었다. 막 신전으로 돌아가려던
찰나, 아주 강력한 운명을 가진 사람이 느껴져서 한번 돌아보았던 것이다.
그녀, 루나의 엄청난 미모에도 감탄했지만 운명의 슬픈 그림자 때문에
그냥 지나칠 수가 없었다. 아까 그냥 죽도록 내버려둔 그 깡패들과는 달리
조언 몇 마디라도 해주고 싶도록 만들었다. 시니그린의 입이 열렸다.
<과거의 그림자를 찾아 헤메는 분이시여.>
루나와 메이는 움찔했다. 이 남자는 누구인지는 몰라도, 루나에 대해서
알고 있는 것 같았다. 그의 목소리에선 기이한 힘이 느껴졌다. 이 남자는
'노래하는 마법사'라도 되는 것인가?
노래하는 마법사. 그것은 음유시인의 또다른 이름이었다.
마법의 힘을 가장 쉽게 담을 수 있는 그릇은 '말', 그리고 그 중에서도
'노래'였다. 그래서 언령술을 연구하는 마법사들이 가끔 음유시인으로
변장해 돌아다니기 때문에 음유시인은 보통 '노래하는 마법사'라고 불렸다.
그리고 매혹적인 목소리를 가지고 사람의 마음을 사로잡는 노래를 부르기
때문이기도 했다.
<당신은 어두운 때에 그 한자락이라도 밟을 수 있을 것입니다. 하지만
 그때 이미 태양은 진 후가 되겠지요.>
"당신은 누구죠?"
메이는 루나가 동요하고 있다는 것을 금방 알아챘다. 루나의 말이
존댓말이었기 때문이었다. 메이는 루나가 이라비샤의 왕궁을 나선
이후로 존댓말을 쓰는 것을 한번도 본 적이 없었다.
"예언의 종족."
시니그린은 짧게 대답했다. 그의 목소리는 원래대로 돌아와 있었다.
그리고 돌아서면서 몇 마디 충고를 덧붙였다.
"우리는 또 만나게 될 겁니다. 그리고... 금발머리 아가씨. 도움이
 필요하면 언제든지 대신전에 찾아가세요. 그곳에 인연이 닿아 있습니다."
루나는 골똘히 생각에 잠겨 있어 떠나가는 그에게 작별인사조차도 하지
못했다. 그들에게는 '예언의 종족'이란 무엇인지에 대해서는 관심조차
없었다. 왕실 마법사들이 들었다면 '뭐?! 비나하 족! 그 멸망한 종족이
말인가! 그는 어떻게 생겼나?'하고 달려들 만한 중대사였지만 가치관은
사람에 따라 다른 법이었다.
"루나... 루나?"
"으응, 왜에?"
"......"
평소같지 않은 루나의 모습에 화가 난 듯 갑자기 얌전하던 메이의 한쪽
눈꼬리가 치켜올라갔다. 그리고는 성큼성큼 걸어서 막 골목을 돌고 있었던
시니그린의 팔목을 콱 움켜쥐었다.
"......?"
"아, 이런! 아까 그 분이시네요?"
메이의 돌발 행동에 시니그린은 물론, 루나까지 어리둥절한 모습으로
그녀를 바라보았다. 상식적으로 전혀 이해할 수 없는 행동이기 때문이었다.
메이는 생긋 웃으면서 똑똑히 말했다.
"정말로 또 만났네요. 그럼 당신의 첫 번째 예언은 이루어졌죠? 아, 그리고
 우리는 지금 대신전에 갈 생각이었으니까 당신의 두 번째 예언도 딱
 맞아떨어지네요. 신기하기도 하지."
루나와 시니그린은 황당하다는 눈길로 메이를 쳐다보았다. 그리고 메이는
쪼르르 다람쥐가 달려가듯이 루나에게 다가가서 찰싹 붙었다.
그리고 그녀를 시니그린의 반대편으로 질질 끌면서 가려고 했다. 그 전에
시니그린을 쳐다보면서 결정타 한 방을 날리는 것을 잊지 않았다.
"복채는 필요없죠?"
이런 상황은 처음 겪어보는 시니그린이 벙쪄 있는 사이 루나와 메이는
시야에서 사라져갔다. 큰 맘 먹고 예언에 대해서 말해주는 사람은 저들이
처음이었는데, 첫 번째 일부터 꼬이는 것 같았다. 게다가 복채가 없으면
점이 효력이 없다고들 하던데. 뭐... 예언의 비나하인 만큼 그 예감 하나는
정확하지만 말이다.
"하하하... 재미있는 꼬마야."
시니그린은 앞머리를 휙 쓸어넘겼다. 성장한 이상 시니그린은 메이보다도
키가 컸고, 나이는 당연히 메이보다도 많았다. 그래서 자연스럽게 '꼬마'라는
호칭이 나오고 있었다. 성장 전, 아라와 헤어지기 전까지만 해도 그것은
자신의 대명사였는데도 말이다.
"하지만... 위험한 꼬마군. 피냄새가 나. 후환은 미리 없애야..."
중얼거리던 시니그린은 고개를 휘휘 저었다.
'내가 어디까지 관여하려는 거지? 한갓 인간의 일에 깊이 개입할 필요는
없다. 나중에 결국 상처받는 것은 우리 이종족이니까. 뻔뻔한 「침입자」들.'
그리고 시니그린은 곧 티티나가 있는 엘가임의 신전으로 되돌아갔다.
그로부터 3일 뒤 생명의 월 29일, 그들은 수도를 떠났다.

-6월 1일-

"꺄아아악--- 살려주세요!!"
"이 년이!! 가만히 있어!!"
짜악- 소리가 들리면서 잠깐의 정적이 찾아왔다.
하지만 그 속에 미약한 흐느낌은 섞여서 들려왔다. 어느 도시에 가나,
밤에는 드물지 않게 볼 수 있는 풍경이었다. 그것은 신의 이름이 내린
성스러운 도시, 자카르나라고 해도 예외가 아니었다.
"으흑, 제발... 저, 전 약혼자가 있어요..."
"킥킥... 이봐, 아가씨. 한 명하고만 하는 게 얼마나 재미없는 일인지
 알아? 그러지 말고 우리도 가끔 애용해 줘... 넘치는 게 정력이니까
 말야. 좋잖아? 불륜도 스릴있는 거라구."
"야, 꽉 잡아. 너희는 망 잘 보고."
"씹... 항상 처녀는 저 녀석 차지라니까..."
툴툴대면서 골목 입구쪽으로 가는 그들이었지만 입가에는 음흉한 미소가
감돌고 있었다. 어차피 순번은 정해져 있는 것. 그들로서는 지금 이 즐거운
욕구만 해결하면 장땡이었다. 그 뒤 가련하게 짓밟힌 처자의 사정은 이들이
알 바 아니었다. 이곳은 다른 도시보다 치안이 훨씬 좋다는 신성도시
'자카르나'인데도 이랬다. 그러면 다른 도시는 어떨지 불 속을 들여다보는
것처럼 훤했다.
찌익-
"꺄아아악---!! 하지 마!!"
"킬킬킬..."
'이제 시작인 모양이다'라고 그들은 키득키득 웃으면서 안쪽 상황을
슬그머니 상상해 보았다. 하지만 그것은 곧 자신들의 즐거움이 될 일,
양쪽 귀까지 찢어진 입은 다물 줄을 몰랐다. 이만한 수확은 오랜만이라고
생각하면서 말이다. 그 순간이었다. 갑자기 눈앞에 어두운 그림자가
드리워졌다.
"...얼라...?"
퍽퍽-
돌 깨지는 소리가 나면서 망보던 이 두명이 모두 땅바닥과 뜨거운
키스를 했다. 볼썽사나운 모습으로 쓰러져있는 그들을 별 감흥없이
바라보던 '가해자'는 더럽다는 듯 발로 툭툭 치우면서 골목으로 들어섰다.
'가해자'의 긴 은발머리가 휘날렸다.
지금은 달이 뜨지 않는 어두운 밤인 것이 한이었다. 지금 이 은발머리의
소유자는, 그 턱선이나 옷으로 가려지지 않은 팔다리의 미묘한 곡선으로
볼 때 여자일 게 분명하였기 때문이었다. 그것도 아주 아름다운.
그녀는 손에 들고 있던 검으로 검집 채 아주 간단하게 그 가녀린 처자를
잡고 있던 녀석을 기절시켰다. 급소만 퍽퍽 치니 무방비상태에서 이들은
속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 그리고 그녀는 동료들이 기절한 줄도
모르고 일을 마저 치르려(?) 바지를 막 벗으려는 남자를 툭툭 쳤다. 그리고
속으로 생각하고 있었다. '이 남자는 이다지도 눈치가 없단 말인가?
그 징그러운 건 보기 싫은데.'라고.
"이쒸, 짜식들아!! 얌전하게 순번을 기다리라구! 아직 한 번도 못했는데,
 나도 즐겨야 할..."
퍼걱-
남자는 말을 끝맺지 못한 채 다른 동료들과 다를 바 없이 볼폼없는
모습으로 쓰러졌다. 눈치없는 자의 말로라 하겠다. 그녀는 찢어진 옷으로
몸을 감싸며 울고 있는 처녀를 한번 바라본 후 다시 쓰러진 그 녀석을
바라보았다. 그녀의 검은색 눈과 초록색 눈에 드러난 감정은 명백한
분노였다. 하지만 은발 때문인지 분위기는 더할 나위 없이 차가웠다.
"...맘에 안 들어."
그리고 그녀는 발을 들어올려 모든 남성의 자존심이자 중요한 부위를
지그시(?) 밟았다. 기절한 상태에서도 엄청난 고통을 느끼는지 그녀석의
몸이 물에서 막 꺼낸 물고기처럼 크게 펄떡펄떡 뛰었지만 그녀는 봐줄
생각이 전혀 없어 보였다. 차분하고 냉정한 분위기는 분위기뿐이었는지,
은발머리의 그녀는 상당히 과격하게 응징을 가하고 있었다.
"남성이 성적 흥분을 받으면 뇌수의 명령으로 음경의 관속에 많은 피가
 들어가 딱딱해지면서 커지게 되지. 신체의 다른 부위에 있는 피들이
 성기 쪽으로 몰려들어서 발기가 되는 거야."
과격한 행동과는 다르게 그녀의 목소리는 그녀의 분위기만큼이나 차가웠다.
아니, 그보다는 뭐랄까. 머릿속에서 희미한 기억을 짜내느라 고생하는 것
같았다. 골목 안쪽의 두 남자를 꼭꼭 밟아준 그녀는 이번엔 타겟을 아까의
그 보초 둘에게로 돌렸다. 골목 밖으로 나선 후에는 간단했다. 손도 쓰기
아깝다는 듯 발로 뒤집어 엎고 꾸욱~꾸욱~하고 밟아주었던 것이다.
"끄아아아아악....!"
"자극을 받게되면 대뇌의 시각중추를 통해 흥분된 심리가 척수에 전달돼.
 그러면 척수에 연결된 자율신경이 활동하여 전신적 흥분으로 이어지지.
 척수에 전해진 자극은 발기중추와 사정중추를 자극하게 되고... 아, 또
 뭐더라... 성교육 시간에 좀 잘 들어둘걸... 하긴 실전에는 쓸모없는
 것들인가."
아무도 들어주지 않는 '성교육'을 잘도 하고 있는 그녀였다.
한 녀석이 거품을 뽀글뽀글 내뿜으면서 완전히 실신하자 이번엔 그녀는
마지막 타겟에게로 시선을 주었다. 그리고 전과 똑같이 발을 사용해 뒤집힌
몸을 친절하게 똑바로 해준 다음에, 처음부터 강도있게 밟아주었다.
"으, 으허허헉..."
"어머? 이런 걸로 느끼는 거니? 너, 혹시 M?"
아파서 지르는 소리를 일부러인지 아닌지 곡해해서 듣는 그녀였다.
얼토당토 않은 말을 하면서 말이다. 너무 아파서 깬 남자는 그게 아니라고
말하고 싶었지만 그럴 틈도 없었다. 그녀가 다시한번 발에 힘을 주는 순간,
그는 다시 한없이 아득해지는 정신을 느껴야만 했기 때문이었다.
"말로 하면 복잡한데... 행동은 간단하군. 강간이라... 별로 좋은 단어는
 아냐. 즐기려면 합의하에 해야지. 안그래? 어머나... 벌써 기절했어?
 요즘 애들은 이렇게 허약해서야... 쯧쯧...결혼이나 제대로 할런지."
시어머니처럼 중얼거리던 그녀는 한쪽이 조금 찢어진 망토를 벗으면서
다시 골목 안쪽으로 들어갔다.
"하긴, 그러니까 이런 짓을 하는 거겠지만."
이제 막 제정신을 차렸는지 주위를 두리번거리고 있던 처녀는 그녀를
발견하자 몸을 움찔했다. 하지만 그녀가 여자라는 것과, 주변의 정황으로
봐서 자신을 구해준 장본인이 분명하다는 것을 알게 되자 표정이 눈에 띄게
밝아졌다. 그녀는 처녀의 몸에 큰 망토를 둘러주었다.
"어서 집으로 가요."
처녀는 급하게 고개를 끄덕끄덕하고 고맙다는 인사도 없이 재빨리 뛰어가
버렸다. 잠시 비틀거리긴 했지만 용케도 넘어지지 않고 잘 달려가는
것이었다. 잠시 그런 뒷모습을 보던 그녀는 머리를 설레설레 저었다.
그에 따라서 긴 은발머리가 휘날렸다.
"여기가 신성도시 자카르나..."

쿨럭... 대망의 4연참 끝났다...;; 아참!! 이번 잡담은 중요하니까 필독~!
여기서 잠깐 루나의 미인상이 나왔군요. 아아.. 이것은 마르스의
가치관이었습니다!! 루나, 세르나는 혼혈이지만 어쨌거나 17년동안을
한국에서 살았습니다. (아라보다 한살어린 세르나양. 아라는 동급생보다
한살 많다는..;; 나올 일이 없어서..;;)
그러니까 남자의 기준이 동양적으로 맞춰지는 것이죠.
마르스는... 서양남자, 배우들을 보면 "오오오옷---!!! 잘생겼다!! 짱이얏!!"
...이라고 느끼는 적은 있어도, 결혼하고 싶다거나 매력을 느끼지는 않습니다.
그리고 세르나는 자기 자신도 그다지 예쁘지는 않다고 생각합니다.
절세미인인데.(이론-_-::)
참, 가끔 '왜 주인공이 더 못생겼어요?!'라고 하시는 분들!
...여행하다 보면 꼬질꼬질, 그 자체입니다. 매일 샤워는 절대 불가능.
그런데 그게 이뻐 보일까요? 청결은 필수입니다.
에, 그러니까 하고 싶은 말은... 아라양은... 꾸미면 이쁘다는
겁니다.(씨익♡)
그리고, 미인관과 더불어 차원이동에서 제일 이해가 안 되는 것은 머리색.
검은 머리인 것은... 좋습니다. 친근감 느껴지잖아요? 어차피 한국인이구.
그런데... 왜 항상 묘사는.
'아주 새까만 머리, 이에 비하면 0000의 머리는 남청색으로 느껴질 정도.
그리고 찰랑거리는 아름다운 머릿결.. 새까만 눈...'
...-_-:::
주위를 둘러보면 아시겠지만 우리 한국인의 머리는 빛에 비추면 약간
갈색입니다. 칠흑같은 머리? 물론 있기야 있죠. 하지만 그 사람들 머리카락은
아주~ 뻣뻣합니다. 약간 갈색빛나는 머리카락이 더 머릿결이 좋죠.
(원래는 머리가 까말수록 더 머릿결이 좋다고는 하지만, 현실적으로 보면요.)
그리고 눈이 까맣다면... 동공과 구별이 안 된다는 말씀이십니까? 한국인
눈색깔은 대부분 갈색입니다. 그 사람들 돌연변이야아아!!
별로 이해가 안되는 사항이라는. 뭐... 작가들의 설정 문제지만요.
예를 들면 마르스는 아라가 '시간의 사제'이기 때문에 어쩔 수 없이 아주아주
새까만 머리와 눈을 가지고 있는 겁니다. 그러니까 하고 싶은 말은...
적어도 이런저런 설명이라도 있음 좋을 텐데...
쩝, 마르스가 왈가왈부할 문제가 아니군요. 그냥 생각이 그렇다구요.
특별히 무슨 소설을 찍어서 말한 것은 아니니까 문제삼지 맙시다.
아참, 그런데!! 이벤트 마감이 내일인거 아시죠?
....근데 잠.수.기.간.중.에(강조) 이벤트멜은 딱.한.통. 왔다는 너무나도
슬픈 사실.
........크아아아아악!!!
물론 비인기 소설이란 것은 너무나도 잘 알고 있습니다. 그런데, 이러면
어떻게 통계내란 말이야!!
...하고... 발광한 나머지. 욕먹을것 각오하고. 시험기간 아니면 연중
안한단 맹세를 깨고.
연.중. 합니다(생긋^_^)
언제까지? 앞으로(강조) 이벤트멜이 딱 10통만 더 올때까지입니다.
기한은 무제한이죠?^^ 뭐, 그동안 열심히 비축분이나 만들고 있죠.
안그래도 재회의 장은... 지금까지 연재한 것 중가장 많은 이벤트가
겹치는 부분이니까요. 미리미리 준비할 필요가 있습죠.
아니면 그동안 밀린 소설을 보던가. 뭐... 잠수기간동안 소녀의 시간도
많이 올라왔구. 컴퓨터하기 귀찮으면 만화책이나 보면 되겠죠? 그럼.
언제가 될지 모르지만, 그날 봅시다^^ 이벤트 멜이 앞으로 10통 더 올때까지~
어쩜, 영원히 못볼지도 모르죠☆ 빠잇☆

-사악버젼 마르스-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움115] 재회의 장 (1)             관련자료:없음  [49619]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-02 21:35  조회:206

넹, 드뎌 재회의 장입니다.
그런데 그러던 어느날 챕터에서 빠진 부분이...(삐질;;)
5월 26일과 6월 1일 사이에 껴서 생각해주세요^^;;

-5월 29일-

"이제야 도착이군요. 생각보다 빨리 왔습니다."
막 자카르나에 도착한 세 사람은 검문을 통과한 후 거리를 둘러
보고 있었다. 번화한 도시 안에서 말을 타는 것은 자신들이나 길
을 가는 사람들에게나 불편한 것이기 때문에 그들은 말에서 내려
말을 몰고 갔다.
조금 남루한 옷을 입고 있지만, 자세히 보면 그 옷은 굉장한 고급
옷감으로 만들어진 옷이었다. 단지 오랜 여행으로 더러워졌을 뿐.
어딘지 모르게 기품이 있어 보이는 금발의 남자가 앞머리를 쓸어
올리면서 말하자 흐트러진 머리에 가려져 잘 보이지 않았던 그의
아름다운 얼굴이 드러났다. 그리고 짙은 초록빛의 눈동자는 침착
하게 가라앉아 있었다.
"그래요. 검의 월(7월)까지만 가도 충분했는데... 좀 더 만월축제를
즐길 걸 그랬어요."
"하하하. 그래도 다음 만월축제는 지혜의 월(9월)이 아닙니까.
파르피테르에서 보내는 만월축제도 괜찮겠지요. 파르피테르는
아름다운 도시라고 하니까요."
분홍빛의 예쁜 머리칼을 가진, 로브를 입은 소녀가 한 말에 대답한
사람은 앞서 말한 금발의 남자가 아닌 또다른 남자였다. 하지만 그
의 머리카락 역시 블론드였고 앞머리 사이로 살짝 드러나는 눈동자
도 초록빛이었다. 다른 것이 있다면 그의 에메랄드빛 눈동자는 장
난기를 가득 머금고 있다는 것 정도였다.
"공녀께서는 파르피테르에 가보신 적이 있지요?"
이들은 약 한 월쯤 전 칸즈피테르를 떠난 쌍둥이 왕자 일행이었다.
일란성 쌍둥이라서 언뜻 보면 알아보기 힘들겠지만 그 두 명이 풍
기는 분위기는 너무 달라서 조금만 같이 지내다 보면 아스하르트
와 지스나르트, 각자의 특유한 매력에 푹 빠져들 것이었다.
그 사이에 같이 있는 어린 소녀는 루엘제르크에서 따로 합류한
천재 마법사라고 불리워지는 셀로니즈와 공녀, 시릴이었다.
시릴은 아스하르트의 말대로 전에도 몇 번 파르테를 들락거렸기
때문에 고개를 가볍게 끄덕였다. 그리고 그것이 이번 여행에 시릴
이 낀 이유이기도 했다. 시릴은 아이렐라 카시카와 친분이 있으니
까 말이다.
"우선은 대신전에 가지요. 시간은 많으니까...
천천히 가도 괜찮겠군요."
시릴과 쌍둥이 왕자는 칸즈와의 대귀족이었다. 그래서 여느 귀족
들이 그러듯이, 12개의 신전 중 하나에 머물게 되었다. 제국의
국교라고 하면 무엇일까? 가장 번영한 교는 바다와 폭풍의 넵튠
이지만, 넵튠은 29년 전 하이 프리스트가 다 죽으면서 그 세력이
위축되었다. 그리고 현재는 검과 전쟁의 튜르가 가장 널리 퍼져
있지만, 지금 튜르의 신전에는 비공식적이라도 사막의 나라 이라
비샤의 공주님이 머물고 있었기 때문에, 이들 일행은 태양과 불
꽃의 아그니의 신전으로 안내되었다.
그리고 자카르나까지 왔으면 어느 정도는 안전하다고 생각되었
기 때문에, 오랜만에 '그림자 기사단'도 모습을 드러내어 함께하
고 있었다. 그리고, 그런 그들을 바라보는 한 무리의 사람들이
있었다.
"후, 후아... 대단한 사람들이다. 저런 사람들이 있는 줄도 모르
고 공격했다면 위험했겠네요."
그들이 어느 정도 멀어지자 금발의 소년이 말했다. 탐색전이었
으니, 더 이상 숨어있을 필요는 없다고 여겨졌기 때문이었다.
소년은 지금까지 그들을 미행하면서 '그림자 기사단'의 존재에
관해서는 전혀 몰랐었다. 하지만 소년의 말을 들은 사람들은
피식 웃었다. 한 나라의 사절단인 그들에게 아무런 호위가 붙지
않을 리는 절대로 없었고, 이미 알고 있기 때문이기도 했다.
"그건 아니야. 너는 몰랐구나. 지금까지 저들 때문에 '실행'하지
않았던 거야."
"예? 그럼 전부터... 알고 있었어요?"
소년은 말을 꺼내고선 무안한 듯 머리를 긁적였다. 하지만 흐뭇
하게 소년을 바라보던 파란 머리의 남자, 파르시온은 소년의
머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 그 행동에 갈색머리 여자의 한쪽
눈꼬리가 치켜올라갔다.
"하지만 여기까지 아무 일 없이 왔으니 어느 정도 긴장이 풀렸
겠지. 어차피 이곳에서 오래 머무를 것 같은데... 기회는 많아.
초조하게 생각하지 마라, 가네시온."
가네시온의 짧았던 머리는 어느새 꽤 길어서 어깨를 넘어서고
있었다. 소년은 고개를 끄덕이면서 그들을 따라갔다. 하지만
그런 모습을 계속 지켜보던 유니카는 마음이 편치 않았다.
누가 뭐래도 유니카는 레시이의 하이 프리스트였다. '그 후'
교단에서 말없이 종적을 감추고 있었는데, 이곳은 누가 뭐래도
'신성도시' 자카르나였다. 한때 신을 섬겼던 자로서 계속 이곳
에 머무르기는 힘든 것이었다. 더욱이 아는 사람이라도 만난다
면 곤란하니까.
그리고 더욱 고민되기 하는 것은 파르시온과 가네시온이었다.
어찌 되었든 가네시온은 죽어야만 한다... 하지만, 파르시온은?
유니카는 자신이 소년을 파르시온에게 맡겼던 것이 이렇게 큰
문제가 되었을 줄은 몰랐다고 생각하며 한참 앞서 자신을 부르
고 있는 그들에게로 천천히 걸어갔다. 마스터의 이번 명령은
파르시온에게는 비밀로 해야 할 것이다... 라고 생각하면서.

[엘리시움.115]재회의 장 (1)

이것은 지금으로부터 약 이만 년 전의 일이다. 태초로부터 존재한
고대의 비나하 족, 그리고 대장장이 드워프. 조화의 엘프와 강맹한
드래곤은 이 대륙 위에서 분쟁없이 평화롭게 살아가고 있었다. 그
러던 중 언제부터인가, 이들은 이 세계가 이상해졌다는 것을 느꼈다.
어느 날 잠에서 깨어나 보면 못 보던 종족들이 대륙을 배회했다. 그
들은 비나하 족을 닮았지만, 비나하 족만큼 지혜롭지 않았고 힘도 없
었다. 이 이종족에 대해서 비나하족은 처음부터 나서지 않았고,
조화로운 엘프는 그들을 엘리시움의 일부로 받아들였으며 드워프는
묵묵히 일만을 했다. 그들은 독특한 '기계문명'이라는 것을 가지고
있었다. 그에 흥미를 가진 드래곤은 호기심 때문에 그들을 내버려
두었다. 하지만 그들의 오만방자함은 도를 지나쳤다. 하루는 인간
의 왕이 로드를 찾아와 이렇게 말했다. (이 부분은 자세하게 전해
지지 않는다: 역주)
"네가 드래곤의 로드라는 자인가? 굉장히 크구나!"
그 당시의 드래곤 로드였던 알라카이나는 기가 막혔지만 원래 골드
드래곤은 온화하며 지혜롭고 자비로운 종족이었다. 로드는 잘 타일
러 그를 보내려 했다. 하지만 왕은 돌아가면서 자신의 부하들에게
이렇게 소리쳤다.
"왕의 위대하신 권능 앞에서 어리석은 드래곤의 왕조차 무릎을 꿇었
도다-!!"
그 말을 듣고 격분한 로드는 당장 레어 밖으로 나가 그들에게 광선
브레스를 선사했다. 그들은 단 한번의 브레스에 흔적도 없이 사라
졌다. 하지만 그 정도의 죽음으로는 격분한 로드의 화를 풀 수 없
었다. 로드는 전 일족을 소집했다.
「나, 드래곤 로드 알라카이나는 '그들'을 적으로 선포한다!
모든 드래곤들은 '그들'을 보는 즉시 죽여버려라!!」
본디 흉폭한 본능을 숨기고 있었던 레드 일족과 블랙 일족은 기뻐
하며 더욱 적극적으로 살육을 즐겼다. 로드는 비나하 족에게는
청룡왕을 사신으로 보냈다. 청룡왕은 어렵지 않게 미다세마를 만나
정중하게 물었다.
"고귀한-비나하-분이시여, 그대들은 어찌하여 '그들'을 보고만
계십니까?"
하지만 미다세마의 반응은 냉담했다.
"침입자, '인간'을 말씀하시는 것입니까? 그 일이라면 우리 비나하는
일체 관여하지 않겠습니다."
"어째서이지요?"
"저희의 신인 아이롤토스의 신탁과 예언이 있었습니다. 하지만 그대
들의 로드는 어째서 그가 직접 오지 않았죠? 난 한 종족의 수장.
그대들은 우리 비나하를 우습게 보는 것입니까?"
청룡왕은 슬픈 얼굴로 돌아가 로드에게 이 말을 전했다. 이 일은 자
칫하면 비나하 족과 용족의 전쟁으로 번질 수도 있었지만, 현명한
로드는 직접 찾아가 사과하여 잘 일단락되었다. 하지만 비나하족은
여전히 중립을 지키고 있었다. 할 수 없이 로드는 얌전히 물러갔으
나, 그것으로 끝이 아니었다. 로드 알라카이나는 직접 신계로 찾아
갔다. 하지만 로드의 이야기를 들은 신족은 오히려 로드를 나무랐
다. 대표로 말한 것은 아그니였다.
"그들은 나의 자녀요. 그대의 권능으로 그대의 종족이 그들을 죽이
는 것을 금지시키시오."
하지만 자존심이 센 로드는 순순히 응하지 않았다.
"우리는 평화로운 대륙에 '침입자'를 용납할 수 없습니다."
성격이 곧세며 불같은 아그니는 대노하여 드래곤 로드와 대립하게
되고, 그것은 신족과 용족의 전쟁으로까지 번지게 된다. 그때는 드
래곤이 약 1000마리 이상 살아가던 때, 팽팽한 전투 속에서 엘리시
움 대륙은 갈수록 황폐화되었다. 그것을 보다못한 지혜의 메티스는
한가지 제안을 했다.
"드래곤 로드여, 그대는 드래곤에게 인간을 죽이지 말 것을 '부탁'하
시오. 대신 우리는 더 이상의 인간이 넘어오지 못하도록 하겠습니다."
"그것을 무엇으로 보장합니까?"
그때 시간의 아이롤토스가 나서서 '시간의 결계'를 만들어내었다.
"앞으로 나의 '대리자'로 하여금 이것을 지키도록 하겠소."
"나는 그 정도로 만족할 수 없소."
드래곤 로드는 강경했다. 그때 바람과 마법의 코넬이 나서서 이야기
했다.
"나를 봐서라도 봐주시길 바라오. 대신 내 그대들에게 마법의 생명을
주리라."
혼쾌히 이를 받아들인 로드에 의해, 드래곤족은 코넬의 가호를 받는
마법종족이 되었다.
"그대들의 수명은 길어질 것이나, 그 대신 앞으로 태어나는 해츨링
수는 감소하리라,"
이것이 그 유명한 신족과 용족의 맹약이다.
-달 속의 전설, 숨겨진 이야기 중 하나-

"우웅~ 아침이다..."
나는 눈을 비비면서 일어났다. 어제는 밤에 도시로 들어온 뒤, 너무
피곤해서 그냥 여관에 들어오자마자 쓰러지듯이 잠들어 버렸다. 그
리고 일어나 보니 벌써 해가 중천이었다. 샤워를 하고는 싶었지만
여기서는 솔직히 불편했다. 날씨는 더워도 냉수욕은 싫고 물을 데우
자니 귀찮고 사람을 부르자니 기다리기 지루하고... 그래서 그냥 오
늘은 세수로 만족하기로 한 나는 욕실에서 나와서 바로 옷을 갈아입
었다. 어차피 신전에 가면 수도관이 연결되어 있어서 제대로 된 목욕
을 할 수 있으니까 말이다.
"♪♪~♬♪~"
흥얼흥얼 허밍으로 노래를 부르던 난 문득, 내가 요즘 기분이 계속
좋다는 것을 깨달았다. 음... 최근에 좋은 일이 있었던가? 하지만 묘
하게 붕 뜬 것 같은 기분이다. 어쩌면 이곳이 신성도시, 자카르나
이기 때문이지도 모르지. 나는 하이 프리스트니까 여기에 깃든 신의
성스러운 힘을 느낀다던가...
'...또 미쳐가는군.'
나는 도리도리 고개를 흔들면서 짐을 챙겼다. 이렇게 생각을 비약시켜
나가는 것은 혼자 살았던 후유증(?)인지 내 취미이자 습관이라고 할 수
있겠지만, 요즘들어 더욱 심해진 느낌이다. 가끔은 말도 안 되는 허황된
상상도 많이 하니까. 이곳에서 알게모르게 문화적 충격을 너무 크게 받
은 탓에 대뇌 한부분이 '고장! 황급히 수리요망' 일지도 모른다.
'이런 결론이 나온다는 것 자체가 미쳤다는 증거지. 휴우...'
난... 전엔 이곳에 오면 다시 지구로 돌아갈 방법을 찾으려고 했었지만,
마음이 바뀌었다. 아직은 가고 싶지 않다는 느낌이 들었다. 아니, 그런
생각을 한 것은 훨씬 오래 전부터였는데도 내가 이제야 납득한 걸지도
몰랐다. 무엇이 나를 그렇게 만들었는지는 알고 있었다. 붉은 머리와
붉은 눈동자... 라르카. 벌써 못 본지 두 월이나 지났구나. 과연 내가
그를 찾을 수 있을지는 모르겠지만 꼭, 다시 한번 그를 만나서 내 감
정을 확인하고 싶다.
지구로 돌아가느냐 마느냐... 그것은 그 후에 결정할 일이다.
'참... 미리 도망갈 자리라도 만들어 두는 건가, 나는.'
원래대로라면 어제 나는 대신전에 갔어야 했다. '시간의 사제'라면
평생에 한 번 꼭 자카르나에 가서 '의식'을 치러야만 한다고 '그녀'가
말했으니까. 하지만 어젯밤 바로 대신전으로 가지 않고 이 여관에서
머무른 이유는, 이대로 이 일행과는 마지막일지도 모르고 어젯밤 약
간의 시간으로 끝내기엔 여러 가지 할 말도 많을 것 같아서였다. 이제
는 마지막이라는 생각을 하니 조금은 씁쓸했다. 역시 그동안 든 정은
무시하지 못할만한 것이었다. 내가 조금(?) 쌀쌀맞긴 했지만 그것은
하자드로 한정되어 있었고, 약간의 거리감만이 있었을 뿐이니까. 게다
가 하자드와는 얼마전에 화해-라기보단 계약이겠지-했고 말이다.
"음... 정말로 마지막이구나..."
나는 혼자 중얼거리면서 방문을 열었다. 그러고 보니 나, 또 혼잣말이
늘었다. 전에는 루스티어와 이야기를 하는 것이었지만 지금은?
"그러고 보니 루스티어도 잊고 있었고..."
루스티어는 여전히 말이 많을까? 그때 분명히... 나보다 먼저 절벽
밑으로 떨어졌던 것 같은데. 그 뒤로 찾으러 가지는 않았지만 막연하게
라르카가 가지고 갔을 것이라는 생각을 하고 있었다. ...얼라? 나 혹시
한참 잘못 생각하고 있는 거 아닐까? 라르카가 내가 어디 있는지 찾을
생각조차 하지 않고 그냥 떠난 거였다면 루스티어를 찾을 리가 없잖아?
그럼 루스티어는...
"무슨 말을 하고 있지요?"
갑자기 뒤에서 들린 목소리에 놀라서 나는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았
다. 그리고 그제야 난 지금까지 내가 복도에 혼자 서서 중얼거리고 있
었다는 것을 알게 되었다. 얼마나 섬뜩했을까. 어두운 복도에서, 허공
에 꼭 누가 있는 것처럼 이야기하는 은발머리 여자라니. 내 뒤에 서있
는 사람은 이나메스였다.
"헤유~ 놀랐잖아요. 인기척 좀 내고 다녀요."
"아, 그냥 아라가 보이길래요. 무슨 말 하지 않았어요?"
"말은 무슨... 혼잣말이었어요."
"흐응..."
내가 그렇게 대충 얼버무리자 이나메스가 눈을 가늘게 뜨고 흥미롭다
는 듯한 표정을 지었다. 아, 이 사람이 그냥 혼잣말이래도!!
...이나메스가 보기보다 끈질긴 면이 있나보다.
"우선 내려가죠."
나는 그의 말에 고개를 끄덕이면서 아래층으로 발걸음을 옮겼다.
막 아침-아침일까, 점심일까-을 먹으려던 참인지 먼저 테이블에 앉
아 있었던 일행들이 반갑게 손을 흔들었다. 생각해 보니 난 식사시
간 타이밍은 기가 막히게 잘 맞춘다. 꼭 내가 잠에서 깨어나 홀로
내려와 보면 일행들이 앉아 있지 않던가? 어디 가도 굶어죽지는 않
겠군. 윌리어즈는 부엌을 향해서 소리쳤다.
"정식 2인분 추가요!!"
안쪽에서 '예~'하고 대답하는 여자의 목소리가 들리자 윌리어즈는
다시 고개를 돌려 우리를 바라보았다. 테이블은 커서 여섯명이 앉기
에는 충분했다. 의견도 묻지 않고 식사를 시킨 것은 괘씸(?)하지만...
그래도 마지막이니까... 마지막이라는 것은 누구에게나 큰 의미를
갖는 것 같다.
저녁만큼은 아니지만 여관은 분주했다. 여기저기서 주문을 하는 소리도
들리고 자기들끼리 왁자지껄 떠드는 소리도 들렸다. 신성도시라고 해서
굉장히 엄숙하고 경건할 줄 알았는데 그런 나의 편협한 예상과는 달리
자카르나는 그냥 보통 도시와 다를 바 없었다. 신전이 많다는 사실만
빼면 말이다.
다른 곳은 시끄러웠지만 무슨 얘기를 꺼내야 하는지 공통의 화제를 찾지
못해서 우리 테이블은 조용했다. 그런 관계로 심심해진 난 두 팔꿈치를
모두 탁자에 가지런히(?) 올리고서 가만히 여관 사람들을 바라보고 있었
다. 하지만 한참 동안이나 그러고 있자니 어쩐지 생소한 느낌이 들었다.
'이 곳'과 '저 곳'이 확연히 다른 세계라고 느껴졌기 때문이었다.
...뭐랄까? 기차를 타고 가는데, 차창 밖으로 풍경들이 스쳐지나가는 것
같은 느낌이랄까? 아니면 물 위에 기름이 떠 있는 것 같은 느낌?
어쩐지 가만히 있자니 쓸데없는 생각만 드는 것 같았다.
그래서 내가 먼저 입을 열었다.
"헤어질 시간이 왔네요."
'이제 헤어질 시간이다.'라고 말하는 것은 내 특성이 아닌가 싶다.
예전에 수도에서 시릴 일행과 헤어질 때도 이렇게 말했으니까. 아니
면 나는 세르나가 말했던 것처럼, '언제든지 떠날 준비가 되어있는
사람'인가?
'...항상 이별의 말을 준비하는 것은 나였으니까.'
갑자기 꺼낸 내 말에 움찔하는 것 같았지만, 모두들 하던 일을 멈추
고 나를 쳐다보았다.
"여기까지 동행해서 즐거웠어요. 그럼, 혹시라도 다음에 만날 일이
있으면..."
"잠깐만요, 프리스트님."
조용한 가운데 말을 잇던 나는 아드나의 목소리에 고개를 그쪽으로
돌렸다. 아드나는 붉은 머리를 하나로 묶고 오랜만에 신관복을 입고
있었다. 아드나가 신관복을 입고있는 것을 본 것은 예전에 처음 만났
던 아그니의 신전에서 본 것을 포함하여 이번이 두 번째였다. 여행중
에는 더러워진다고 해서 신관복을 안 입었으니 말이다. 무슨 말을 하
고 싶은 건지, 하는 표정으로 내가 고개를 갸웃하자 아드나가 웃으면
서 말했다.
"미리 말씀을 안 드렸네요. 저도 대신전으로 갈 겁니다."
"예에?"
내가 황당하다는 듯 말하자 휘그넌트가 말을 받아서 이었다.
"그 말대로입니다. 아드나도 프리스트니까요, 당분간 자카르나에
머물기로 했습니다. 그리고 동료를 두고 갈 수는 없으니까, 우리도
이곳에서 휴식을 취할 것이구요."
에에... 뭐야... 그러면 이 사람들은 처음부터 나와 헤어질 생각이
없었던 건가? 왜 그걸 이제야 말하나 하는 생각도 들었지만, 여자는
나 혼자. 그러니 여관에서도 나 혼자 방을 쓸 수밖에 없었다. 아무래
도 내가 어제 자러 방으로 들어갔을 때 이미 남자들끼리 다 이야기가
끝났었나 보다. 허허허, 그럼 난 혼자서 쇼를 한 거잖아.
"흐음, 그럼. 모두들 신전에서 머무는 거예요?"
이 사람들은 괘씸죄로 치자면 평생 큰집에 처박아 두어도 아깝지 않
지만, 그래도 제법 마음에 드는 사람들이었기 때문에 헤어지지 않아
서 다행이라는 생각이 든 내가 말하자 그건 아니라는 듯 윌리어즈가
고개를 흔들었다.
"신관님은 두 분 뿐이잖습니까?"
나는 그 말을 듣고 멀뚱히 있다가 하자드와 이나메스 쪽으로 고개를
돌렸다. 분명히 마법사들은 '바람의 프리스트'라고 했는데, 그러면
마법사인 이들도 신전에서 머무는 것이 가능하지 않을까? 하는 생각
에서였다. 이런 내 눈빛을 알아챘는지 하자드는 그냥 고개를 흔들었
고 이나메스는 씁쓸한 웃음을 지었다.
'어, 내가 무엇을 잘못했나?'
요즘들어 이나메스의 풍부한 표정을 볼 수 있었기 때문에 가슴이 철렁
했다. 하자드는 그냥 이들을 남겨두고 신전에 가고 싶지 않다는 의미
같은데, 이나메스는 왜 그럴까?
"...나는 용병입니다."
이나메스의 말을 들은 난 아! 하고 속으로 탄성을 내질렀다. 계속 마법
사의 이미지로만 생각하고 있어서 용병이라는 것을 잊고 있었다. 생각
해 보면 처음 만났을 때, 이나메스는 분명 자신이 유르가 왕국 출신의
용병이라고 했었다. 드래곤이니까 출신 같은 것은 상관없다고 치더라도...
그때도 일 때문에 칸샤샤 왕국에 왔다가 나를 만난 것이 아니었던가?
그리고...
'케이사 사제님...'
맞다. 그때 그랬었다. 케이사 사제님을 죽인 사람은 결국은 이나메스였
지. 그 꿈속에서 말했던 대로... 유니카의 의뢰에 따라서. 하지만, 다음
날 케이사 사제님의 시체를 부검하는 이나메스는 정말로 진지해 보였는
데. 그때의 생각이 나자 어쩐지 이나메스가 미워지기도 하는 것이었다.
그때는 이나메스가 마법사 용병이라는 것과 용병길드에 등록되지 않은
의뢰라는 것 때문에 그냥 넘어갈 수 있었지만... 지금 생각해보면 참 허
술한 이론이었다. 암살 의뢰가 길드에 등록되어 있다는 게 더 웃기는
일이니까.
케이사 사제님은 내 전대의 시간의 프리스트였는데, 말 한마디 나눠보지
못하고 죽은 것 아닌가? 내가 조금만 더 빨리 꿈을 기억해냈으면 죽지
않았을지도 모를텐데...
'...아니다... 이나메스가 하고자 마음먹었다면 못할 것도 없었을 거야.'
나는 그런 생각을 하면서 고개를 도리도리 저었다. 오히려 막으려고
하다가 내 목숨까지 위험해졌을 수도. 어쩌면 내가 꿈을 기억해내지
못하는 것은 무의식중에 있는 생존본능 때문일지도 몰랐다.
'하지만...'
그럼 나는 케이사 사제님을 희생하여 살아난 것인가? 하는 생각이
들었지만 이런 일로 죄책감가질 것 없다고 애써 부정하며 고개를
설레설레 저었다. 그런데... 그것이랑 신전에서 머무르는 것이랑
무슨 상관이지?
"그런데, 그게 왜요?"
나는 생각한대로 말을 내뱉었다. 용병과 신전이 무슨 관계가 있지?
하는 질문이었다. 그렇게 생각하면서 이나메스를 바라보니 그는 황당
한 표정을 짓고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 내가 기억상실증이라는
것을 기억해 냈는지-그게 거짓말이라는 걸 아직 모르니까-곧 표정을
수습하고 다시 입을 열었다.
"신관들은 마법사 용병을 싫어합니다. 아니, 마법사뿐만 아니라 대부
분의 용병들을. 그들은 용병들의 일을 신이 주신 힘을 돈 받고 파는
행위라고 생각하죠."
"에에... 그러면 신관들은 치료해주고 돈을 안 받나요?"
"그건 아니지만 뭐랄까..."
이나메스는 내 말에는 확실하게 대답을 해 주지 않았다. 뭐야? 자기
들도 돈을 받으면서 마법사 용병이 돈 받는 것은 안 된다는 건가?
그건 정말 부당하다. 치사한 짓거리지.
하지만 말이다... 이 세상이 꼭 정방향으로만 돌아가는 것도 아니고
원래 이 바닥이 이렇다는 것은 알고 있다. 하지만, 여기는 '영국'도
아니고 '엘리시움'인데. 깨끗하고 아름다운 세계라고 여겨졌던 이곳
역시 지구와 마찬가지라는 생각이 드니 저절로 눈쌀이 찌푸려졌다.
하지만 항상 사람 사는 곳은 같다고 말해온 건 나였으니까...
왠지 씁쓸한 기분이 들었다.
"신관놈들은 항상 그래. 특히 마법사를 싫어하지. 원래 마법사와 신관을
비슷한 수준으로 보면 안되지만 말야."
내 말에 대꾸한 사람은 하자드였다. 아... 그런 건가? 하지만 마법의 신은
코넬이라면서? 마법사를 바람의 프리스트라고 부르면서도 배척하다니...
참 이중적인 성격을 가지고 있군. 나는 그런 생각을 하면서 그의 말을 들
었다.
"나는 마법의 힘을 신이 내려준 것이라고는 생각하지 않아. 스스로를
연마하지 않고는 절대로 얻을 수 없는 힘이다."
하자드는 그 뒤 덧붙이듯이 말했다. 식사가 나오기도 전에 갑자기 이야
기가 야릇한 방향으로 흘러가니까 어찌할 바를 모르겠다. 괜히 말
꺼냈나? 이젠 어떡하지?
그런데 그때, 우리 뒤쪽에서 한가닥의 아름다운 미성이 들려왔다.
"후후후... 그렇게 생각하면 신성력 역시 스스로를 연마하지 않고는
얻을 수 없는 힘이죠. 게다가 그것, 신관들이 들었다면 신성모독이라
고 생각할만한 말이라는 것. 아시나요?"

아아... 줄 수정 정말 힘들다ㅠ_ㅜ
헥헥, 이 정도면 되려나...
이벤트 멜은 9통이 왔습니다. 한통이 모자라죠-_-+++
하지만 여러번의 재촉과...(오긴 오더군요.)
...어쩌면 내일 죽을지도 모르기 때문에 올립니다. 후후후.
성.적.표.가 올 날이 왔거든요. 확 빼돌릴까...
이제부터 다시 성실연재 모드로 들어가겠지만...
혹시라도 일주일 이상 말없이 잠수하면
'아... 이 인간이 드디어 죽었구나.'라고 생각해 주세요^^
여기는 화이트 크리스마스입니다!!>_<
헤헤... 기쁘다. 뭐, 길은 좀 막히겠지만...
오늘은 나갈 일 없거든요. 앤도 없구... 아 ㅠ_ㅜ
올겨울도... 춥겠군요. 훌쩍.
그럼 리리플!!☆
dd님, 루아님, 스노우님, 마법사님, 세이르님, 시릴르님, 포링님,
유이님, 아이드님, 세이안님, 유시아린님, 프로세피나님^^
모두 감사합니다.(꾸벅-) 빠진사람 없죠?
이 엄청난 원성들을 무시하고 잠수한 마르스도 보통 신경이 아닙니다.
정확하게 11일만에 돌아왔군요.(생긋^^)
그럼.
오늘은 크리스마스 기념 연참입니다. 곧 한편 올라오겠지만...
아아. 이제 성실연재를..(퍽!!)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
(멘트... 바꾸고 싶다. 절대로 저렇겐 못해...)

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움116] 재회의 장 (2)             관련자료:없음  [49620]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-02 21:35  조회:195

[엘리시움.116]재회의 장 (2)

나는 그 말을 듣고 흠칫했다. 우선은 나도 신관이었고, 신성력에 눈뜨
기 전에도 신전에서 머무르며 이것저것 신관에 대한 것을 알아보았기
때문에-신관행세할 때 쉽게 하기 위해서-신성모독, 그 말은 이 대륙
안에서 절대로 입에 담아서는 안 될 무서운 말이라는 것을 알고 있었다.
잘못하면 한 가문이 멸문당할지도 모르는 일이라고까지 묘사되어 있
으니까. 실제로 칸즈와 제국의 한 거대한 귀족가문이 그 때문에 멸문당
했다고 쓰여져 있었다.
"게다가 일행 중 신관님이 계신데도 말입니다. 그에 맞춰서 말장구를
치다니... 100년만 전이었어도 지금쯤 여기 분들은 모두 신전의 지하
감옥에 있었을 것입니다."
우리들은 다 그쪽을 바라보았다. 사람들이 많은 곳이어서 일부러 기척
같은 것은 신경쓰지 않았는데, 그러다 보니 우리들은 자연스럽게 주위
사람들은 듣건 말건 말을 하고 있었다.
하지만 사람이 이렇게 많은데 우리 이야기에 신경쓰는 사람이 있을 것
이라고는 생각지도 못했다. 이런 식의 화제로 흘러갈 것이라고도 미리
예상하지 못했고. 낭패다! ...하고 힐끗 쳐다보니 다른 사람들도 비슷한
표정이었고, 단지 이나메스만이 입가에 묘한 웃음을 짓고 있을 뿐이었
다. 게다가 빙긋 웃으며 받아칠 여유도 있었다.
"그것은 당신 말 그대로 100년 전에나 해당되는 사항이죠. 모독이라고
생각한다면 신성재판을 걸어도 좋습니다. 물론, 그 뒷일은 우리가 책임
지지 못하지만."
어쩐지 팽팽한 분위기가 형성되었다.
나는 우리 앞에 있는 이 사람을 올려다보았다. 후드를 쓰고 있었지만,
아래에서 위로 올려다보니 희미하게나마 후드에 가려진 얼굴이 보였다.
게다가 아까 그 목소리나 지금 보이는 얼굴만 보고 추측해 보아도, 이
사람은 상당한 미인이라는 결론이 나왔다.
다들 나와 비슷한 생각을 하고 있을지도 몰랐다. 후드 속에 있을 얼굴을
뚫어져라 쳐다보고 있으니 말이다. 우리의 이런 심정을 알아챘는지 못
했는지는 모르지만 그 사람의 한쪽 입꼬리가 씩 올라가나 싶었더니 후드
를 휙 젖혔다.
"......!!"
얼굴이 드러나는 순간 나는 깜짝 놀랐다. 그것은 나 혼자뿐만이 아니었
더라고 확신한다. 그 증거로 홀 안이 쥐죽은듯이 조용해졌으니까. 누군
가가 꿀꺽, 하고 침 삼키는 소리까지 들릴 지경이었다. 그만큼 그 사람은
아름다웠다. 라르카와 이나메스도 분명 '아름다웠다.' 그래서 보통 그들
은 얼굴을 머리로 가리고 다니지 않았던가? 하지만 이 사람의 아름다움
은, 풍기는 분위기가 뭐랄까... 위험하다? 갑자기 느껴지는 야릇한 '예감'
에 나는 눈살을 찌푸렸다.
"아..."
한참의 침묵이 흘러서야, 우리 일행중에 가장 먼저 입을 연 사람은 윌리
어즈였다. 그는 순식간에 자신에게 시선이 쏠리자 황급히 입을 다물었
지만 그 사람을 쳐다보면서 황홀한 표정을 감추지는 못하였다. 나이를
생각해, 이 아저씨야!!
하지만 나는 그다지 큰 타격을 받진 않았다. 우선 라르카나 이나메스
같은 절세미남을 많이 보면서 어느 정도 아름다움에 면역-이라 불러도
될만큼 위험한 것인지는 모르겠지만-이 되어 있었고 딱 보자마자 호
감이 가지 않았기 때문이었다. 예쁜 사람들을 좋아하는 나인데도 이
러는 이유는... 이 사람이 엘프이기 때문이었다. 저 뾰족한 귀만 봐도
척하면 딱이지. 예전에 만났던 엘프 족장과 에스엘라의 냉정한 이미
지 때문인지, 엘프에겐 정이 갈래야 갈 수가 없었다.
"...노래하는 마법사이시군요."
말한 것은 이나메스였다. 그는 처음부터 별 표정변화를 보이지 않았
었다. 오히려 묘한 미소마저 짓지 않았는가? 그것은 이나메스가 미리,
이 자가 후드를 벗기 전에 엘프라는 것을 알아챘기 때문일지도 몰랐다.
그런데, '노래하는 마법사'라니?
모르는 단어가 나오자 궁금해졌지만 물어볼 만한 분위기가 아니었으
므로 난 그냥 입을 다물었다.
"대단한... 미모로군요."
그렇게 순수하게 감탄한 사람은 윌리어즈였다. 그는 아까와 별 다를
바 없는 황홀한 표정으로 계속 그 사람, 아니 그 엘프를 쳐다보고 있
었다. 하지만... 나는 몰라도 다른 사람들은 왜 저런 반응을 보이는
거지? 엘프 처음 봤나? 난 답답한 마음에 입을 열었는데, 작게 말했
다지만 홀 안이 조용해서 내 말은 이곳에 있는 사람들 모두에게 들
린 것 같았다.
"엘프니까 당연한 거 아니예요? 그리고, 윌리어즈씨! 정신 좀 차려요.
같은 남자한테 반해서 어떡할라구 그래요? 그래도 아들은 낳아야
하지 않겠어요?"
내가 말을 마치자마자 아까보다 더 썰렁한 침묵이 홀 안을 휩쓸고
지나갔다. 왜, 왜들 이러지? 내가 또 뭘 몰라서 실수했나? 내 목소
리가 생각보다 너무 컸나? 하지만 난 그것이 아니라는 것을 금방
알 수 있었다.
"나... 남자라구? 저 얼굴이?"
"엘프라면 아름다운 게 이해가 가지만... 하얀 엘프족...?"
"에, 엘프... 숲의 종족..."
"저 아가씨는 그것을 어떻게 알았지?"
사람들이 웅성웅성거리면서 저마다 의견을 내놓았기 때문이었다.
나는 뭔가가 일이 이상하게 돌아가는 것 같다고 느끼면서 살짝 이마
를 찌푸렸다. 저 사람들한텐 이 엘프의 뾰족한 귀가 보이지 않는단
말인가? 나는 그렇게 생각하면서 그 엘프 쪽으로 고개를 돌렸다.
그런데 그 엘프는 웃고 있었다.
"일루젼을 단번에 꿰뚫어 보시다니. 과연 '꿈속 거울의 눈'이군요."
엘프가 자신의 긴 귀를 만지면서 말했다. 아니, 정확하게 귀가 아니
라 귀걸이를 만지작거리고 있었는데, 나는 그 귀걸이에서 미약하지
만 마나가 느껴진다는 것을 깨달았다.
핑-
얼음이 깨지는 것 같은 소리가 나면서 하자드가 퍼뜩 정신을 차린
듯 눈을 떴다.
"일루젼의 아티팩트!! 아... 정말로 엘프였군."
언제나처럼 거만하게 느껴지는 목소리로-반말이니까-그가 말했다.
어라, 그렇다면 지금까지 이 엘프는 자신의 귀에 일루젼을 걸어놓고
있었단 말인가? 이해할 수 없는 일이다. 이나메스는 드래곤이고 이미
알아채고 있었으니까 제껴놓고 생각하더라도... 하자드는 왜 몰랐지?
"아티팩트는 보통 마법보다 느껴지는 마나가 미약하니까요."
옆에서 이나메스가 꼭 내 마음을 읽은 것처럼 속삭여 주었다. 혹시
정말로 읽은 것은 아닐까? 맹약은 맺지 않았다지만 이나메스는 내
맹약자라고 했으니... 하지만 난 그런 생각을 오래 할 수 없었다.
마음 속으로 이상한 소리가 흘러들어 왔기 때문이었다.
<제 성별을 구별할 수 있으신 걸 보니... 엘프의 피가 흐르시는
분이군요?>
그리고 그 말은 나에게 어안이 벙벙할 정도의 충격을 가져다 주
기에 충분했다. 다른 말은 다 제쳐두고라도 사실이었기 때문이었
다. 나는 휙 그를 쳐다보았다. 엘프는 그 아름다운 얼굴에 여전히
인자해 보이는 미소를 띠고 있었다. 하지만 정말로... 마음에 안
들어. 이 하얀 엘프라는 족속들은. 그 중 특히 이 엘프는 더 마음
에 안 들었다. 뭐랄까? 분명한 엘프였지만, 인간의 냄새가 느껴진
다고나 할까? 저 표정만 보아도 알 수 있다.
'...그것 때문이었나. 내가 에스엘라의 성별을 감지할 수 있었던 것은.'
생각해 보면 처음 에스엘라와 마주쳤을 때. 나는 에스엘라가 '남자'
같다고 느껴졌다. 얼굴만 봐서는 그 선천적인 아름다움 때문에라도
절대로 알 수 없는데... 그것은 엘프의 능력? 하지만 난 지금까지
18년동안 전혀 모르고 살았는데... 적외선 시각이라던가 하는 것도
없었다.
힐끗 쳐다보았지만, 다른 사람들로부터 별 반응이 없는 것을 보면
이 엘프는 나한테만 말을 전한 모양이었다. 그렇다면 한가지 생각
나는 마법이 있다. 전언(Message) 마법. 내가 무섭게 째려보고 있
는 것을 아는지 모르는지 이 엘프는 여전히 생글생글 웃고 있었다.
"아참. 이야기가 빗나갔군요. 저는 분명 신.성.모.독.에 대해서 이야
기하고 있었는데 말입니다."
흠칫.
그 말을 하는 순간, 여관 전체가 다 그런 소리를 내는 것 같았다.
그리고 곧 웅성웅성 시끄러워지기 시작했다. '시, 신성모독?' '자카르
나에서 그런 말을 하다니. 미쳤어.' 등등의 말로 말이다. 아까는 우리
끼리의 대화에 이 엘프가 끼어들어서 다른 사람들은 그 말을 못 들은
모양이었지만, 지금은 이 엘프 덕분에 이쪽으로 모든 시선이 쏠려있
던 참이었다. 그것도 고의적으로 '신성모독'이라는 단어에 악센트를
줘 가면서. 이런 식으로 군중심리를 자극하면 무죄가 유죄로 변할
수도 있었다.
탁!!!
그런 소동은 갑자기 들린 이 큰 소리로 인하여 다시 조용해졌다. 어
리둥절하여 고개를 돌리자 앞에서는 급사로 보이는 한 소녀가 우리
테이블에 신경질적으로 접시를 올려놓고 있었다. 그 소녀는 우리 일
행을, 그 중에서도 나를 무섭게 째려보았다.
"식사 나왔습니다!! 그리고 부탁이니 먹고 바로 나가주세요!!"
그리곤 우리 대답은 듣지도 않은 채 성큼성큼 걸어나가 버렸다. 나한테
저렇게 대하는 걸 보니 내 눈동자를 못 봤나보지? 하긴... 지금 내가 앞
머리로 한쪽 눈을 대충 가리고 있는데다가 내 머리카락이 은발이어서
눈에 확 뜨이기 때문에, 눈보다는 머리카락 쪽에 더 신경이 쓰인다고
미리 일행들이 말해준 바 있었고. 하지만 하이 프리스트가 신성 모독죄
로 끌려갔다는 얘기보다 더 웃기는 것은 없지.
나는 우리가 이런 대접을 받게 된 원흉인 그 엘프를 찾아보았지만 어
느새 사라져 버렸는지 그 자리엔 아무도 없었다. 정말로 바람같이 사
라져 버린 것이다. 윌리어즈나 하자드도 너무 순식간에 일어난 일이
라 얼떨떨한 표정이었지만 식사는 해야 한다고 생각했는지 묵묵히
포크를 놀렸다.
'쳇...'
아까까지만 해도 정말 기분이 좋았는데. 그 엘프 때문에... 젠장!!
...그러고 보니 이름도 모르고 있구나. 제발 다시는 만나지 않기를.

결국은 그렇게 떨떠름한 아침-이라기보단 점심에 가까운-식사를 마친
후, 우리는 약속이나 한 듯이 짐을 싸들고 밖으로 나왔다. 하늘은 푸르
고 창창한데 길거리에 나앉은 신세라, 이제 어떡하나 갈 곳도 없고...
아니지. 난 갈 곳이 있구나. 나는 윌리어즈 쪽을 바라보았다.
"이제 어떡하실 거예요?"
그는 잠시 생각하는 표정을 지었지만 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱
해 보였다.
"다른 여관을 찾아봐야죠, 뭐. 프리스트 님은 걱정하지 마시고 아드나와
함께 대신전으로 가세요. 오라는 곳은 없어도 갈 곳은 많답니다."
"그래도..."
내가 조금 망설이는 듯하자 이나메스가 적당히 끼어들었다.
"마침 이곳에 제가 잘 아는 여관이 있습니다. 예전에 와봤던 곳이죠."
참... 아는 곳도 많다... 카라샨에서도 그런 말로 날 꼬셨(?)었지. 난
이나메스가 '예전에' 와봤다고 할 정도면 도대체 몇백 년 전일까
상상해보다가 곧 포기했다. 그러다가 다시 그를 쳐다보았는데 어쩌다
눈이 마주친 순간, 이나메스가 씩 웃었다. 윽... 내 생각을 완전히 간
파당하는 것 같아서 조금 오싹하다. 오랜만에 저 미소가 능글맞아
보인다. 요즘들어 포커페이스에 별로 신경을 안 쓰고 있긴 했지만...
"튜르의 신전 근처에 있는, '아루느칸트의 정령바람'이라는 여관입니다.
그곳은 박정하게 손님을 내쫓지는 않을 테니까요. 일이 있으면 그쪽으
로 찾아와 주세요. 아니면 우리가 대신전으로 가도록 하죠."
조금 걱정이 되기는 했지만 내가 어떻게 해줄 수 있는 문제가 아니었
으므로, 난 그냥 고개를 끄덕였다. "그럼." 우리는 그렇게 말하면서
헤어지려고 했다. 그런데 그때, 내 머릿속에 퍼뜩 스쳐지나가는 생각
이 있었다. 저 엘프 덕분에 생각난 사실이었다. 그때 분명 엘프끼리는
교감이 가능하다고 했었지!! 그렇다면 드래곤도 그럴까?
"이나메스!!"
나는 내가 그를 어떻게 부르고 있는지도 눈치채지 못한 채 그에게로
달려갔다. 이나메스는 어리둥절한 표정을 지었지만, 나는 아랑곳하
지 않고 그를 끌어당겨서 나와 눈높이를 맞추었다. 그리고 귀에 대고
속삭였다.
"혹시... 이나메스는 적룡하고도 교감이 가능해요...?"
처음엔 내 질문이 무슨 뜻인지 알아듣지 못한 것처럼 보였던 이나메
스지만 곧 고개를 설레설레 저었다. 거울을 보지 않아도 지금 내 표
정은 잔뜩 실망한 표정일 거다.
"...금룡이라면 가능합니다만... 무슨 일로?"
"아녜요. 됐어요."
나는 무리하게 생긋 웃어보이면서 다시 아드나에게로 갔다. 아드나
는 내가 가자 짓궂게 웃었다.
"후후... 우리가 염치없이 연인들의 시간을 방해한 건가요?"
"......!!"
처음엔 무슨 소리인가 했지만 아드나의 말을 듣자 그제야 이들은,
나와 이나메스를 '연인'으로 알고 있다는 게 기억이 났다. 예전에 그렇
게 말을 했었지. 그러면 지금 나와 이나메스의 모습은...? 으아아아!!
입만 뻐끔뻐끔 벌리고 있자 아드나가 내 손을 잡고 끌기 시작했다.
"자, 너무 늦으면 신전에 실례라고요. 원래대로라면 신전은 4시 이후로
개방을 안 하니까. 어서 가자구요, 어서."
그러는 아드나의 표정은 어쩐지... 즐거워 보였다.

"적룡이라..."
"이나메스? 왜 그러지?"
튜르의 신전 쪽으로 가던 이나메스는 아라가 사라진 쪽을 바라보았다.
하지만 윌리어즈가 재차 묻자, 그냥 포기하고 다시 걸음을 옮기기 시
작했다.
"그냥 생각 좀 여러 가지..."
'적룡'이라. 바로 앞에 금룡왕을 두고 다른 드래곤을 찾다니. 그렇다면...
이미 자신 말고의 드래곤을 만났단 말인가? 그것도, 그 드래곤이 스스로
의 정체를 밝혔고?
'맘에 안 들어...'
자신 같은 경우는 어쩔 수 없이 아라에게 정체를 밝혔다. 누가 뭐래도
그녀는 자신의 '맹약자'니까. 하지만 그녀에게 '스스로' 정체를 밝혔을
그 적룡은 누구란 말인가? 드래곤은 좀 더 완벽한 유희를 원하기 때문에,
유희중에는 절대로 정체를 밝히지 않는다. 그러면 재미없지 않은가?
이것은 드래곤 사이에 내려오는 암묵적인 전통, 불문율 같은 거였다.
그런데 그 적룡 녀석은 어떤 이유에서든지 몰라도 그런 전통을 무시
했다... 더더군다나 그 상대는 자신의 맹약자...
그렇다면 자신은 그것을 어떤 의미로 받아들여야 하는 거지?
아라가 찾는 것이 누구인지는 몰라도, 자신이 마음만 먹는다면 못
찾아 줄 것도 없었다. 여차하면 전 일족의 수장인 드래곤 로드에게
다녀오면 되는 일 아닌가? 하지만... 어쩐지 그러고 싶지 않았다.
툭-
"아, 실례."
이나메스는 딴 생각을 하다가 누군가와 부딪혔다는 것도 잘 모르고
있었다. 그러다가 목소리를 듣고 퍼뜩 상념에서 깨어나 앞을 바라보
았다. 앞에는 눈부신 금발의 소녀가 무감정한 눈으로 자신을 쳐다보고
있었다.
"...저야말로."
별 생각 없이 대답한 이나메스는 그녀가 자신을 스쳐지나가 저쪽으로
가는 걸 보고서야, 이상한 예감 같은 것을 느끼기 시작했다. 그때 휘그
넌트가 그쪽을 빼꼼 보더니-휘그넌트는 성기사인 주제에 짝이 안 맞는
다고 같이 신전에 가지 않았다-휘파람을 불었다.
"와우~ 끝내주는 미인인데? 어찌 보면 이나메스와 닮은 것 같기도 하고."
"...나와?"
이나메스가 의혹이 서린 목소리로 되묻자 휘그넌트가 씨익 웃었다.
"그래. 저 화려한 금발이나 표정도 비슷하고... 난 처음 이나메스가
여자인 줄 알았다니까. 도도하고 오만하다고 말야."
그 말을 들은 이나메스의 얼굴에 빠직-하고 힘줄이 하나 돋았다. 표정
변화가 별로 없고 자기관리에 투철한 그로서는 아주 놀라운 일이었다.
드래곤은 최고의 아름다움을 추구한다. 그러니 자신이 아름다운 것은
당연한 것. 하지만... 이나메스, 그는 남성체 드래곤인 만큼 그런 말이
기분나쁜 것도 당연한 것이었다. 게다가 처음 만났을 때 휘그넌트의 행
동을 생각해 보면... 더 이상 말할 것도 없었다. 그는 한 손을 들어올렸다.
"으, 으아악!! 살려줘어~~~!!!"
...그날밤, 자카르나의 한 여관에선 처절한 비명소리가 끊이지 않았다고
한다...

이런 식의 끝맺음은 별로 좋아하는 것은 아니지만...-_-::
아직 재회의 장은 시작하지도 않았습니다...
재회의 장도 판도라의 상자 만만치 않게 길 것 같군요.
요즘은 오랫만에 처음 부분을 보고 있는데.. 역시 허접-_-::
슬럼프 극복하고 열기를 불태우는데는, 예전 글을 보는 게
가장 좋다고 생각하는 마르스거덩요.
게다가 군데군데 오타도 보입니다. 설정상 미스도 꽤 되구...
예를 들어 '우리나라' 돈으로 10원=1크레딧. 같은 것.
...아라, 영국인이거 자꾸 까먹습니다. 달러로 고쳐야해애애...ㅠㅁㅠ
아참, 이벤트 했던 거 기억하시죠? 과연 몇명이나 재회할 것인가.
그 정답은 말했듯이, 재회의 장이 끝날 때 발표하겠습니다.
...아아아... 바뀔지도 몰라아....->>미쳐가는중.
재회의 장은 어쩌면.
...가넷군, 수난기.
가 될수도 있겠군요^^ 가넷은 워스트에 빠지지 않고 들어가는
캐릭터인지라... 많은 분들이 기뻐하실 것 같다는. 아아...
...마르스, 사악해.(씨익)
그리고 옛~ 날에 했던 200번째 멜 리퀘스트. 그 주인공이 나타났습니다^^
(이벤트멜 제외.)이제 그림도 그려야죠.
글구 다음 멜 리퀘스트는 400번째 멜입니다. 언제가 될까나...
여러분들에게도 기회가 있습니다아!! 그러니 마르스에게 멜을... 퍼벅!!
(허위광고하는 것 같아...;; 심의에 걸리려나;;)
이벤트 멜 리퀘스트는, 30통이 안왔기 때문에 패스.
그럼... 잡담은 이만 쓰고. 오늘따라 횡설수설하는군요.
크리스마스 카드 보내주신분들 감사합니다^^
멜 보내주신분들도요. 답장 다 갔죠?
그럼.
아디오스-☆
메리 크리스마스입니다!!
(...메리가 언제부터... 외로운이란 뜻을 갖게 되었을까...?)

-비평&감상&오타멜 환영-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움117] 재회의 장 (3)             관련자료:없음  [49621]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-02 21:35  조회:208

[엘리시움.117]재회의 장 (3)

"하이 프리스트 님이십니까?"
대신전에 도착하여 그 거대함과 화려함에 놀라고 있을 때, 한 신관이
다가와서 물었다. 꼭 처음 카라샨에서 보았던 그 신관처럼, '백화점
도우미'같은 인상이어서 저절로 인상이 찌푸려질 뻔했다. 그래도 나
는 용케 처음의 표정을 유지하며 고개를 끄덕여 그에게 안내를 부탁
했다. 하지만 그 신관은 침착하게 말을 꺼냈다.
"디바인 마크를 보여주십시오."
'엥, 디바인 마크?'
'나를 못 믿는다는 건가?'하는 생각에 한쪽 눈썹이 씰룩이긴 했지만
난 곧 마음을 가라앉혔다. 처음 보는 사람을 못 믿는거야 당연한 거
아닌가? 나 역시... 바보같이 실실거리기나 하니까 유니카 같은 사람
한테 속는 것이고. 그렇지만 겨우 디바인 마크를 보이는 것 정도로
통과라니. 디바인 마크 구하는 게 그리 어려운 일 같지도 않은데
-아라 입장에선 그랬었다-그렇게 해서야 어떻게 범인(?)을 색출할까?
내가 속으로 이런 헛소리를 하는 사이 아드나는 어느새 품안에서
아그니의 디바인 마크를 꺼내고 있었다. 태양과 마차-라기보단
수레-가 그려져 있는 디바인 마크였다. 하지만 난 레시이의 디바인
마크는 잃어버린 지 오래였고, 아이롤토스의 디바인 같은 것은 받지
도 못했기 때문에 증거로 보일 만한 것이 없었다. 그 신관이 '당신은?'
하는 표정으로 나를 쳐다보자, 난 어쩔 수 없이 오른손 손바닥을 펴
보았다.
파앗-
이나메스가 넘겨준 시간의 인장이 내 손에서 빛을 발했다.
이 인장은 평소엔 흔적조차 없지만, 내가 원할 때, 내 몸에 이상이
생겼을 때나 불안정할 때, 내가 과하게 힘을 쓸 때, 그리고 죽었을
경우 그림처럼 나타나게 되어있다. 특히 시체에 있는 인장은 더더
욱 눈에 잘 띄는데, 그것은 거둬갈 능력이 안 되는 사람은 거둘 수
없다고 했다. 가끔은 오래된 던젼 안에서 인장이 있는 시체를 보기
도 한다고 하니 인장이란 참 재미있는 것이다.
어쨌거나, 지금 내 손에서 이런 빛을 내는 것은 완전 오버였다. 원하
기만 하면 나타나는 것인데 말이다. 나는 단지 그 신관의 무지막지하
게 놀라는 표정을 보고 싶었을 뿐이었다. 하지만 환한 빛이 나면서
인장이 드러나자 그 신관은 고개를 끄덕일 뿐, 그 이상의 반응은 보이
지 않았다. '쳇... 안 되는군.' 나는 속으로 그렇게 입맛을 다시며 손을
내렸는데, 다음 순간 그 신관은 막 내리려는 내 팔을 갑자기 팍 붙잡고
손바닥이 뚫어져라 인장을 쳐다보았다.
"저, 프리스트 님?"
"이, 이것은...!!"
내가 조심스레 그를 불러보았지만 그는 들은 척도 안 했다. 도망갈세라
내 손을 꽉 붙잡고 있는 것이었다. 시력이 좋아서 그의 눈동자에 맺힌
핏줄까지도 볼 수 있는 난 속으로 진저리를 치면서, 이 사람이 진정하
기만을 기다렸다. 하지만 그 사람은 흡사 알콜 중독걸린 사람처럼 손을
부들부들 떨어댔다. 그리고 마침내 팔이 감각이 느껴지지 않을 지경에
이르자 나는 참지 않고 다시 한번 그를 불렀다. 노인은 공경받아야 하
니까, 아주 조심스럽게.
"프리스트... 님?"
"예? 아아. 죄송합니다. 제가 잠시 이성을 잃었던 것 같군요. 너무
놀라운 일이라."
'이게 잠시 이성을 잃은 정도야!!'
...라고 말하고 싶은 마음이 간절하지만 노인공경, 노인공경.
그것을 잊으면 안 되지.
"가시지요."
그의 말에 난 얼얼한 팔을 쓰다듬으면서 그를 따랐다. 옆에서는
아드나가 '하이 프리스트에게 인장은 당연한 게 아닌가?'하고,
왜 그런 반응을 보였는지 전혀 모르겠다는 표정으로 내 옆자리를
지키고 있었다. 어쨌든 저 사람의 놀란 표정을 봤으니까 초기의
목표는 달성한 것이라고 할 수 있나?
'...응?'
그렇게 스스로를 납득시키던 난 왼손 손등이 후끈후끈거리는 것을
알 수 있었다. 아아... 그동안 잊고 있었다. 내 몸엔 인장이 하나 더
있다는 걸. 뭐하는 건지는 모르지만... 한쪽에 힘을 가하니 다른 쪽
까지 드러나 보인 듯 했다. 슬쩍 곁눈길로 보자 역시 희미한 빛을
발하는 그 인장을 볼 수 있었다.
'뭐, 아무래도 상관은 없겠지.'
신전은 밖에서도 보았듯이 안도 엄청나게 넓었다. 이에 비하면 칸샤
피테르에서 보았던 레시이의 대신전은... 애교 수준이었다. 자카르나
는 한 나라의 수도로 하기에 손색없는 도시였다. 방어 완벽하고 12신
전이 각 방위를 지키고 있겠다. 게다가 한 나라의 궁궐로 쓸만한 아주
좋은 곳이 있지 않은가!
'에이~ 돈을 처발랐군, 처발랐어... 명색이 대신전이란 곳에서...'
나는 그런 말을 주워섬기며 계속 걸었다. 그러던 중, 앞쪽에서 한
프리스트 한 명이 걸어오는 것을 보고 고개를 들었다. 그런데...
어쩐지 익숙한 걸음걸이다?
가까이서 보자 그 프리스트는 아직 어린 소년이라는 것을 알 수 있었다.
소년은 우리 앞쪽까지 오자 우릴 안내해주고 있던 신관에게 고개를
꾸벅 숙였다. 그러자 그가 말했다.
"아, 마침 잘 왔네, 유니크 군. 메티스의 대신관님을 불러주지 않겠나?"
"대신관님을요? 무슨 일로...?"
하지만 그 소년의 말은 이어질 수 없었다. 내가 그 소년의 얼굴을 보는
순간, 체면이고 뭐고 다 잊고 소리쳤기 때문이었다.
"유니크!!!!"
마지막으로 보았을 땐 짧았지만 이젠 제법 길어서 묶을 수 있을 정도
가 된 갈색머리, 갈색 눈과 금색 눈. 키가 너무 많이 커서 순간 못
알아볼 뻔했지만 그 소년은 틀림없는 유니크였다. 그리고 놀랐을 때
눈을 저렇게 동그랗게 뜨는 것까지 너무 닮았다.
"...누구세요?"
하지만 유니크의 입에서 나온 말은 내가 기대했던 말이 아니었다.
나는 그 말을 듣고 주춤했다. 어... 유니크가 아닌가? 하지만 카엘의
하이 프리스트는 한명밖에 없다고...
"아라... 누나?"
내가 그렇게 어리둥절하고 있을 때 역시 유니크가 확실한 그 소년은
믿을 수 없다는 듯이 띄엄띄엄 말했다. 나는 웃으면서 속으로 유니크
에게 소리를 쳤다.
'젠장, 심장이 떨어지는 줄 알았잖아!!'
"왜... 머리가..."
유니크가 그렇게 말하자 난 곧 아, 하고 유니크가 왜 저런 반응을
보였는지 알 수 있었다. 유니크가 본 나는 검은머리이기 때문일 것
이다. 하지만 지금의 난 은발이니까. 나를 못 알아보는 것인가 해서
섭섭했던 마음은 그와 함께 눈 녹듯이 싹 씻겨졌다.
"설명하긴 곤란한데... 좀 길어."
내가 멋쩍게 말하자 유니크가 그제야 나인 걸 확신할 수 있었던지
환히 웃었다.
"서로 아는 사이셨습니까?"
지금껏 우리를 안내하던 신관이 물었다. 나는 고개를 가볍게 끄덕였다.
"그럼, 유니크 군. 자네가 프리스트 님을 제 2응접실로 안내해 드리게.
내가 대신관님을 모시고 갈 터이니."
유니크는 그 말을 듣고 잠시 표정을 굳혔지만 너무 순간적이라 나
이외엔 아무도 알아보지 못한 것 같았고 곧 그러겠노마 하고 안내
하기 시작했다. 그간의 근황도 물어보면서, 간간이 자신의 이야기
도 했는데 그 중에서 내가 눈이 휘둥그레질 만한 말도 했다. 유니크
는 '물의 호수'에 다녀왔다고 했기 때문이었다. 그러자 아드나는
크게 흥미로운 표정을 지어 보였다. 그리고 내가 말릴 새도 없이
우리들이 '바람의 도시'에 간 사실을 이야기했다.
아드나의 말이 끝나고 유니크가 막 '물의 호수'에 가게 된 경위를
이야기하려는 찰나 응접실에 도착했기 때문에 우리의 대화는 자연
스럽게 끊겼다.
"...화려하군."
방 안에 들어선 나는 소감을 간단하게 한 마디로 일축시킨 후 유니크를
쳐다보았다. 다음 이야기를 어서 해달라는 말이었지만, 유니크는 한번
어깨를 으쓱해 보이고 막 생각났다는 듯이 다른 말을 꺼냈다.
"참, 여기 시릴이 있어."
"시릴이? 너와 함께 온 거야?"
"여기 와서 만난 거야. 시릴은 지금 아그니의 신전에 머무르고 있는데,
내가 막 만나러 가던 참이었거든. 지금 가서 데리고 올게. 기다려!"
"어, 유니크. 잠깐..."
하지만 내가 유니크를 말리기도 전에 유니크는 문을 열고 뛰어나가
버렸다. 그러고 보니 아까 그 신관이 대신관님을 모셔오라고 했을 때,
곤란한 듯한 표정을 지었었지. 그게 시릴과의 약속 때문이었나?
하면서 난 귀여운 꼬맹이의 얼굴을 떠올려 보았다. 분홍색 머리칼과
분홍색 홍채. 그러고 보니 이 애들을 만나는 것도 4월만이다. 시릴도
13살이면 성장기인데 많이 컸을까?
'음...'
아마 유니크나 시릴은 내가 라르카와 같이 여행을 떠난 것을 모르고
있을 것이다. 라르카는 내가 칸샤피테르를 벗어나는 즈음에서 기다
리고 있다가 합류한 것이니까 말이다. 굳이 말할 필요성은 못 느끼
겠지만 한번 물어나 볼까...
'얼라...?'
그 순간 갑자기 혹시 라르카는 이곳에 다녀가지 않았을까? 하는 생각이
들었다. 왜냐하면... 내가 자카르나에 오려고 했던 것은 꿈속의 목소리
때문이지만, 나에게 빨리 자카르나로 가라고 재촉한 사람은 라르카였기
때문이었다.
"무슨 생각해요?"
고개를 돌려보니 그동안 잊혀졌던 아드나가 나를 바라보고 있었다.
"아무것도..."
아드나가 어리둥절한 표정을 짓고 있었지만 나는 그의 그런 궁금증
같은 것을 해결해 줄 틈도 없이 심각한 고민에 빠지기 시작했다.
확실히... 라르카는 내가 자카르나까지 간다는 것을 알고 있었다.
처음에는 위대한 어머니 바다, '미다세마'까지 간다고 말했었지만...
그 말과는 달리 미다세마에서 같이 배를 탔었고, 헤어지기 전까지
칸즈와 제국을 횡단하고 있었는데도... 나나 라르카나 아무도 그것을
신경쓰고 있지 않았다.
'이상...해...'
뭔가 지독한 자기최면에 걸린 느낌이었다. 그래, 라르카에게선 항상
그런 분위기가 느껴졌다. 처음엔 그를 싫어했던 나였지만, 다음에
다시 만났을 때는 이미 그 감정을 잊은 지 오래였다. 아니... 그때가
아니라 훨씬 더 전에, 처음으로 대화를 나누었던 그 밤. 그때 지붕
위에서 그가 무슨 말을 했었지?
「시간은 흐르고, 모든 것은 변해야만 합니다. 변하지 않는 것은
아무것도 없으니까요.」
맞다... 저것은 시간의 프리스트에게 구전되어 내려오는 성가의
일부분. 인사말로 쓰이기도 하는 '예의' 중 하나였다. 전에는 잘
몰랐지만 하이 프리스트의 인장을 가진 지금은... 알고자 한다면
그리 어려운 것은 아니었다. 굉장히 이상한 느낌이긴 하지만...
「언젠가, 필요하게 될 겁니다.」
왜 나한테 그런 것을 말하느냐는 내 질문에, 라르카는 그렇게 대답
했었다... 처음부터 라르카는 내가 시간의 프리스트라는 것을 알고
있었다. 그리고 내가 자카르나에 가야 한다는 것도 알고 있었다.
그렇다면... 내가 자카르나에 있다는 것을 알았다면, 라르카는 한
번쯤은 이곳에 오지 않았을까?
"프리스트 님?"
"아!"
...지금... 중요한 게 생각날 것 같은데...
맞다. 그런 것이었다. 그리고 난 언제부터인가 라르카를 아주 자연스
럽게, '그때 미르시안의 곁에 있던 붉은 머리의 소년'이라고 생각하게
되었다. 그리고 지금도 그렇게 생각한다. 전혀 의심할 여지가 없지
않은가? 라르카가 드래곤이라는 것과, 라르카가 자주 해 주던 맹약자에
관한 이야기는 아마...
맹약자!!
꼭 필요한 실마리를 하나 찾은 느낌이었다. 라르카는, 처음 생각했던
것보다 나의 일에 깊이 관련되어 있었다. 처음부터-인장이 없었던 때
부터-내가 '시간의 사제'란 걸 알아보았을 뿐만 아니라 어서 자카르나로
가야 한다고 말했다. ...아니다. 직접 말한 적은 없었다. 다만 자카르나
까지의 길안내를 그가 맡았을 뿐... 그러면 더 이상하다. 내가... 그에게
내가 어디까지 가는지 말한 적이 있었던가?
'난 자카르나까지 가. 그러니 잘 부탁해.'...라고?
나는 내가 왜 자카르나로 가야 하는지, '미르시안의 남겨진 기억'을 만나고
나서야 납득할 수 있었는데... 그럼 라르카는?
갑자기 오싹, 하고 소름이 돋았다.
라르카... 라르카, 도대체 너는...
「안녕, 나의 ....자. ... 돌아왔고, 나... 모든 예언은... 이루어졌지?
...나는...」
단 한 번 끝까지 꾸었던 꿈. 그때 미르시안은 중요한 말을 했다... 예언이
이루어졌다는. 그리고 또... 아아. 단 하나의 고리만. 머릿속에서 촘촘히
퍼즐이 맞춰져 간다. 하지만 아직 부족해. 하나만 더... 아니, 한 번만 더
그때의 꿈을 다시 꿀 수 있다면...
수없이 꾸는 그 꿈을 증오하면서도 내가 스스로 이런 생각을 하게 되다니.
나는 분명 느끼지 않았던가? '나와 미르시안의 인연은 이것으로 끝이다'
라고. 하지만 뭐지? 가슴 한구석에 남은 이 찜찜함은... 나는 그것을 느끼
고, 기뻐했던가? 미르시안으로부터 '벗어날' 수 있어서?
'아니... 아무런 생각이 없었어.'
그래. 별다른 감정이 없었다. 모든 것은 자연스럽게 이루어졌으니까.
하지만, 난 항상 미르시안에게서 '해방' 되기를 바라고 있었는데 오히려
그렇게 되니까 무감각해졌지.
...잠깐만. '벗어난다'고? 그리고 '해방'?
그러면 그 전의 나는... 미르시안에게 '종속'된 존재였던가?
모든 것은 복잡하고 혼미해서... 알 수가 없다. 이건 무엇인가 잘못되
어도... 한참 잘못되고 있다. 그래. 전부터 느껴왔던 그 느낌. 누군가가
의도한 대로 '연극'을 하고 있는 느낌.
'인생은 연극이다.'
이 말은 영국에서 한때, 가장 유명했던 말이었다.
그러면 지금의 나는 당연한 것인가? 여기에 있는 나는...
"프리스트 님!!"
나는 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 바로 앞에서는 얼굴을 찌푸리고
있는 아드나가 보였다. 그의 눈동자가 저렇게 타오르는 듯한 느낌을
주었던 것은 오늘이 처음이었던 것 같다. 심지어 아드나는 나에게
모욕을 당했을때도 화를 내기는커녕, 도리어 나를 측은한 눈길로
바라보았으니까.
"아... 왜요?"
"아까부터 몇 번을 불렀는지 아십니까?"
아드나의 표정이 좀 풀어졌다. 그리고 그 붉은 눈동자에 나타난 감정은
'의아함'이었다. 붉은 눈동자... 라르카도, 나를 저런 눈빛으로 쳐다본
적이 있었나? 의아함이라... 라르카와는 전혀 어울리지 않는 감정이다.
그가 모르는 게 있었나? 아아... 지금 내 눈앞에 있는 사람은 전혀 다른
사람인데도, 생각이 저절로 그 방향으로 흐른다.
"미안해요!!"
"예?"
"미안해요."
아주 오래 전에 했어야 했지만, '하지 않았던' 말이 내 입에서 흘러나
왔다. 정황이야 맞지 않는다 치더라도 일단은 나는 내 입을 단속하지
않았다. 그냥 마음 내키는 대로 행동할 뿐이었다.
"나, 잠깐만 유니크를 쫓아가 볼게요. 잠시 이 곳에 있어줘요. 대신관
님이 온다고 했으니까, 누군가는 있어야겠지요?"
"프리스트 님?!"
나는 뒤에서 아드나가 부르는 것도 무시하고 무작정 방을 나섰다. 유니
크와 시릴이 어디서 만나기로 했는지는 알 수 없지만, 구체적인 장소를
정할 리는 없을 테고 신전 입구쪽에 있을 것 같다는 느낌을 받아서였다.
'느낌'... 나에게 있어서 그것은 단지 '느낌'만은 아니었다. 나의 신이
아이롤토스이기 때문인가... 그것은 하나의 예지와 같았다.
신전에서 뛰는 것은 예의에 어긋나는 것이기 때문에 나는 차마 뛰지는
못하고 조금 걸음을 빨리해서 걸었다. 어마어마하게 긴 길을 걸어가자
내 예상대로 신전 입구쪽에 사람들이 몇 있는 것이 보였다. 거기에서
갈색머리와 분홍색 머리를 발견한 나는 내가 짙은 미소를 짓고 있다는
것도 깨닫지 못한 채 그쪽으로 다가갔다.
'라르카는 이곳에 왔었니?'
그에 대한 대답만으로 충분했다. 그러면... 지금 나를 이렇게 복잡하게
만든 문제는 다 잘 해결될 것만 같았다.
"유니크!! 시릴!!"
유니크가 고개를 들었다가 나를 보고는, 빙긋 웃어보았다. 그리고 옆에
있던 시릴도 마찬가지로 유니크의 시선을 따라서 머리를 움직였는데,
그렇게 해서 본 시릴의 얼굴은 헤어지기 전과 하나도 변하지 않았다.
유니크는 성장기라 많이 변했는데... 시릴은 약간 보랏빛을 띠고 있는
분홍색의 눈동자로 나를 쳐다보았다. 그리고 눈을 크게 떴다.
"아라 언니!!"
반갑게 외치고 나에게로 달려올 것 같이 보였던 시릴은 갑자기 멈칫한
다음 점잖게 웃었다. 그런 행동에 놀란 내가 어리둥절할 새도 없이
시릴이 재빨리 입을 열었다.
"언니, 머리는 왜 그렇게 되었어? 아티팩트?"
"아티팩트는 아냐. 이건... 어쩌다 보니까..."
"에이, 그래도 아깝다. 검은 머리였다면 완전히 똑같았을 텐데."
똑같다니? 누굴 말하는 거지?
누구인지 알 것도 같았지만 내가 뭐라고 말을 하기 전에 시릴, 유니크와
같이 있던 사람들이 말을 꺼내서 나는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에
서 있던 사람들은 금발머리와 진초록빛 눈을 가진 남자 두 명이었다.
"당신은..."
머리를 길게 늘어뜰이고 있던 남자가 말했다. 그리고 나는 그를 보자마자
그가 누구인지 단번에 기억해 냈다.
"아!! 그 마을에서 본 사람!!"
내가 말하자 그 남자가 고개를 끄덕였다. 녹림이 우거진 듯한 초록빛
눈동자가 깊게 웃었다.
"언니, 아는 사이였어?"
정확하게 '아는 사이'라는 기준이 어떤 건지는 모르지만... 어쨌든 난
이 사람을 알아보았고, 이 사람도 나를 알아보았으니까 아는 사이라고
해도 틀린 말은 아닌 것 같아서 난 고개를 끄덕였다. 그때 똑같이 생긴
두 사람 중 처음에 나한테 말을 걸었던 금발의 남자가 다시 입을 열었
다. 이 남자가... 쌍둥이 중 '형' 쪽이군.
"정식으로 소개하죠. 제 이름은 아스하르트. 그리고 이쪽이 동생인
지스나르트입니다."
"류시아라 바제인이예요."
"만나서 반가워요, 프리스트 류시아라."
아스하르트, 그러니까 쌍둥이 중 '형' 쪽은 그렇게 말했지만 지스나
르트는 가볍게 고개를 꾸벅해 보이는 것으로 소개가 끝났다. 아스
하르트와는 지난번에 만났을 때 잠깐 몇 마디 이야기를 나눠보았었
지만, 난 지스나르트가 오자마자 갔었기 때문에 그와는 거의 초면인
것이나 마찬가지였다.
아스하르트는 머리를 길게 풀러놓고 있고 지스나르트는 머리를 하나
로 묶고 있었는데, 아스하르트와 지스나르트는 쌍둥이지만 분위기가
확연히 차이가 나서 꼭 그렇게 하지 않아도 구별하는 데 별 어려움은
없었다. 그런데 아스하르트가 말을 할 때 몸에 배인 기품이라던가 절
도있는 행동을 보면 꽤 중요한 일로 이곳에 온 귀족이 아닐까 싶었다.
자카르나에 들린 귀족들은 12개의 신전 중 하나에 머무른다고 했으니
까. 게다가 시릴이 또다시 '정치형 변신'을 하는 것을 보니... 이 사람들
은 칸즈와의 귀족인가? 그때 데르 언니나 제르 오빠처럼 단순히 여행을
다니는 것은 절대로 아닌 것 같았다. 게다가 지스나르트는 약간 오만해
보이기도 하고. 아니, 자부심 비슷한 거랄까?
난 내가 내린 결론에 만족하며 고개를 끄덕였다. 그때 만났을 때는
'조금 잘생겼다-'라고 생각할 만한 보통 여행자였지만, 지금 옷을 차려
입은 것이나 칸즈와의 대귀족인 시릴과 같이 있다는 것이나 여러 가지
를 종합해서 볼 때 상당히 '높은' 지위를 가진 '칸즈와'의 귀족이 아닐
까 추측해 보았다.
"누나, 그럼 그만 들어가지. 대신관님께서 기다리실 거야."
유니크의 말에 나는 고개를 끄덕이면서 발걸음을 옮겼다. 시릴과 쌍둥이
형제도 마찬가지였다. 나는 단순히 유니크와 시릴의 약속이라고 생각했
는데, 신전에 볼일이 있었나 보다. 그런데 나는 저 쌍둥이 형제들의 신분
도 잘 모르고, 혹시나 모르는 사이에 실례를 범하지나 않을까 싶어-누누
히 말하지만 난 "이 발칙한 것!! 네 죄를 네가 알렸다!!"...라는 식의 말을
듣고 싶진 않다-슬쩍 신분을 물어보려고 했다.
"혹시 칸즈와의..."
멈칫.
그때 내 귀로 사락거리는 미세한 소리가 들려왔기 때문에 난 말을 멈출
수밖에 없었다. 내가 대정령사라는 것과, 엘프의 피를 이어받은 것 중
어느 쪽이 원인이 되는지는 모르겠지만 나는 다른 사람에 비해서 오감
이 뛰어나다. 어렸을 때부터 훈련을 받기도 했고. 그러니까 자연적인
소리가 아닌 '이런' 소리 같은 것은 절대로 놓칠 수가 없는 것이다.
"저, 프리스트 류시아라..."
내 표정이 갑자기 굳자 아스하르트가 말을 걸어오려고 했지만 나는
손가락을 입술에 가져다대는 것으로 의사표시를 했다. 그리고 정원
쪽을 살펴보았다. 이들은 내 행동이 무엇을 뜻하는지 알고 있는지,
몸을 눈에 띄게 긴장시켰다.
지금은 이제 숲의 월, 숲의 신 레시이가 지배하는 시기가 왔다. 그러
니까 정원에 있는 나무들은 풀잎이 무성해서 어디에 누가 있는지 잘
볼 수가 없단 말이다. 나는 눈살을 찌푸렸다.
바스락-
그러던 중 내 좋은 시력에 한쪽 가지가 흔들리는 게 보였다.
"거기냐!!"
나는 망설일 것도 없이 품안에 있는 단검을 꺼내서 던졌다. 검은 휘잉-
하는 바람 가르는 소리를 내면서 방해받지 않고 나뭇가지 어딘가에
꽂혔다. 일행들은 내가 신전에서 검을 던졌다는 것에 충격을 받았는지
눈을 크게 뜨고 날 쳐다보았다. 하지만 이것밖엔 방법이 없었다. 게다가
나는 방금 신전에 도착한 것이기 때문에 검도 가지고 있었다. 신전 안
이라고 해서 무기류를 압수하는 것은 아니지만, 그래도 사용은 금지되
었기 때문이었다.
나무 위에 있던 사람은 더 이상 숨어 있을 수는 없다는 것을 깨달았는지
가벼운 발소리를 내면서 땅으로 착지했다. 지금까지 그곳에 '숨어서'
우리를 지켜보고 있었던 게 분명한데도, 그 사람... 아니, '그녀'는 전혀
위축됨 없이 당당해 보였다.
"누구지?"
하지만 나에겐 뒤에서 지스나르트가 말하는 것 따위 처음부터 들리지
도 않았다. 갈색머리, 갈색 눈과 초록색 눈. 고민할 것도 없이 내가
너무나도 잘 알고 있는 사람이었기 때문이었다. 악몽이라도 꾸면
나올 것 같은 얼굴.
"유니카!!"
그녀를 본 순간 '유니카가 왜 이곳에 있지?'라는 생각이 든 것은
아니었다. 죽이고 싶을 만큼의 적개심도 느껴지지 않았다. 단지
유니카가 이곳에 있다는 게 놀라웠을 뿐이었다. 아니, 그녀 역시
하이 프리스트니까 이상한 게 아닌가?
하지만 유니카의 사나운 표정을 보는 순간, 내 마음 속 깊은 곳에
가라앉아 있던 무엇인가가 타오르는 것 같은 느낌이 들었다. 내 심장
이 두근, 두근 뛰는 소리가 들리고 손이 축축하게 땀으로 젖는 듯한
느낌이었다. 얼굴이 뜨겁다.
내가 그녀의 이름을 말하자 유니카가 칫 하고 잇소리를 냈다.
"역시 너였군, 류시아라!! 머리 때문에 혹시나 했더니!!
너 때문에 모든 것이 엉망이야!!"
유니카의 기분이 나빠보인다는 사실은 내 관심사가 아니었다. 나 때문에
무슨 일이 엉망이 되었던지, 내가 비난받아야 할 일이 있나? 난 한번
죽음의 문턱까지 갔던 것 이외엔 죄가 없으니까. 아니지... 그것은 내
죄가 아니다. 오히려 '목숨'을 위협받았던 내 쪽에서 화낼 일이다.
"화났어? 하지만 어떡하지? 난 지금 매우 기분이 좋은걸."
흥분으로 목소리가 떨리지 않아서 다행이다. 나는 빙긋 웃으며 망설
임없이 검을 뽑았다. 잘 쓰지 않아서 손질을 제때제때 해준 것은 아니
지만, 그래도 제법 날카로운 소리를 내면서 검이 뽑혀져나왔다. 싸우
기 전에 들리는, 스르릉-하는 검 뽑는 소리는 나에게 묘한 쾌감을 준다.
평소에는 오싹할 뿐이지만 그와 함께 머리끝부터 발끝까지 짜릿한
전율을 느낄 수 있으니까.
"검을 뽑아."
"프리스트 류시아라!!"
난 아스하르트가 내 이름을 부르는 것을 무시했다.
유니카는 품안으로 손을 집어넣었지만, 독한 표정에 보이는 감정과는
반대로 계속 내 시선을 피하면서 망설이는 듯한 표정을 지었다. 거의
한 월만에 잠에서 깨어났을 때 나는 유니카와 라르카에 대한 생각을
많이 했었다. 나를 죽음까지 몰고 간 하이 프리스트 유니카. 그녀가
어떻게 하이 프리스트가 되었는지, 그런 것도 신경쓰이지 않았다.
처음부터 내가 그녀를 믿은 것은 '유니카는 하이 프리스트다. 하이
프리스트는 믿을 만하다'라는 생각 때문이었는데도.
"뭐해? 나하고 맨손으로 싸울 거야?"
나는 냉소적인 웃음을 지어주면서 그녀를 재촉했다. 내 품안에는
간단하게 유니카를 죽일 수 있는 '총'이라는 무기가 있다. 하지만
쓸 생각은 없었다. ...아니, 유혹이 완전히 없는 것은 아니었다.
'뭣하러 검을 뽑지? 너는 뛰어난 사격수잖아? 한 방이야. 단 한 방이면 돼.'
끊임없이 머릿속에서 누군가가 속삭이는 것 같은 느낌이 들었다.
그것은 '나 자신의 속삭임'이었다. 하지만 나는 애써 그런 유혹을
머릿속에서 떨쳐내면서 눈앞을 똑바로 바라보려고 노력하였다.
유니카는 아직도 머뭇대고 있었다.
'쓰지 않으려면 뭣하러 사격술을 배웠지? 쓰지 않으려면 뭣하러 그
도시에서 총을 가지고 나왔지? 망설일 것도 없어. 또 다리를 쏠 거야?
심장을 쏘면 한 방으로 충분해.'
"......!!"
맞아. 왜 총을 쏘지 않는 거지? 나는 지구인이야. 굳이 엘리시움 사람인
것처럼 행세할 것도 없어. 그때도 총을 쏘지 않았던 걸 후회했잖아?
아냐... 나한테 사람을 죽일 권리나 있나? ...나는 '죽을 뻔' 한 것이지
'죽은 것'이 아니잖아?
"유니카!!"
나는 마음속의 목소리가 더 커지기 전에 크게 소리쳤다. 그리고 그것
에 유니카가 완전히 결심을 한 듯, 품속에서 검을 빼들었다. 단검보
다는 조금 더 긴 검이었다. 유니카도 그렇고 나 역시 하이 프리스트
인데 검술로 대결이라니. 안 어울리는 것 같아도 결투에 가장 잘
어울리는 것은... 역시 '검'이었다.
굉장히 오랜 시간이 흐른 것 같았지만 이 모든 일은 숨어 있던 유니카
가 발각되고 채 1분이 지나기 전에 이루어졌다. 나는 만족한 웃음을
지으면서 앞으로 튀어나갔다. 아니... 튀어나가려고 했다. 그때 유니
크의 침착한 목소리만 들리지 않았다면.
"그만둬, 누나. 검을 집어넣어."
나는 멈칫했지만 뒤돌아보지는 않았다. 지금 유니크나 시릴의 얼굴을
보면 마음이 약해질 것 같아서였다. 유니카. 나는 그녀를 원망하지
않는다고 생각했었는데 실제로 마주하니 전혀 느낌이 틀렸다. 제어할
수 없는, 제어할 필요도 없는 살의가 일어났다.
"그만둬, 누나."
다시한번 유니크가 말했다. 하지만 난 사람을 죽인다는 자각도 없었다.
단지 어린애들한테 끔찍한 장면을 보여줄지도 모른다는 죄책감만이
약간 남아있었다. 그래서, 그래서...
"누나, 제발..."
...다시 유니크의 목소리를 들었을 때는 망설이고 말았다.
나는 뒤를 돌아보았다.
"유니크...?"
그리고 난 놀랄 수밖에 없었다. 아스하르트와 지스나르트는 여차하면
끼어들 수 있도록 한쪽 손으로 검자루를 쥐고 있었고, 시릴은 주문을
준비한 듯 보였다. 결연한 표정으로 한 주먹을 꽉 쥔 채 앞을 바라보고
있었으니 말이다. 하지만 나한테 말을 하고 있을거라고 여겼던 유니크
는 나를 바라보는 게 아니었다. 나는 유니크의 시선을 따라갔다. 하지만...
문을 지키던 신관은 지금 안쪽에 들어갔으니, 지금 이곳에 우리 이외에
누가 있었던가? 나는 유니크의 저 말이 시사하는, 믿을 수 없는 사실에
눈을 크게 떴다. 그리고 유니크에게 물어볼 작정이었다.
'아니지, 유니크!! 내가 잘못 생각한 거지?! 너 유니카를 모르잖아?'
하지만 유니크는 그런 내 마음속의 외침은 듣지 못한 채 계속
'유니카'를 바라보고 있었다. 그리고 결정타를 날렸다.
"제발, 누나... 검은 잡지 않기로 약속했잖아..."

...쇼킹뉴스!!
바로... 그것입니다. 유니카는 유니크의 누나였던 것입니다!!! (두---둥!!)
거의 처음에 나오죠. 유니크의 누나는 실종된 레시이의 하이 프리스트라구.
허허허... 하지만 대부분 눈치채셨을 듯.
이름도 비슷하잖아요? 유니카, 유니크. 후후후^^
'재회의 장'엔 이런 의미도... 있었습니다. 이름하야 남매상봉.
몇명 재회했죠? 유니크, 유니카, 시릴, 쌍둥이 형제.
우선 여기까지 5명입니다. 게다가 아직 재회의 장은 끝나지 않았습니다~
발표는 재회의 장 끝나는 그순간.
......
......예, 헛소리 접고 얌전히 리리플만 하고 가겠습니다;;
이번것은 양이 많죠. 13페이지 정도로, 두 편으로 나눠 올렸어야 했지만...
음. 적당히 끊을 곳을 못 찾아서요;;
팬더님, 시릴르님, 아리수님, 포링님, 루아님, 세이르님, dd님,
프로세피나님, 스노우님^^ 모두 감사합니다>_<
멜 답장도 곧 쓸께요...
그럼.
살아있다면, 내일 뵙죠^^
아디오스-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움118] 재회의 장 (4)             관련자료:없음  [49687]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-03 20:18  조회:227

[엘리시움.118]재회의 장 (4)

"...유니카가 네 누나라고?!"
난 낮게 말하면서 그 둘을 번갈아보았다. 하지만 정작 이런 파문을
불러일으킨 당사자인 유니카와 유니크는 우리들의 경악은 아랑곳하지
않고, 굳은 표정으로 시선을 마주하고 있을 뿐이었다.
아스하르트와 지스나르트가 왜 이러는지 잘 모르겠다는 듯 검자루를
쥔 채 우두커니 서 있는 모습도 보였지만 지금 내 생각만으로도 머리
가 터질 것 같아서 그들을 신경쓸 만한 여유가 없었다. 귓가에 윙윙-
하고 기계 돌아가는 소리가 들린다.
"그런..."
하지만 나는 부정할 수가 없었다. 유니크, 유니카. 이름이 비슷하다는
생각... 왜 못했지? 그리고 처음 유니카를 보았을 때 느꼈던 익숙함.
그것은 꼭 내가 꿈속에서 그녀를 만났기 때문만은 아니다. 유니카와
유니크... 그 둘은 꼭 닮았으니까. 왜 지금까지 눈치 못챘는지 의아
할 정도로 닮았다.
그때 번개같이 레그니나토 제사장님의 목소리가 머릿속을 훑고 지나
갔다.
「허허... 사실... 전에 우리 레시이의 하이 프리스트 한명이 실종된
일이 있어서 말일세.」
설마...!!
「휴우... 그게 2년쯤 전 일인데, 이곳저곳 정보 길드에도 의뢰해
보고 알아보았지만 알 수가 없었네. 아. 아라는 그 프리스트는 아
니겠구만. 그 하이 프리스트는 유니크의 누나라네. 맞는다면 유니
크가 먼저 알아보았겠지.」
그때 레그니나토 제사장님이 말했던 '실종된 레시이의 하이 프리스
트'라는 사람이... 유니카였구나. 조금만 더 생각해 보면 알 수 있
는 일인데. 바보같이 왜 몰랐지?
"검을 집어넣어, 누나."
"유니크..."
그들의 목소리는 나를 과거의 기억 속에서 끄집어내 다시 현실세계로
되돌려 놓았다. 머리가 혼란스러웠다. 그럼... 난 이제 어떻게 해야
하는 거지?
유니카 역시 불쌍할 정도로 이그러진 표정을 하고 있었다. 유니크와
과거에 어떤 일이 있어서 헤어졌는지는 모르지만, 이 남매는 적어도
내 상식으로는 절대 이해가 안 가는 사람들이었다.
"왜 신전을 떠난 거야? 누나가 갑자기 사라진 건 나를 만나러 카라
샨으로 오는 도중이라고 들었는데..."
"그랬... 었지... 내가 '실종'된 게 아니란 것을 알고 있었니?"
"응."
유니크가 대답하자 유니카의 얼굴이 꿈꾸는 것처럼 몽롱해졌다.
아마도 유니크가 말하던 '그 때'를 회상하고 있으리라. 그런 그녀
의 얼굴은 처음 보는 것이어서, 나는 '유니카를 죽일 거야'라는
강박관념에 가까운 살의에서 벗어나 있었다. 간단하게 말하자면
냉정해진 것이었다.
"지금... 무슨 일이 일어나고 있는 것입니까?"
언제 내 곁으로 다가왔는지 아스하르트가 조심스럽게 물었지만 나
역시도 아는 것이 없었기 때문에 뭐라고 해줄 말이 없어서 고개만
설레설레 저었다.
"그땐... 언제나처럼 너를 만나러 카라샨으로 가고 있었어. 하지
만 나는... 그때 평생 마음을 바칠 수 있는... '그 분'을 만났으
니까... 너에게는..."
"누나? '그 분'이라니? 더 자세하게 말해봐!!"
"그 사람은... 나를 구해준... "
"그런 것 말고, 어떤 사람이지?"
"정보길드의..."
평온한 목소리로 말하던 유니카가 갑자기 말을 딱 멈추었다. 그리고
혼란스러운 표정을 지었다. 마치 자신이 지금까지 무슨 이야기를
하고 있었는지 모르겠다는 듯한 얼굴이었다. 그러더니 갑자기 노기
를 띠고 소리쳤다.
"유니크!! 네가 감히 네 누나에게 '진실의 눈'을 쓰다니!!"
"흥... 벌써 알아챘나. 역시 누나도 하이 프리스트였군. 하지만
당연한 것이었어. 내가 아직도 어린애일 거라고 생각하지 마. 2년
동안이나 한번도 나를 안 찾아왔으니 결론은 뻔하지!"
나는 유니카의 분노한 얼굴보다 유니크의 냉소적인 말에 더 놀라서
'소년', 아니 '그'를 쳐다보았다. 진실의 눈이 무엇이지? 지금 유니
크가 이해할 수 없을만큼 멍하게 이야기를 늘어놓은 것은 그 때문이
었나? 유니카는 한 발자국 뒤로 물러섰다. 춤추는 것처럼 가벼운
발걸음이었다.
"검을 들지 않겠다는 약속은 2년 전에 내가 교단을 등지면서 깨진
거야!!"
"헉!!"
이번에 비명을 지른 쪽은 쌍둥이 형제였다. 교단을 등지다니!!
그것은 엘리시움에 머무른 지 얼마 안 되는 나도 알 정도로 금기에
가까운 말이었다. 온 대륙에 12교단의 힘이 크게 작용하는 만큼,
12신 중 그 누구도 섬기지 않는 자는 없다. 아니, 있다 할지라도
대놓고 말하고 다닐 수는 없었다. 엘리시움은 풍요로운 신의 힘을
충분히 받는 곳이니까. 하지만 교단을 등진다는 말, 그것은 명백한
신성모독이었다. 아까 우리 일행이 여관에서 받은 오해와는 비교도
되지 않을 정도로 엄청난.
하지만 우리에게 그렇게 엄청난 파장을 불러일으킨 유니카는 아무런
제지도 받지 않고 정문 쪽으로 다가갔다. 이곳이 '신성도시' 자카르
나인 만큼 비상시가 아니라면 신전 입구에는 지키는 자가 없었고,
앞에서 접수를 담당하던 신관은 지금 안에 들어가 있었으니까 그쪽
에 그녀를 막을 사람은 아무도 없었다. 나는 그것을 보고 이를
악물며 앞으로 나아갔다. 다른 사람들은 멍하게 있어 사태파악을
잘 못하고 있다 하더라도, 나에겐 그녀에게 개인적인 원한이 남아
있다. 유니카가 그런 날 보더니 씨익 웃었다. 그때 절벽 위에서와
같이 싸늘하고도 즐거워하는 듯한 웃음이었다.
"흐응... 그래. 우리 사이에는 빚이 있지."
"누나!!"
유니크가 소리쳤다. 이번에는, 아까처럼 '유니카'를 부르는 호칭이
아니라 '류시아라'라는 여자, 바로 나를 부르는 것이었다. 하지만
이번엔 뒤돌아보지 않았다. 누나... 라. 얼마나 많은 사람을 포용할
수 있는 단어인가? 그 '이름' 또는 '호칭'에는 얼마나 많은 의미가
있는 것이지?
"레.시.이.의. 분.노.!!"
하지만 유니카 역시 녹록하지 않은 상대였다. 내가 쫓아오는 것을
보고, 지난번과 같은 주문을 웅얼거리자 금방 주위의 식물들에
변화가 생겼다. 나뭇가지들은 무엇인가를 뚫고 나가려는 것처럼
꿈틀거리더니 길게 늘어져서 나에게로 다가왔고, 풀들은 뻣뻣하게
굳어져서 나의 발을 묶으려고 하는 것 같았다.
"레시이의 최고위 신성마법!! 조심해, 언니!!"
시릴이 비명같이 소리를 지르는게 들렸다. 식물들이 한꺼번에 나를
향해 다가오자 나는 잠시 놀랐지만 망설일 것 없이 손에 쥔 검으로
단단하게 내 발을 조이는 풀들을 베어내었다. 하지만 발걸음을 옮길
때마다 끈끈하게 달라붙는 풀들을 일일이 베어내기엔 너무 시간이
없었다. 어떻게 다른 수를 써야 했다.
"프리스트님!! 뒤!!"
아스하르트의 목소리가 나에게 경고했다. 내가 잠시 풀들 때문에
주춤한 사이 담을 장식하고 있던 칡넝쿨과 비정상적으로 길어진
나뭇가지들이 나에게 접근하고 있었다. 이번에는 내가 어떻게 대
응하기도 전에 그것들이 내 몸을 휘어감았다. 내 의지가 아닌 다
른 자의 의지로 손이 쫙 펼쳐지면서 검이 떨어져 버렸다. 나는 순
식간에 몸의 자유를 잃어 손가락 하나 까딱할 수 없었다.
"윽..."
"깔깔깔깔----!! 꼴좋다, 류시아라!!"
바로 문 앞에서 나를 약올리듯이 유니카가 큰 소리로 웃었다.
나는 내 눈앞으로 흘러내리는 긴 은발머리들 때문에 신경질적으
로 머리를 흔들며 제대로 앞을 보려고 노력했다. 하지만 두 손
과 두 발을 쓸 수 없다는 상황은 너무나도 불편했다. 난 한 그
루의 나무처럼 땅에 못박혀 있었다.
"지금은 널 건드리지 않을 거야. 하지만 기대해!! 곧 너를 죽이
러 올 테니까. 피투성이가 되어서 울부짖는 네 모습, 다시한번
보고 싶거든!! 후후후... 네 머리카락과 아주 잘 어울릴 거야!"
"닥쳐!!"
정말로 만족스럽다는 듯이 웃는 유니카가 증오스러웠다. 하지만
내가 이럴수록 오히려 그녀는 더 즐거워하는 것 같았다. 빙긋
웃는 유니카의 얼굴을 보면서, 나는 내가 왜 진작 총을 사용하지
않았는지 진심으로 후회했다. '지구인'이니 '엘리시움인'이니 하
는, 그런 아무짝에도 쓸모없는 고민 때문에! 그렇게 이를 뿌드득
갈던 난, 유니카가 막 저쪽으로 사라지려는 모습을 보고 필사적
으로 외쳤다.
"아르느!!"
말만으로도 충분했다. 그동안 내 근처에서 어떻게 해야 할지 몰라
갈팡질팡하던 바람의 정령은 명령을 내리자마자 기다렸다는 듯이
그녀를 향해서 칼날같이 쏘아져 나갔다. 유니카의 갈색 눈동자와
초록색 눈동자가 확대되는 것이 멀리서도 똑똑히 보였다.
"아아아악----!!!"
피와 살과 뼈를 가르는 날카로운 소리는 비명소리에 묻혀서 잘
들리지 않았다. 단지 공중으로 높이 날아올랐다가 떨어지는
'어떤' 물체만이 슬로우모션처럼 느릿느릿 보였을 뿐이었다.
유니카의 팔이었다.
툭-
"아아... 아아아..."
유니카는 지금 어떤 일이 일어났는지 짐작조차 할 수 없는 것처럼
보였다. 바로 옆에 떨어진 자신의 왼쪽 팔을 보고서 이제야 막
말을 하게 된 아이처럼 계속 '아아...'하는 소리만 낼뿐이었다.
피는 팔이 땅에 떨어질 때쯤이 되어서야 '푸쉭-'하는 소리를
내면서 분수처럼 뿜어져 나왔다. 순식간에 비릿한 피냄새로
신전이 물드는 것 같았다.
"엘리나!!"
쉬르르륵-
내 명령이 떨어지기가 무섭게 유니카를 중심으로 물줄기가 소용돌이
처럼 몰려들기 시작했다. 하지만 유니카는 그 무엇보다도 처절하게
들리는 비명같은 신음을 내면서 덜덜덜 떨고 있어서 자신에게로
달려드는 물줄기를 보지 못하는 듯 했다. 그 모습을 본 나는 명령을
'사살'에서 '생포'로 바꾸었다. ...그 당시 내가 어떤 기분이었는지
는 지금도 잘 생각이 안난다.
하지만 엘리나가 밧줄처럼 그녀의 몸을 감싸는 순간, 유니카는 쉭
소리를 내면서 사라져 버렸다. 마지막 순간에 조그맣게
'...텔레포트'라는 말소리를 들은 듯도 했다. 그녀가 사라진
자리에는 주인을 잃은 팔 한 짝만이 비틀려진 모습으로 놓여
있었다.
"이게... 도대체..."
시릴은 무엇인가를 말하려고 하다가 손으로 입을 가리고 헛구역질
을 했다. 잠시동안 무거운 침묵이 이곳을 휩쓸었다. 그때 내 옆으
로 유니크가 지나가 그쪽으로 다가갔다. 나는 온몸을 움직일 수
없는 상태였기 때문에 간신히 목만을 움직여 그를 바라보았다.
왜 지금까지 깨닫지 못했는지. 유니크는 확실히 유니카의 동생이
었다. ...그 중에서도, 특히 유니크의 눈동자가...
웅성웅성-
신전 밖에서 무슨 일이 일어났는지 보려는 사람들이 와서 시끄럽게
떠들어 댈 때에도, 우리는 무엇도 해결하지 못하고 가만히 있을
수밖에 없었다. 나는 몸을 움직일 수 없는 상태였고 다른 사람들
은 넋이 빠져 있었으니까. 그래서 나는 이 나무들 좀 어떻게
해달라는 말은 차마 하지 못하고 있었다.
'...어떡하지, 이거...'
마법의 시전자인 유니카는 이미 중상을 입고 사라져 버렸는데도,
나무와 넝쿨은 나를 단단하게 옭아매고 있었다. 아무도 이것을
해결해 줄 기미가 안 보이자 나는 다시한번 정령을 부를 결심을
했다.
"아르..."
"거기까지. 정령을 무리하게 사용하면 당신의 몸에 무리가 갑니다.
앞으론 조심해 주세요."
그때 경고처럼 들린 목소리에 나는 고개를 들었다. 여기까지 접근했
는데 내가 눈치채지 못하다니. 그래서 약간 긴장하면서 올려봤는데,
그 순간 나는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
"...당신은 아까 그 엘프!!"
아까 여관에서 '신성모독'이니 뭐니 해서 기어코 우리를 떠나게
만든 장본인인 그 엘프였다. 그는 처음 봤을 때와는 딴판인 분위
기로 조용히 하라는 듯 입술에 손가락을 대더니 뭐라고 주문을
외웠다. 아니, 룬어로 이루어진 주문이라기보다는 내가 간신히
그 의미를 알아들을 수 있는 말이었다.
<숲의 주인의 이름으로 명하노니, 그대 아이들이여.
본 모습으로 돌아가라.>
그러자 신기하게도 내 몸을 포박하고 있던 식물들이 싹 풀렸다.
그리고 마치 처음부터 아무 일 없었다는 듯이 시침 뚝 떼고
원래대로 돌아가 버렸다. 갑자기 몸을 지탱해주던 힘이 사라지자
난 잠시 비틀거렸다.
"당신..."
내가 그 엘프에게 무슨 말을 해야 할지 몰라서 가만히 올려다보고만
있자, 그는 그저 생긋 웃었다. 하지만 별로 호의적으로 보이진 않았다.
엘프가... 스스로를 '숲의 주인'이라고 하던가? 물론 내가 엘프어를
할 수 있는 것은 어머니의 혈통 때문인지도 몰랐지만, 이런 세세한
관습까지는 알 수 있는 일이 아니었다.
...하지만, 엘프가 '숲의 주인'이라니!! 잘 어울리는 말이지만 엘프
스스로가 그 말을 했다는 것에 큰 언밸러스를 느낀 나는 그를 미심
쩍은 눈으로 노려보았다. 그때 신전 안쪽에서 타다닥- 하는 급한
발걸음 소리가 들렸다. 아마 대신전의 외궁에 머무르는 신관들일
거다. 신관들의 행동력은 빵점이라는 것은 잘 알고 있었지만 피가
튀고 비명이 난무하는데 지금에서야 느릿느릿-이 말은 편파적인
언어로, 상당한 어폐가 있었다-나타나다니 정말 못 말린다.
"괜찮습니까?"
아스하르트가 나한테 다가오면서 물었다. 나무들이 나한테 덤벼
들긴(?) 했지만 공격하기 위해서는 아니었고, 단지 나를 구속하고
있을 뿐 아무데도 다치진 않았으므로 난 고개를 끄덕였다.
"유니크!"
그리고 주위를 두리번거리다가 유니카가 있던 자리로 걸어가던
유니크를 불렀다. 그때 유니크의 표정은... 꼭 집에서 쫓겨난
강아지 같은 표정이어서, 난 아무말도 할 수 없었다. 아까의
그 당당하고 냉정한 유니크라고는 믿을 수 없을 만큼 애처로운
모습이었다. 저렇게 후회할 거였다면 아까 유니카에게는 왜
그렇게 박정하게 대했지? 하는 생각이 들었다.
"당신이... 이번의 '시간의 사제'이십니까?"
바로 그때 내 정신을 번뜩 들게 만든 말이 들려와 난 그쪽으로
고개를 돌렸다. 거기에는 레그니나토 제사장님만큼 나이를 먹어
보이는 한 늙은 신관이 있었다. 그런데 그 신관과 눈이 마주치는
순간 짜릿한 느낌과 함께, 뭐랄까... 깊은 수렁 속으로 빠져들어
가는 듯한 느낌이 들었다. 그의 한쪽 눈동자는 투명했다. 완전히
투명하다기보다는 약간 푸른빛을 띠고 있었지만 다른 쪽의 푸른
눈동자와 너무나도 차이날 정도로 투명했다.
"은발머리의 시간의 사제는 처음이로군요. 우선 안으로 들어가시
지요. 할 일은 많고, 주어진 시간은 짧으니까 말이죠..."
이 일을 수습하기 위해 바쁘게 뛰어다니는 신관들을 보면서 나는
무엇인가에 홀린 듯이 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 그때 왜
그 생각이 난 것인지, 난 아까 그 엘프가 '경고' 해준 것을 떠올
리고 있었다. 정령들을 사용하지 말라는 것... 하지만 난 내
힘으로 정령들을 소환하는 게 아닌데, 하고 생각하고선 신전
안으로 발걸음을 옮겼다.

으음, 성실연재를 선포(?)한지 겨우 이틀만에 다시 게으름모드로
들어가버린 마르스. 라다가스트 서버점검을 핑계로 더 놀려고
했는데... 서버점검이 생각보다 오래 걸리는군요. 읽을거 많은데.
이잉ㅠ_ㅜ 더 늦장부리다가 짤릴 것 같아서 부랴부랴 올립니다.
한글로 8페이지 정도입니다. 요즘은 이 정도 분량을... 계속 올리고
있군요. 옛날 같으면 3편으로 늘려서 우려먹을 분량인데.
아깝네요.(쩝)
넹, 유니카 팔이 잘렸습니다. 많은 유니카 안티분들의 요청에 따라
유니카를 괴롭히는 마르스... 퍽!! 아아, 유니카 기분 이해가 간다는
분들도 꽤 되는데요. 실언했습니다.
참, 연재속도에 변화가 있겠습니다. 아무래도 글은 주말연재가 될 것
같다는 불길한(반어법: 행복한) 소식을 전합니다.
이유는 컴시간이 줄었다는 건데요... 하루 1시간만 하라는군요ㅠ_ㅜ
하지만 마르스의 극악 글쓰기 속도로 볼 때 1시간만에 글써서 올리는
것은 절대!! 불가능입니다.
그래서 일주일에 7시간, 주말에만 몰아서 하기로 했죠.
1월 1일은 빨간날이니 올릴 수도 있겠지만...
주말에 몰아서 연참연참. 평균 4편정도 올리겠습니다;;
옛날 마르스는 '연참해서 좋다.'...라는 말만 듣고 살았는데...
게으름은 아무래도 천성인가 보네요^_^(생긋-)
연참 안한다구 마르스 버리지 마시구ㅠ_ㅜ
주말을 기다려 주세요오오오... 이렇게 된 이상 초스피드로 완결을
내야만 하겠습니다. 완결은 한 200~230회 정도를 예상하고 있는데.
언제나 예정은 안 맞는다지요.(땀)
그럼. 완결을 향하여~~~!!
라다가스트가 아니니까 잡담이 잘 안써지는군요.
횡설수설...
휴일, 혹은 다음 주말에 뵈요^^
빠잇-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움119] 재회의 장 (5)             관련자료:없음  [49688]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-03 20:19  조회:191

[엘리시움.119]재회의 장 (5)

타미 제임스. 어느 나라에 가던지 흔하게 들을 수 있는 이름을 가진
타미는 최근의 이 일주일만큼 특별한 날은 없을 것이라고 생각하고
있었다. 타미는 가난한 농사꾼의 자식으로 태어나 운 좋게 정보길드
에 취직할 수 있었다. 이것은 다 입심좋고 다른 아줌마들처럼 뚱뚱한,
예쁘지도 않고 아주 평범한 어머니의 단 하나의 재능이라고 할 수
있는 언어순화능력-좋게 말해서 언어순화이지, 다른 사람들은 그를
말만 번지르르한 놈이라고 한다-덕분이었다.
어렸을 때 꾸었던 용맹한 나이트의 꿈은 타미가 자람에 따라 현실적이
되어서 곧 포기하게 되었다. 자신의 허약한 근육으로는 검을 배워봤자
죽도 밥도 안 될 것이라고 지나가던 튜르의 신관이 한 말 때문이었다.
이름이 스티야라고 했던가... 가끔 타미는 그 신관이 자신의 재능을
시기하여 거짓말을 한 것이라고 스펠리에게 푸념도 하면서 평범한
일상을 살아가고 있었다. 그래도 자신의 입장에서 지금 자신은 엘리트
코스를 밟고 있고 평범하게 살다가 평범하게 죽을 것이라고 생각하는
타미였기 때문에 이 일주일은 마치 일년같이 느껴졌다. 곧 소꿉친구
였던 제인 스펠리와 결혼도 할 창창한 이팔청춘의 몸인데 자신이 폭삭
늙은 것처럼 느껴지는 것이다.
며칠 전에는 정보길드의 까마득한 간부인 그 유명한-여러가지 의미
에서-'유니카'도 보았고, 그와 함께 '제인과 결혼하면 이런 아이를
낳고 싶다' 고 생각할 만큼 귀여운 여자애와, 타미가 '세상에서 그렇게
예쁜 여자는 태어나서 처음 보았다'라고 말할 수 있을만한 미인도 보
았다. 가끔은 그때 상상을 하면서 헤죽헤죽 웃기도 하는데, 도대체가
오늘은...
"유, 유니카 님...!!"
얼마 전에 보았던 그 간부 유니카가, 갑자기 마법진에서 나타난 것이다.
룬 마법석 스펠의 텔레포트는 공간이동계열 마법의 특성상 위험해서,
마법진으로의 이동밖에는 불가능하다는 것은 알고 있다. 블링크 스펠
역시 위험해서 잘 만들어지지 않는 룬 마법석 아니었던가? 그래서 전
에는 마법진을 사용할 것이라는 연락이 미리 왔었다.
정보길드 경력 1년밖에 안 되는 타미는 그때 처음으로 마법진이 발동
하는 것을 보았다. 그냥 보고 있으면 이상하게 새겨져 있는, 죽은 그림
밖에 되지 못하던 하얀 마법진이 갑자기 금색으로 빛나며 어지럽게
움직이기 시작했을 때. 마법진이 움직인다는 것도 처음 알았고
'불타는 듯한' 금빛이라는 것이 있을 수 있다는 사실도 처음 알게 된,
타미 제임스 인생에 있어서는 아주 특별한 날이었다. 그건 부정할 수
없는 사실이었다.
"으... 으아아... 팔이..."
하지만 오늘은 더더욱, 소름끼치도록 특별한 날이었다. 타미는 벌벌
떨면서 바로 눈앞에 있는 유니카를 바라보았다. 온몸이 피투성이에
왼쪽 팔은 어디로 갔는지 보이지 않고 팔이 붙어 있던 자리에선
아직도 피가 철철 흐르고 있었다.
"...뭘 보고만 있어!! 지혈초를 가져와!!"
"예... 옛!!"
그제서야 허둥지둥 선반 쪽으로 가는 타미를 보면서 유니카는 흐릿한
정신 가운데서도 쯧 하고 혀를 찼다. 다친 사람이 있으면 제일 먼저
무엇을 해야 하는지도 모르다니... 누가 저 녀석을 고용했는지 몰라도,
몸이 낫기만 하면 당장 해고시켜 버리겠다고 다짐하면서 유니카는
입을 악물었다.
'망할 것...'
설마, 그 류시아라가 '정령사'인줄은 꿈에서도 상상하지 못했었다.
그렇다면 왜 '그 때'는 정령을 사용하지 않았단 말인가? 그 여자의
뇌는 근육덩어리인가? 그 때문에 이렇게 예상하지 못한 상황이
벌어졌다. 하지만... 정령사라면 그 절벽에서 떨어지고도 죽지 않은
것이 어느 정도 이해가 갔다. 왜 머리를 은발로 바꿨는지는 모르겠지
만-유니카는 그녀가 아티팩트를 사용하고 있었다고 생각했다-그것은
멋지게 들어맞았다. 그렇기 때문에 대륙 최고의 정보력을 자랑하는
정보길드 '시온'에서 그녀가 살아있다는 것을 지금까지 몰랐으니까.
'젠장... 이번에는 가네시온 때문이 아니더라도 내가 너를...!!'
타미가 허겁지겁 지혈초를 가지고 오자 유니카는 뭉텅이로 입에
집어넣고 꼭꼭 씹었다. 그리고 어느 정도 즙이 나오도록 한 뒤에
뱉어내 환부에 갖다대었다. 지혈초는 씹는 것과 직접 상처에 대는
것, 둘 다 효력이 있기 때문이었다. 피는 눈에 보일 정도로 빨리
멈추었다. 역시 '시온'의 간부를 위해 준비한 약인 만큼 고급인
모양이었다. 그리고 피가 멈추는 것이 눈에 보일 정도로 상처가
심하기 때문이기도 했다.
하이 프리스트인 자신이 번거롭게 지혈초를 사용하는 것은 피를
멈추게 하기 위함이었다. 팔 하나가 통째로 날아가 버렸으니,
고위 신성마법의 하나로 들어가는 재생술을 행해야 했다. 그리고
재생술을 하려면 피를 멈추어야만 한다. 이유는 모르겠지만, 피가
철철 흐르는 상처에는 재생술이 먹지 않기 때문이었다.
'추워...'
사실 유니카는 상처의 고통보다는 피를 너무 많이 흘려서 실신할
지경이었다. 신경은 이미 마비가 되어서 아픔을 느끼지도 못하고
있었다. 눈앞이 흔들리고 아릿아릿했지만 입술을 깨물면서 그것을
참아내었다. 여기에는 재생술을 행할 만한 프리스트가 자신밖에
없기 때문에 스스로를 치유해야만 했다. 그게 아니라면 룬 마법석
힐링을 사용한 다음 다른 치유사에게 재생을 맡겨도 되겠지만 혼자
인 지금은 힐링 같은 마법을 사용하면 치유되는 고통 때문에 당장
기절해 버리고 그 후 영영 깨어나지 못할 것이 뻔했다.
집착이 큰 그녀였기에 이대로 삶을 포기한다는 것은 절대로 용납하지
못할 사항이었다. 아직 시온의 마음을 얻지 못했다는 것과, 류시아라
가 죽는 모습을 꼭 보고야 말겠다는 생각은 그녀를 독하게 만들었다.
다른 사람이라면 벌써 죽었거나 까무러쳐야 되는 상처를 안고 지금까
지 살아있다는 게 그 증거였다. 생각은 길었지만 판단은 빨랐다.
파아아앗-
오른쪽 손에서 눈부신 빛이 나오면서 환부로 스며들어갔다. 그리고
끊임없이 모여들던 빛은 일정량 이상 몸으로 스며들지 않고 공중에
서 서서히 엉키기 시작하더니 사람의 팔 모양을 갖추어갔다. 다른
사람도 아니고 자신의 팔이니, 혹시라도 전과 다른 모습으로 '만들'
걱정은 없었다. 재생술은 말 그대로 '재창조'였기 때문이었다.
"휴우..."
고통은 없었지만 너무 신성력을 한꺼번에 쓰는 바람에 보통 프리스트
들이 많이 겪는다는 허탈감을 느꼈다. 태어날 때부터 오드아이를 타고
난 유니카는 각성 후 지금까지 한번도 겪어본 적 없는 '힘의 공황' 상태
였다. 그것 때문에 눈살을 찌푸린 유니카는 서서히 무너져갔다. 몸이
정상이고, 자신이 아닌 다른 사람의 재생술을 행하는 것이었다면 이정
도까지 힘이 빠지지는 않았을 텐데, 역시 스스로를 치유하는 것은 어느
정도의 핸디캡을 부담하게 된다는 것과 직결된다는 것을 알 수 있었다.
디바인 파워란 '스스로를' 회복시키기 위해 존재하는 힘이 아니었다.
마법적인 용어로 치자면 약간 의미는 다르지만 '캐스터용'이 아닌
'오브젝트용'이라고 할 수 있었다.
"여, 여기 스태미너 포션입니다."
그 때문에 체력까지 회복시킬 만한 신성력이 남아있지 않던 유니카는
타미가 내미는 포션병을 받으면서 '괜찮군. 아까 해고시킨다고 했던
것은 취소다.'라고 속으로 중얼거렸다. 자신의 실책을 엉뚱한 사람에
게 화풀이하지 않을 만큼 제정신을 찾은 것이다. 타미는 이 짧은 순간
자신이 짤릴 뻔했다는 것은 짐작조차 못한 채 옆에서 조마조마한 표
정으로 유니카를 살피고 있었다. 하지만 유니카는 온몸에 자신의 피
를 뒤집어쓰고 있다는 것만 제외하면 아주 정상이었다.
스태미너 포션이 빠져나간 신성력까지 보충해주지는 못하지만-사용한
마나나 신성력은 자연적인 회복말고는 보충할 방법이 없다. 명상은
단지 그 속도를 빨리해줄 뿐이다-어느 정도 체력을 회복시켜주었기
때문에 유니카는 곧 멀쩡하게 일어날 수 있었다. 그리고 타미를 보면
서 말했다.
"목욕물 준비를 해라. 그리고 말 한 마리도."
"예!"
짧게 대답한 타미는 허둥지둥 밖으로 나갔다. 이곳은 자카르나에서
한 시간 정도의 거리에 있는 빈민촌이었다. 부유한 자카르나에서
쫓겨나다시피한 사람들이 만든 마을로, 자카르나에서 가장 가까운
마을이었다. 그렇다고 해서 자카르나에 빈민굴이 없다는 것은 아니
지만 말이다. 자카르나에는 마법진을 설치할 수 없었기 때문에
'시온'의 길드에 마법진이 없어 부득이하게 이곳으로 올 수밖에 없었다.
유니카는 아까의 일을 생각하면서 이를 뿌득 갈았다.
"류시아라!! 마음이 바뀌었다. 내 손에 피를 묻힐 필요는 없겠지. 나말
고도 너에게 지독한 원한을 가지고 있는 '가넷'이 있으니까. 나는 고통
속에서 몸부림치며 제발 살려달라고 비는 네 모습을 구경해 주기만
하면 돼. 조금만 더 기다려라!"
유니카는 자신이 가네시온을 '가넷'이라고 부르고 있다는 것도 깨닫지
못한 채, 가네시온을 죽이라고 했던 마스터의 명령은 잠시 보류해 둔
채 차가운 미소를 지었다. 그 표정은 피투성이인 유니카와 묘하게 어
울려 그녀를 미치도록 섬뜩해 보이도록 만들었다.

"시간의 신전이요?"
"그렇네."
한쪽 눈이 투명한 그 할아버지는 지혜의 신, 메티스의 대신관님이라고
했다. 현재 이 자카르나에 머물러있는 유일한 대신관인 만큼 이 도시의
총 책임자나 다름없다는 말인데... 메티스가 지혜와 비밀의 신이라는 것
을 생각해 보면 저 눈동자는... 오히려 어울렸다. 메티스의 잠언은 '보이
는 것이 전부라 믿지 말라' 니까.
"하지만 시간의 신전은... 이 대륙에 존재하지 않는다고 들었는데요."
우리는 아까의 그 소동을 뒤로하고 아드나가 기다리고 있던 제2응접
실로 돌아왔다. 나는 대신관님이 무슨 일이 있었냐고 꼬치꼬치 캐물
을 것이라고 생각했는데 이런 내 예상과는 달리 대신관님은 그 사건
에 대해서는 일언반구도 없이 바로 '의식'에 대한 말을 꺼냈다. 마치
그런 일은 오늘 이 신전에서 일어나지도 않았다는 듯한 태도여서 나
는 조금 어리둥절해졌지만 물어본다 해도 뭐라고 해줄 말이 없었고,
모든 것을 꿰뚫어본다는 메티스의 눈동자를 생각해보면... 이미 우리
사이의 일을 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
그것이 아니라면 내가 말하기 곤란해한다는 것을 알고 있는 것일지도.
아까부터 붕 떠 있었던 내 감정은 이 사람의 눈동자와 마주치면서
많이 가라앉았다.
"케이사가 계승자에게 많은 설명을 해주지 못한 것 같군. 그럼...
케이사는 지금 어디 있나?"
내 말에 대신관님은 부드럽게 웃으면서 물었다. 하지만 케이사 사제
님에 관한 이야기가 나오자, 나는 나도 모르게 유니크를 쳐다보았다.
유니크는 케이사 사제님을 많이 따랐으니까. 하지만 유니크는 내 시
선을 느끼자 그냥 머쓱한 표정을 지으면서 머리를 긁적일 뿐이었다.
아무래도 딴생각을 했는지 지금 하는 대화는 못 들은 것 같았다.
"...저는 케이사 사제님과 이야기를 나눠본 적이 없습니다."
직접적으로 '죽었다'라고 말하면 유니크가 상처받을 것 같아서 나는
말을 빙 돌렸다. 어쨌든 그 의미는 알아들었는지 대신관님은 왼쪽 가
슴에 손을 올리고 머리를 꾸벅해 보였다. 나중에 알게 된 사실인데
그것은 애도를 표하는 '예의' 중 하나라 했다.
"오오, 그런 안타까운 일이! 그렇다면 그 인장은..."
"다른 사람에게서 전해 받은 것이었습니다."
내 말에 대신관님은 흥미롭다는 표정을 지었지만 이번에도 역시
세세한 사항들을 물어보지는 않았다. 대신에 아까 내 질문에 대한
설명을 해 주었다.
"시간의 신전은, '성전' 때가 된다면 저절로 나타나는 것이지. 하지만
그것말고도 자카르나에는 아주 오래 전부터 전해내려온... '시간의
신전'이 있다네. 오직 '의식'만을 위한 빈껍데기에 불과하지만..."
대신관님은 잠시 말을 끊은 후 차를 한 모금 마시면서 헛기침을 했다.
"흠, 흠! 그러니까 자카르나에 있는 '시간의 신전'은 '아이롤토스의
예언의 서'를 봉인하기 위해 있는 것이라네."
그 말을 듣자 어느 정도 머리가 맑아지는 느낌이 들면서 이해가 갔다.
자카르나의 구조는 단순하다. 도시 중앙에 대신전이 있고, 사방의
방위마다 12개의 신전이 있다는 말. 나는 자카르나로 들어오기 전
이나메스로부터 그 말을 듣고서도 '열 두개의 신전이 있다면 이곳에
시간의 신전도 있다는 말인가?'하는 정도로 사고를 확장시키진 못했
었다. 요즘엔 내가 멍청하다는 생각이 왜 이리 많이 드는지. 눈에
뻔히 보이는 사실을...
그리고 이곳에 와서 또 하나 알게된 것은 '시간의 사제'라는 것이
그다지 비밀스러운 직업(?)은 아니라는 것이었다. 내가 시간의
사제라는 말을 하자마자 유니크와 아드나가 눈에 이채를 띠고 나를
쳐다보았고, 시릴도 "정말? 언니가 '그' 시간의 사제란 말야?"하고
물어왔었다. 단지 시간의 사제는 단 한 명뿐이고, 스스로가 시간이
사제라 밝히지 않으니까 그 신비스러운 이미지가 강조된 것 뿐 일반
사람들에게 '시간의 사제'란 조금 특별한 신관으로만 인식되어 있었
고 다른 하이 프리스트와 비슷한 존재로 알려져 있단다. '의식'이니
'성전'이니 하는 자세한 사항을 알고 있는 것은 일부분의 신관과
귀족들뿐이고.
켈리안 대신관님은 아이롤토스의 프리스트에겐 주어진 힘이 많기
때문에 위험하다면서 정체를 밝히지 말라고 했지만...
'뭐. 아무려면 어때.'
하고 낙천적인 생각도 드는 것이었다. 나는 자기비하에 피해망상증
으로 괴로워하기엔 천성이 낙천적인 인간이니까. 전에 했던 고민도...
오래가지 않았고 말이다.
"의식은, 어떻게 하는 거죠?"
"설명하자면 길다네. 그러니까 우리들은... 새로운 시간의 사제가
탄생하면 '계시'를 받게 된다네."
"계시...?"
처음 들어보는 단어가 나오자 나는 끝을 의문형으로 올리면서 말했다.
메티스의 대신관님은 내가 아무것도 모른다는 것을 알았기 때문인지
별 말 없이 순순히 다시 설명을 해 주었다.
"계시를 받는 건 항상 꿈을 통해서지. 어린 사제님은 잘 모르겠지만...
우리 오드아이를 가진 신관의 꿈이란 것은 결코 평범한 게 아니거든."
'오드아이를 가진 신관이 꿈은 평범하지 않다'라는 말을 듣고 난 퍼뜩
그동안 꾸었던 꿈들이 생각났지만, 이곳에 와서 꾼 꿈들은 대부분은
세르나와의 추억이었고... 그 외에는 '미르시안'밖에는 없다. 미르시안
은 확실히... 나에게는 중요한 꿈이었지. 그 '계시'인지 아닌지는
모르겠지만 말이다. 하지만, 꿈이라고 하면 하나 더...
「바제인 가의 여인들은 성인식을 치르지 못할 것이다.」
불현듯, 그동안 잊고 있었던 바제인 가의 '저주'에 대해서 생각이
나자 갑자기 오싹해졌다. 가문의 여인들은 한 사람도 빠짐없이
18세가 되기 전에 죽었다는 그 저주. 처음 이 이상한 세계에 나 혼자
떨어졌을 때, 난 이곳의 신성력과 마법을 이용해서 우리 가문의 저주
를 풀어보겠다는 당찬 생각도 했었다. 하지만 난... 이미 몇 월 전에
생일이 지났음에도 불구하고 여전히 살아있다. 그 뒤로 그 꿈도 꾸지
않았다. 그럼 그 저주는 뭘까? 내 핏줄 중 반쪽은 엘리시움의 혈통이
니까, 그 저주 역시 통하지 않았던 것일까?
'아마 아닐 거야...'
아직 반년도 지나지 않은 지구의 일이지만 까마득하게 먼일처럼
생각된다. 이곳이 지구와는 너무나 다른 문명을 가졌다는 사실 덕분
에 환상처럼 치부되어 희미해져 가는 기억이지만, 나는 전에는
'저주의 악몽'에 시달려 온몸이 흠뻑 젖은 채로 깨어난 적이 많았다.
그러면, 그 저주가 나한테 영향을 끼치지 못한 것은 언제부터였지?
'엘리시움'에 와서는 한번도 그 꿈을 꾼 적이 없었다. 분명 정령의
숲에서 쓰러지기 전에...
'어라?'
반짝, 하고 뭔가가 스쳐지나가는 듯 했지만 결국은 생각이 나지 않았
다. 정말로 오랫동안 머리를 굴릴 일이 없어서 퇴화되고 있는 건지도
모르겠다. 나는 다시 골똘히 생각에 잠기려 했지만, 대신관님의 설명
이 계속되고 있었기 때문에 나중에 생각해보기로 하고 다시 대신관님
의 말을 경청하기 시작했다. 하지만 난 정작 나중에 생각해본다고 했던
이 '저주'에 대한 문제는 먼 훗날 이나메스가 나에게 토막난 팔찌를
돌려줄 때까지 까마득히 잊고 있게 되었다.

우움. 라다가스트 서버점검중, 라냔에 올렸던 것과.
지금 이것을 한꺼번에 올리니 뭐랄까...-_-::;
별로 극적이지 못한 전개. 원래 엘슘에 극적인 전개가 없기도 하지만서도...
역시 나중에 확확 뜯어고쳐야 되는 부분입니다.
천하의 게으름뱅이인 마르스가 과연 수정을 할까... 고민되긴 하지만요...
new21정말 싫습니다ㅠ_ㅜ
처음에는 많은 홈피에서 사용하길래 '음... 괜찮은 계정인가 보군...'
...이라고 생각했었지만. 지난번 라냔에서 있었던 일과 이번엔 라다까지...
돈에 미친 회사군요.(간단하게.)
밑에 어떤 분이 말씀하셨지만, 그 말대로 스폰서를 구하는 것이 괜찮겠어요.
그냥... 그렇다구요.
바제인 가의 저주. 모든 분들이 잊고 있지나 않았을까...
...하고 고민도 되지만 뭐. 몰라도 스토리 이해에 문제는... 없겠지요?
(엉엉 슬포라.)
그리고 바로 전편에서 예고한 대로 엘슘은 주말연재가 될 예정입니다.
시간이 난다면 평일에도 올릴 수 있겠지만요...
비참한 학생의 인생ㅠ_ㅜ
그럼. 리리플☆
펜더님.(죄송해요오...ㅠ_ㅜ) 아리수님, 유시아린님, 레일리아님, 루아님,
아르페님, 스노우님, 프로세피나님, 세이르님, 포링님, 시릴르님^^
모두 감사합니다>_<
유, 유니카가 유니크의 누나라는 거... 복잡해요...?(중얼)
아라 인생 꼬이는 거 아닌데... 아주 간단하게 유니크와는 누나동생
하는사이. 유니카와는 철전지 원수.
...오히려 유니크가 불쌍합니다...(쯧쯧.) 이봐, 선택해.
이번편에는 아라의 감정이 별로 안 드러났지만... 예예예.
아라는 유니카를 무지무지 싫어하는지라. 속이 부글부글 끓고
있다죠?^^(생긋)
참, 엘리시움 100회 이벤트 결과 발표는... 역시 재회의 장이 끝날 무렵에;;
좌담회 형식이라서 또 고생하면서 써야 한답니다. 훌쩍.
그럼. 주말에 뵈어요^^ 빠잇-☆

덧. 멜 보내주신분들, 고마워요>_< 곧 답장 할께요^^;;;

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움120] 재회의 장 (6)             관련자료:없음  [49689]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-03 20:19  조회:200

[엘리시움.120]재회의 장 (6)

"바다의 월 30일 정도였던가... 대신관 중 계시를 받은 것은 나였기
때문에, 수도에 있던 난 바로 자카르나로 내려왔지. 내가 이 '의식'
을 주관해야 할 테니 말일세. 케이사 때도 내가 의식을 주관했었지.
허허허... 하지만 별로 긴장할 것은 없다네. 보기보다 별 것 아니니까..."
"그래요?"
"그렇지. 그야말로 '시간'의 의식이라고나 할까."
방안에 있던 사람들은 나와 대신관님, 아드나, 시릴, 유니크, 아까의
엘프, 그리고 쌍둥이 형제와 처음 나를 신전 안으로 안내했던 신관이
었는데, 모두들 함부로 끼어들지 않고 흥미롭다는 듯이 이 이야기를
듣고 있었다.
"어린 사제님이 이곳에 오고 난 후 바로 각 신전에 연락을 넣어놓았지
만... 의식은 시간의 프리스트가 원할 때 할 수 있다네. 언제 할 텐가?"
"흐음..."
대신관님이 그렇게 말하자 순식간에 시선이 내게로 쏠렸다. 나는
언제 해도 상관은 없었지만 어서 의식을 끝낸 뒤 라르카의 행적에
관한 것을 알아보고 싶었기 때문에 조금 망설였다. 이 의식만 치르
면 내가 이 대륙에서 할 일, 그러니까 시간의 프리스트이기 때문에
지어지는 '의무'는 끝이니까. 그 뒤는 내 자유인 것이다. 지구로 돌
아갈 방법을 찾든, 라르카를 찾든... 어쨌거나 빠를수록 좋을 것이
라는 생각이 들었는데, 오늘 바로 하기에는 조금 뭔가가 걸렸다.
아무리 간단하고 쉬운 것이라도 명색이 '의식'인데 번갯불에 콩
볶아먹듯 해치우기에는 아이롤토스에게 조금 미안한(?) 마음도
있었기 때문이었다.
'아니, 그보다는...'
...오늘은 이런저런 일로 너무 피곤했다.
"내일 하죠."
별다른 설명 없이 단정적으로 내리는 나의 말이었지만 모두들
수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 처음 안내를 해준 신관
님이 내 방으로 모시겠다는 말을 해서 짐을 챙겨-짐이라고 해봤
자 검과 루스티어의 검집 정도랄까-일어섰는데, 무의식중에
시릴 쪽을 쳐다보게 된 나는 의아해졌다.
'에에... 왜 저런 얼굴로 쳐다보는 거지?'
시릴은 미스릴 합금 가면의 소유자인 내가 무안할 정도로 반짝거리
고 있었다. 그래서 왜 그러냐고 물어보려는 순간, 시릴이 먼저 선수
치며 말했다.
"언니, 내가 '의식' 중에서 바람의 프리스트 역을 맡으면 안 될까?
나 그런 거 꼭 해보고 싶었어!!"
자주 잊게 되는 사실이었지만, 시릴은 칸즈와의 귀족이어서 그런지
의식에 대해서 잘 알고 있었나 보다. 저렇게 들떠서 하고 싶다고 하
는 걸 보니. 어어... 그러고 보니 시릴과 쌍둥이 형제는 계속 이곳에
앉아 의식에 관한 설명을 듣고 있었지. 시릴은 나와 유니크와 친분
이 있고, 마법사이기도 하니 아주 무관하지는 않겠지만 쌍둥이 형
제들은? 척 보기에도 성직자 계열하고는 관련이 없는데... 역시 귀
족이라 그런가?
어쨌거나 거절할 이유는 없다고 느꼈기 때문에 내가 막 그러라고
말하려는 찰나, 메티스의 대신관님이 고개를 가로저었다. 나한테
'어린 사제님'이라고 편안하게 말하는 것과는 사뭇 다른 격식체였다.
"공녀님께는 죄송하지만, 바람의 프리스트 역은 이미 정해져 있답
니다. 내일 만나뵙게 되겠지요. 부탁을 들어드리지 못해 죄송합니다."
"모든 지혜와 진실을 아우르는 신, 메티스의 대신관님께서 그렇게
까지 말씀하신다면 어쩔 수 없지요. 참관은 가능할까요?"
"물론이지요. 저희들도 영광입니다."
아마 시릴의 신분을 생각해서 그렇게 하는 것 같았다. 자카르나는
왕권과 신성권이 묘하게 어우러지는 곳이어서 쓸데없는 분쟁을
만들면 곤란하니까. 그렇기 때문에 귀족들은 신전에서 머물 수 있
는 것이기도 하고.
"의식에 참여할 신관은 다 정해져 있나요?"
나는 방을 나서기 전에 넌지시 물었다. 하지만 대신관님은 이번에도
고개를 가로저었다.
"아닙니다. 몇몇은 정해졌지만, 몇몇은 내일 오는대로 정해지는 것이
지요. 카엘의 자리에는 여기 유니크군이 설 것입니다. 유니크군은
훌륭한 하이 프리스트니까요."
"아... 감사합니다."
유니크는 발그레 얼굴에 홍조를 띠면서 인사를 했다. 하지만 곧
씁쓸한 웃음을 띠었다. 어린 유니크의 얼굴에 어쩐지 어울리지 않는
표정이라 난 잠시 당황했다. 케이사 사제님이 돌아가신 후 몇 번 그
런 얼굴을 보긴 했었지만 아까까지만 해도 그런 기색이 전혀 없었기
때문이었다. 그렇지만 아까 낮에 있었던 유니카와의 일을 생각한다
면... 이해가 되지 않는 일은 아니었다.
'그래도, 유니카는 절대로 살려두지 않을 거야.'
그런 생각을 한 난 다시 유니크를 돌아보았지만 유니크는 무슨 생각
을 하는지 나를 보고 있지 않았다. 아까 본 유니크와 유니카는 철전지
원수라고 해도 믿을 만큼 살벌한 분위기를 만들어내고 있었지만...
유니카가 사라지고 난 후 유니크의 행동을 봐서도 무엇인가 오해가
있는 것이 틀림없다. 그게 유니크 혼자서의 생각이라고 해도,
피는 물보다 진한 법이니까... 내가 유니카와 적대하게 된다면
유니크는 어떨까?
'...어린애한테 너무 잔인한 짓인가...'
아니, 생각해 보면 나와 유니크는 겨우 3살밖에 차이가 나지 않는다.
10대의 3살은 그 차이가 크다 하더라도 유니크는 결코 어린애가 아닌
것이다. 모든 것은 유니크가 스스로 선택할 일이다... 설득할 수 있다
면 설득하고 싶지만 어떤 일이든지 강요할 순 없다. 그래서 내일 아침
식사가 끝난 후 의식이 시작하기 전에 잠시 이야기를 나눠봐야겠다고
생각하고 아스하르트와 지스나르트에게도 인사를 한 다음 내가 막 나
가려고 할 때, 순간적으로 엘프와 눈이 마주쳤다. 그러자 그 엘프가
생긋 웃었다.
"저는 레시이의 자리에 설 겁니다, 어린 사제님."
대신관님의 말투를 따라서 나를 '어린 사제님'이라고 부르는 것 같았
다. 나는 조금 기분이 나빠졌지만 그 면전에 대고 예의없게 '저는 이
엘프가 맘에 안 드니까 다른 프리스트를 불러줘요.' 라고 말할 수는
없는 법 아닌가? 그래서 난 그냥 '그렇군요.' 라고 예의상 한 마디 해
준 다음 방을 나섰다. 엘프 신관이라... 뭐 나쁠 것도 없지만, 저 엘프
는... 뭐라고 말해야 할까. 역시 엘프보다는 인간에 가깝다는 느낌이
든다.
'음... 내가 상관할 바는 아닌가.'
어차피 자카르나에서의 일이 끝나면 헤어질 테니까. 나는 내일 있을
의식을 조금은 기대해 보면서 신관의 뒤를 따라 대신전의 내궁으로
향했다.

그 시각, 루나는 혼자 튜르의 신전 뒷정원에서 명상에 잠겨 있었다.
이라비샤의 '전쟁'이 끝날 때까지 머무를 거처로 일부러 튜르의 신전
을 원한 것은 루나 자신의 수련을 위해서였다. 튜르는 검과 전쟁의 신
이라고 했었으니까 수련에도 도움이 되고, 검을 휘두를때마다 돌아오
고 있는 기억들의 파편을 잡는 데에도 더 도움이 될 것이다. 혹시라도
자신은 튜르의 견습신관이었을수도 있는 것 아닌가? 물론 시온에 있
을 때 시온의 정보력으로 조사해 본 결과, 자신의 과거에 대한 정보는
전혀 없었지만 말이다. 사실 '루나'라는 이름이 자신의 진짜 이름인지
도 모르는 판이니 너무 광범위해져서 더 조사하기도 곤란했다.
루나는 익숙한 대로 가부좌를 틀고 앉아 나름대로 휴식을 취하고 있었
다. 이것은 몸이 기억하고 있는 방법. 아직 자세하게 기억나지는 않지
만... 가끔은 어떤 남자의 호통치는 목소리가 들려오는 것 같아서 루나
는 이것에 더욱 매달렸다.
「멍청한 것!! 누구 맘대로 내가심공을 수련하라고 했느냐? 내가 없었
다면 넌 주화입마로 죽었을 것이다! 너는 체질적으로 내력을 쌓을 수
없는 몸이란 말이다! 그만큼 거둬주고 호신을 가르쳐 주었으면 되었지,
더 이상 무엇을 바라느냐?」
편안해 보이는 루나의 얼굴에 송글송글 땀이 맺히기 시작하였다. 그녀
의 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다. 몸 속에서는 울컥울컥하는 심한 감정
의 기복이 일고 있었다.
「이래서 서양것들은 안된다니까!! 머리가 텅텅 비었어, 머리가...
네 몸 상태는 지금이 최상이다!! 천년 묶은 구렁이라도 삶아먹지
않는 이상은 네가 내공을 수련할 수 있는 날은 오지 않을 것이란
말이다, ...나!! 내 말 알아들었나?」
왜 그렇게 화를 내기만 했을까. 나는 좀 더 강해지고 싶었을 뿐인데.
스승님... 스승님은 어떤 사람이었지? 나는 당신의 이름에 어울리는
제자가 되고 싶었을 뿐이야...
「이젠 더 이상 너를 찾아오지 않을 것이다. ...나. 앞으로 혼자서라도
꾸준히 연습을 하다 보면 어느 정도의 진전은 볼 수 있을 테니.」
그것은 15살 생일 때 스승님이 한 말... 그래. 그 후로는 이것마저도
기억이 없다. 그런데, 왜 내 이름은 들려오지 않을까?
'스승님, 당신은 어디에 계시죠? 어렸을 때 나는 어떤 아이였죠?'
마음 속으로 외쳐보지만 당연하게도 대답은 돌아오지 않는다. 단지
공허한 마음은 끊임없는 메아리를 만들어내어 의문만 더 커질 뿐이
었다.
"레페즈 씨."
이런 루나의 과거로의 회상은 한 사람의 등장으로 깨졌다. 루나는
심신에 충격을 받아 지금 당장이라도 쓰러질 것 같았지만 힘겹게
눈꺼풀을 밀어올렸다. 눈앞에는 자신의 수련을 도와주었던 여기사,
알렌스가 서 있었다.
"레페즈 씨, 너무 무리하지 마세요."
알렌스는 기사라기에는 너무나도 어울리지 않는 가녀린 소녀였다.
물론 보통 여자들보다 키는 크지만 호리호리했고, 검만 들고 있지
않다면 충분히 보호본능을 일으킬 수 있는 여자였던 것이다. 게다
가 어머니처럼 자애로운 성품은 그녀를 더욱 특별하게 보이게 했다.
루나가 몇 번 말해보았지만 끝까지 격식을 차리며 루나를 '레페즈
씨'라고 부르는 몇 안 되는 인물이기도 하고 말이다.
"오늘도, 대련?"
언제나처럼 편안한 반말이 루나의 입에서 나왔다. 하지만 알렌스는
전혀 어색하지 않게 고개를 끄덕였다. 알렌스는 실력으로 따지자면
루나보다 훨씬 더 위에 서 있는 기사 중의 기사였다. 그도 그럴 것이,
그녀의 한쪽 눈은 암울한 보랏빛이었던 것이다. 튜르의 상징색을 가지
고 있는 오드아이는 검기를 다룰 수 있다는 '튜르의 검'의 표식이었다.

쿨럭, 약속대로 주말에 찾아 왔습니다.
아라와 루나양 등장. 재회의 장이 길다지만, 정말 얼마 안 남았죠...
여기서 루나의 과거에 대한 언급이 잠깐 나왔습니다!
예에, 어느 누군가의 제자였죠. 은거기인... 정도랄까.
자질은 없었지만 말입니다.
루나의 검술에 대해서는 '검을 휘두를 때마다 잊었던 감각을 되찾는
것 같다'이외의 묘사는 없습니다. 처음, 기억을 잃기 전엔 세르나에
대해서 설명할 만한 상황이 아니었어요.
그건 엘슘이 1인칭이기 때문입니다. 정말 웃으면서 시작해서 울며
끝나는 1인칭입니다...ㅠ_ㅜ
아라가 있다면 1인칭. 다른 인물들은 3인칭 전지적 작가 시점입니다.
하지만 루나는, 생각보다 인기가 없어서 별로 나오는 일이 없는지라.
그냥 '이 설정은 처음부터 어필 안해도 상관 없겠지...'라는 생각에;;
루나에 대한 이벤트는 대부분이 '기억의 혼란'이었지만 쓰면서
제법 많은 설정이 바뀌고 있습니다. 허허허. 수정을 한다면 처음에
루나의 유파에 대한 강력한 어필을 꼭 하고 말겁니다.
...담부터 또 1인칭 소설 쓰면 마르스 인간이 아닙니다....
(...원래 외계인임... 지구침공 준비중... 훗.)
1인칭 소설 중 멋진 거라면 '세월의 돌', 그리고 요즘 잼께 보고 있는
'춤추는 자들의 왕' 정도랄까요>_<
그 외에도 많지만 이 두개가 마르스가 본 1인칭 중에서 가장 마음에
남는 거였습니다.
참. 오늘, 연참입니다. 넘 짧았다고 생각했죠?^^
다음편 곧 올라옵니다...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움121] 재회의 장 (7)             관련자료:없음  [49754]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-04 18:37  조회:191

[엘리시움.121]재회의 장 (7)

가볍게 몸을 풀자마자 바로 진검을 들이대는 그들은 모르는 사람이
봤다면 철천지원수지간이라고 해도 믿을 만큼 살벌한 모습이었다.
하지만 알렌스는 연약한 여자처럼 보여도 전 대륙에 몇 안 되는-비
록 다른 신전의 하이 프리스트에 비해서 많기는 하나-'튜르의 검'
이었다. 알렌스는 루나의 기억 속에 잠재된 잃어버린 힘을 발견하고,
그것을 가장 빨리 이끌어내기 위한 가장 좋은 방법은 이런 실전이라
는 것을 잘 알고 있었다. 특히 루나는 이라비샤에서 자카르나까지
오는 중에 그 외모 때문인지 꽤나 많은 대련(?)기회가 있었기 때문
에 빠르게 예전의 감각을 되찾아가고 있었다.
"...큭...!!"
"오늘따라 잡생각이 많군요, 레페즈 씨."
알렌스는 검을 든 순간부터 인간이 아니라고 해도 좋았다. 그것은
투신, 튜르의 형상 그대로였다. 보랏빛 눈동자가 섬뜩하게 빛났다.
루나는 '튜르의 검'이 아니기 때문에 알렌스는 적당히 힘을 조절하
며 검기까지는 내지 않으려 하고 있었지만, 그것만으로도 루나는
힘에 부쳐하고 있었다. 하지만 오늘은 왠지 검로가 더 자연스러웠다.
중간중간 멈칫하면서 생각하는 표정이 된 것은 과거의 기억 때문이었
다.
챙-
그것을 눈치챘는지, 순식간에 강한 팔힘으로 루나의 검을 밀어낸
알렌스는 평소와는 다르게 바로 밀어붙이지 않고 그 자리에 가만히
서 있었다. 바로 방어태세로 들어갔던 루나는 조금 어리둥절해하긴
했지만 기회를 놓치지 않고 또 검을 부딪혀갔다. 또다시 장내에는
날카로운 금속음만이 들리게 되었다.
"...내일은 수련이 없습니다."
그 말을 들은 루나는 "뭐라구요?!" 라고 물어보고 싶었지만 여유가
있는 알렌스와는 달리 그녀는 말할 틈도 없었기 때문에 꾹 참고 검
을 휘두르며 다음 말을 기다렸다. 온몸에서 땀이 흘러내렸다. 알렌
스는 '튜르의 검'으로서의 능력말고도, 태어날 때부터 선천적으로
강한 육체를 받았다. 그래서 겉으로 보기에는 가녀린 몸을 하고 있
었고, 근육도 별로 없는데도 큰 힘을 낼 수 있었다. 그녀가 굳이 검
기를 쓰지 않더라도 승패는 뻔했다.
"시간의 사제에 대해서 들어 보셨습니까? 오늘 시간의 사제가 자카
르나에 도착했다는군요. 이 도시에서 현재 '튜르의 검'은 저 하나
뿐이니까, 아무래도 제가 '의식'에 참여하게 될 것 같습니다."
루나는 이라비샤에서 대충 공부를 해 두었기 때문에 만나본 적은
없어도 시간의 프리스트에 대한 말 정도는 들어 보았다. 하지만
단지 그 뿐, 시간의 사제는 그냥 하이 프리스트의 하나가 아닌가?
여러 가지 이유로 12교단에서는 중요한 인물이라고는 하지만 자신
과는 상관없는 일이라고 생각하면서 검을 부딪히고 뒤로 물러났다.
그리고 땅에 발을 디딜 때 무릎을 크게 굽혔다가 그 반동으로 튀어
오르면서 대각선으로 검을 올려쳤다. 루나의 검, '쥬데나'는 알렌스
의 목을 노리고 날아갔지만 정작 그녀의 몸엔 상처 하나 낼 수 없었다.
카강-
"크으윽..."
검을 마주대고 있는 상황에서 신음을 흘리는 쪽은 루나였다. 루나는
속도가 붙은 그대로 검을 누르고 있었지만, 알렌스는 팔이 기묘한 각
도로 기울어져 있어 힘을 주기 곤란한 자세인데도 어렵지 않게 루나
의 검을 저지할 수 있었다. 루나는 이를 악물고 검을 거두었다. 검날
이 긁히면서 찡- 하고 귀를 찢는 듯한 소리가 났지만 아무도 신경쓰
지 않았다.
"...내일 하루는 명상을 하면서 시간을 보내세요. 많이 나아졌으니까..."
언제나 평온한 표정의 알렌스가 땀을 닦으면서 신전 안으로 들어가
버리고 나자, 루나는 스르르 무너지듯이 주저앉아 가쁜 숨을 내쉬었
다. 언제부터인지 보고 있던 메이네르가 "루나아---!!"하고 소리를 치
면서 달려와 온 신전 안에 있는 신관들을 다 불러모으고 있었지만,
루나는 지금은 오히려 그런 메이가 고마웠다. 긴장이 풀려버려서
솔직히 자신의 힘으로는 걸을 수도 없을 것이라고 생각하고 있었던
참이었기 때문이었다.
"공주님!!"하고 신관 몇이 걸어오는 소리를 들으면서, 루나는 눈을
감았다. 그리고 입으로는 끊임없이 중얼거리고 있었다.
"이게... 타고난 사람과 그렇게 못한 사람의 차이라는 거야... 조금
만 강했다면... 내공을 익힐 수만 있었다면..."
그리고 그 말을 유일하게 들을 수 있었던 메이네르 쥬데나 펫시마루
공주님은 루나가 기억을 되찾을수록 점점 자신에게서 멀어지는 것
같아서 슬펐다.

6월 2일, 레시이의 두 번째 날. 오늘은 달이 없는 밤이었다. 그런 밤
에는 훨씬 더 많은 별을 볼 수 있었다. 그것은 천문학자-점성술가라
고도 하는-가 아니더라도 조금만 관찰하면 누구나 알 수 있는 사실
이었다. 그리고 파르테의 수도인 파르피테르- 아름다운 '세계의 중심'
이라고 불리기도 하는 도시에서 시니그린은 은빛 눈동자를 빛내며
그런 별을 바라보고 있었다.
"이상하네..."
달빛만큼이나 아름답게 빛나는 시니그린의 은발 머리카락은 길게
풀어내려져 하늘하늘 휘날리고 있었다. 엄연히 신세를 지고 있는
겐죠르 저택의 정원, 그러니까 '남의 집'임에도 시니그린은 밤늦게
돌아다닌다는 것에 대한 '실례'에 대한 자각이 전혀 없었다.
물론 비나하 족인 시니그린이 인간, 그것도 스스로를 특수한 종족이
라고 일컫고 있는 '귀족'들의 예의에 대해서 알 리가 없었다. 그러니
지금 이 밤, 혹시라도 "저... 와인을 준비할까요...?"라고 말하면서 호
시탐탐 아름다운 시니그린을 노리고 있는 시녀들이 방문을 열기만
한다면 온 저택에 비명이 울릴 것이 틀림없었다. "꺄아아악, 천사님이
사라져버렸어어~~~!!"하면서 말이다. 그것이 아니라 지금 정원 나무
위에서 농땡이(?)치고 있는 모습을 보고 누군가가 "암살자다!!"라고
외치기만 한다면 저택이 발칵 뒤집어지는 것은 불 속을 보듯이 뻔한
것이었다. 그럴 경우 다른 사람들에게 민폐를 끼치게 되는 것은 물론
이거니와 위즈와, 더불어 티티나의 입장까지 곤란해지게 되겠지만
그는 남의 입장까지 생각해 줄만큼-더욱이 별 친분도 없는 인간들의-
배려심이 깊지 않았다.
하지만 여러 사람에게 다행히도 이런 '만약...'으로 시작한 가정은
이루어지지 않았다. 저택의 모든 사람들은 깊은 잠에 빠져있을뿐더
러 그런 시니그린의 모습은 아무도 보지 못했던 것이다. 단 한사람,
라르카를 제외하고는. 라르카는 피냄새를 풍기면서 약간 거리를 둔
채 은발을 휘날리는 시니그린을 보고만 있었다. 수도에 와서도
'시온'의 '말살'이라는 목적을 잊지 않고 오늘도 충분히 피를 즐기다
온 것이었다.
시니그린이 라르카의 기척을 느끼고는 혼잣말하듯이 중얼거렸다.
"별들의 춤이 이상해."
비나하, 저 위대한 아이롤토스의 아이들은 가끔 별들의 흐름을
'별들이 춤춘다'라고 표현한다는 것을 알고 있는 라르카였기 때문에
가만히 그 말을 듣고 있었다. 그리고 겉보기에 시니그린은 분명히
'혼잣말'을 하고 있는 것이었다. 그러니 라르카는 대답하면 안 되었
다. 시니그린이 가지고 있는 루스티어는 제외하더라도... 라르카는
지금 상황이 재미있어서 킥 웃었다.
"올해는 이상한 해가 될거야... 성년 비나하인 내 눈에도 '아이롤토
스의 의지'가 보이지 않으니까..."
"......"
"그리고 그 중심에..."
시니그린이 손을 들어서 눈앞에 뻗었다. 마치 그 손으로 하늘을
가려보기라도 하려는 듯.
"아이롤의 종속자가..."
"......"
여전히 라르카는 말이 없었다.
"라르카가, 항상 누나 곁에 있어 준다면 좋을 텐데..."
언제까지나, 시니그린의 '혼잣말'일 뿐이었다.

숲의 월 2일. 밤이 되었다.
밤. 밤이라는 것은 어떤 존재인가. 단순히 어둠이 내리는 것일까?
아니면 창세신화의 한자리를 차지하고 있는 전설의 구절대로, 태
양의 신 아그니가 전차를 몰며 사라지고 그 대신에 죽음과 안식의
타나토스가 그 권능을 보이는 것인가?
그 어둠 속에서 인간들은 내일의 태양을 기다리며 살아갈 수 있다...
하지만 내일 눈부신 태양이 뜬다는 것을 누가 보장하지? 12신? 웃기
는 소리다... 12신이 인간을 그토록 사랑했다면 죽음의 대륙 한 대륙
과 사막의 나라 이라비샤는 존재하지 않았을 것이다. 모든 것은 엘리
시움 대륙처럼 평온해야만 한다. 유니크는 그렇게 생각했지만 한번도
이 말을 밖으로 내본 적이 없었다. 누구와 의논할 수도 없었다.
그랬다가는 바로 '신성모독' 딱지가 붙어서 종교재판에 회부될 것이
라는 것은 뻔하니까 말이다. 신전의 권능이 온 대륙에 영향을 끼치는
것은 신관인 유니크로서는 쌍수들고 기뻐해야 할 일이지만 이런 경우
에는 너무 불편했다. 자유롭게 신의 존재 여부에 대해서 토론할 자유
는 가지지 못하니까. 신이 존재한다는 증거는 대륙 곳곳에 많이 있기
때문에 사람들은 굳이 토론하려 하지 않았지만, '물의 호수'에 다녀온
유니크의 생각은 전과는 많이 달라졌다. 이상하게 지독한 괴리감을
가지게 된 것이다. 하지만 더 답답한 것은 무엇이 이상한지 알 수가
없다는 사실이었다.
"휴우..."
갈색머리의 소년인 유니크는 신관으로서, 그런 근원적인 문제 때문에
고민에 잠겨 뒤뜰에서 서성거리고 있었다. 하지만 본인은 알고 있었다.
오드아이를 타고난 탓에 어렸을 때부터 억지로 꾸역꾸역 머릿속에
집어넣었던 신관의 지식이지만, 정작 살아가는 데 필요한 것은 하나
도 없다는 사실을. 신관은 신의 말씀을 논하기 위해서 살아가는 게
아니라 좀 더 현실적인 문제들을 해결하기 위해서 존재하니까. 예를
들어 병자가 있으면 치료해주고 고민하는 사람이 있다면 그 말을 들
어주고. 하지만...
"싫다..."
유니크는 그것이 더 싫었다. 신관에게... 특히 하이 프리스트에게
'특별보관'딱지를 붙여서 가둬두는 것은 너무 싫었다. 자신은 사람
을 돕는 것이 생업이고 스스로도 자랑스럽게 여기는 것이지만 어떨
때는 자신의 모든 것을 희생하고서라도 남을 도와야 하니까. 그러면
'신관'은 '도구'로 전락해버리는 것이 아닌가? 다른 사람에게는 살
권리가 있고, 자신에게는 없는 것인가? 그리고 카엘의 경전에 나온
말대로 그것을 '당연하게' 여겨야만 죽어서 오딘의 품안으로 돌아갈
수 있는 것인가? 신을 믿지 않는 자에게 '정말로' 구원은 없기 때문에
신을 믿으라고 '강요'해야만 하는 것인가?
아직 어렸던 유니크에게, 그것을 역설하던 사람은 누나인 유니카였다.
절대로 입밖에 내서는 안될 말들을 같이 토론할 수 있는 유일한 사람
도 혈육인 유니카였다. 지금 자신이 가지고 있는 모든 가치관을 정립
해 준 사람도 그녀였다. 온화하고 조용하며 울기도 잘 울었던 그의 누
나. 하지만 강할 때는 강하게 나가기도 했던 자신의 누나. 하지만...
오늘 낮에 만났던 그녀는 너무나도 변했다. 그동안 착한 성품 밑에
억눌려 있던 그녀의 마음 속 깊은 곳에 존재하던 온갖 어둡고 탁한
감정들이 형상화한 것 같은 모습이었으니까. 도대체 2년 전에 무슨
일이 있었던 걸까?
'겨우 15살인 나의 '진실의 눈'에 걸려들 정도라면... 그 때 누나의
'흔들리지 않는 마음'에 충격을 줄 정도의 일을 겪은 게 분명해.
아니면 스스로가 인정하지 않는 잘못된 길로 들어선 것이거나...
'진실의 눈'에 사로잡힌 상황에서도 지키려 했던 '그 분'은 도대체
누구였을까?'
오드아이의 하이 프리스트란 것은, 결국 또래의 사람보다 더 먼저
정신이 각성하는 사람들이라고 할 수 있었다. 그들은 비슷한 나이
의 사람들과 비교해 보면 사고체계 자체가 달랐고 어느 순간에서
도 침착함을 유지할 줄 아는 사람들이었다. 그러니까, 쉽사리 변
하지 않는 본성을 가지고 있는 것이라 할 수 있었다. 자신 역시...
그동안 천진난만한 어린아이의 모습이라는, 하나의 훌륭한 인격체
를 형성하고 있지 않았던가? 지금은 필요에 따라 그 껍질을 깬 것
뿐이다.
'...이렇게 말하니까 내가 괴물 같군.'
하지만 한마디로 말하자면- 하이 프리스트란 것은 '신의 대리자'로
불리며 입에 침이 마르도록 칭송받는 존재지만, 단지 다른 프리스트
들보다 조금 강한 신성력과 마법적 재능을 가지고 있을 뿐인 평범하
디 평범한 사람들일 뿐이다. 느낌으로 표현하자면, 하이 프리스트이
기 때문에 뛰어난 것이 아니라 뛰어난 사람들을 모아서 하이 프리스
트라는 '집단'을 만든 것 같은 느낌. 자신이 이런 생각을 한 것이 언
제부터였더라...
유니크는 속으로 계속 중얼중얼거리면서 시선을 하늘로 돌렸다.
다른 사람이 보기에는 우수에 젖은 미소년이 천전하게 하늘의 별
을 세고 있는 것이라고 생각할 만한 장면이었다.
'지금 다른 곳에서도, 누군가가 저 별을 보고 있겠지...'
그때 수풀 쪽에서 바스락거리는 소리가 들려왔다. 하지만 유니크
는 고개 하나 까딱하지 않았다.
"어때, 생각은 많이 해봤어?"
수풀 안에서 나타난 사람은 다름아닌 유니카였다. 원래 비상시를
제외하곤 담쪽에는 큰 경계를 세우지 않는 대신전인지라-그들의
입장에서 아까 낮의 사건은 비상시가 되지 못했다-유니카는 레시
이의 힘을 빌려 어렵지 않게 담을 넘을 수 있었던 것이다.
"누나는 어째서 힘을 잃지 않은 거지?"
유니카의 목소리가 들리고 나서야 그쪽으로 고개를 돌린 유니크는
피곤한 표정으로 말했다. 하지만 이제는 신성력도 어느 정도 회복하
고 새로 생긴 팔을 쓰는 데도 불편함이 없게 된 유니카는 새로운 왼
쪽 손으로 입가를 가리고 후후 웃었다. 그것이 자신을 비웃는 것
같아서유니크는 기분이 나빴다. 어린애의 질투심이나 자존심 비
슷한 것이었다.
"너는 내가 나쁘다고 생각해?"
"......"
아무런 대답을 하지 않는 유니크였지만 유니카는 오랫동안 같이
지냈던 '남매'인 만큼 그의 무언의 대답을 쉽게 알아들을 수 있었
다. 하지만 유니카는 고개를 흔들어 가볍게 그것을 부정했다.
"아니야. 나는 내 이상을 찾아서 앞으로 나아가고 있었던 거야.
그것이 중요하지."
아까 낮에 보았던, 어딘가가 '불안정'한 유니카와는 달리, 지금의
유니카는 유니크가 알고 있던 '누나'의 모습에 그래도 어느 정도
더 근접해 있었다. 절대로 화를 내지 않고 조용한 표정으로 타이
르듯이 말하는 것은 누나의 습관이었다. 화가 날 만한 상황에서도
누나는 오히려 웃었다. 그때 생각이 나자 유니크는 새삼스럽게
오싹해졌다.
"신에게는 정해진 선악이 없지. 6신은 성신이고, 6신은 악신일
거라는 옛 고서는 뿌리부터 틀린 거야. 그래... 난 그걸 깨달았어.
2년 전... 스스로 악의 길로 들어섰다고 생각했는데, 그럼에도 나
의 힘은 여전히 그대로였으니까. 레시이는 나의 힘을 거두지 않았
으니까."
유니카는 잠시 말을 멈추고 말없는 동생을 바라보았다.
"같이 갈래? 누나가 깨달은 세상을 보여줄 테니까."
"......"
그런 누나를 물끄러미 바라보던 유니크는 '역시 어쩔 수 없는건가...'
하고 돌아서려던 누나의 소맷자락을 붙잡았다.
"...나는..."
뭔가가 할말이 있다는 듯 유니크의 입이 달싹거렸지만, 그 소리는
너무나도 작아서 바로 앞에 있는 유니카조차 잘 알아듣기 힘들 정
도였다. 하지만 유니카는 자신의 동생이 자신의 손을 잡았다는 것
만으로도 기뻐서 활짝 웃었다.

예에, 결국 이렇게 되어...
유니크는 유니카를 따라가 버리는 겁니다아아~~~~!!!
아아, 기뻐라^^
이번편엔 유니크와 유니카의 속마음이나 진면목이 의외로 많이
나온다는... 하지만 정말로 유니크가 괴물 같다거나, 약아빠져서 항상
자신의 성품을 숨기고 있다고나 한 것은 아닙니다.
누나를 만난 뒤 극도로 우울해져서 아무렇게나 생각하는 것이지요.
...삐뚤어져가는 우리 아가... 훌쩍.(퍼벅!!)
일탈 청소년을 보는 것 같습니다.
그럼, 리리플!!☆
펜더님, 아리수님, 시릴르님, dd님, muri님, 유시아린님, 세이르님,
스노우님, 루아님, 아르페님^^
모두 감사합니다. 역시 유니카가 유니크의 누나라는 것을...
...대부분 눈치채고 계셨던 듯. 오오. 마르스는 이리도 눈치가
없었던가. ...너무 티낸 것인가...(중얼)
좀 더 극적인 전개를 위해서 이름을 바꿔버리는 건데.
아참. 그리고 라다 다이어트 시작했지요?
그것 때문에 지난 자유연재란이 없어졌지만... 아직 엘슘은 전체부
분이 다 남아 있습니다. 여섯번째 연재란부터 엘슘이 있으니까요...
하지만 저 연재란 삭제해도, 엘슘 모음집은 안 올릴 겁니당☆
그러니 연재란이 삭제된 후에 앞부분 보시고 싶은 분들은 라냔에...
그럼 이만 쓰겠습니다. 컴시간 끝... 훌쩍...ㅠ_ㅜ
내일은 연참을 할 수 있을지는 모르겠지만, 노력해 보겠습니다.
어쨌든 내일 뵙죠^^
아듀-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움122] 재회의 장 (8)             관련자료:없음  [49755]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-04 18:38  조회:184

[엘리시움.122]재회의 장 (8)

"으음~ 개운하다."
신전은 나한테는 아늑한 느낌을 준다. 인정하기는 싫어도 나의 고
향집인... 영국의 본가를 생각나게 하는 곳이었다. 본가도, 어머니
와 할머니가 돌아가시기 전까지는 나에겐 즐거운 추억의 장소였으
니까. 하지만 신전과 그곳에 다른 점이 있다면 여기에는 아침에
일어나면 몸을 씻겨주려고 하는 시녀들이 없다는 것 정도? 신전은
엄격하지만 모든 것을 자율성에 바탕을 둔다는 것 때문에 모든 것
은 스스로 해야만 했다.
나는 오랜만에 써보는 부드러운 수건으로-여행중 쓰던 수건은 비
싼 돈주고 산 고급이었지만 나중에 빨면 빨수록 거칠어져서 싫었
다-머리를 털면서 옆에 준비된 옷을 갈아입었다. 옷은 보통 신관
복과 다를 바 없는 디자인이었다. 흰 바지를 입고 흰 원피스의 노
슬리브형 치마와 비슷한 옷, 그리고 어깨와 팔을 다 감싸며 밑으로
단정하게 뻗는 부드러운 망토. 이 망토도 다른 여행자용 망토나 로
브처럼 주름지고 펄럭펄럭거리는 게 아니라 단정하게 내려오는 얇
은 망토였다. 눈에 보이지 않게 하얀 실을 박아놓은, 흔들리지 않도
록 디자인된 깔끔한 옷이었다. 단지 약간 다른 것이라면 멋으로 다
는 단추(?)의 색이 검은색이라는 것과 가슴 중앙에 검은색으로 내
손바닥에 있는 것과 같은 문양이 새겨져 있다는 것. 이것은 아무래
도 시간의 사제를 위한 신관복 같았다.
일찍 점심을 먹은 후 '의관을 정제하라'라는 대신관님의 말에 따라서
목욕을 하고 옷을 갈아입은 나였다. 역시 오랜만인 거울에 비치는 내
얼굴에 도취된 내가 빨려들 것처럼 거울을 보고 있을 때-...얼굴에
혹시 뾰루지가 났나 해서 살펴보고 있었다-똑똑똑, 하는 소리가 들
리더니 아직 어린 견습신관이 한명 들어왔다.
"모시러 왔습니다."
"아... 예."
아직 어린 아이일 뿐인데 저런 태도라니, 아무래도 신관의 교육은
엄격한가 보다라고 생각하면서 난 그 아이를 따라 밖으로 나섰다.
아무리 자율성의 원칙을 지킨다 해도... 전에도 말했듯이 12교단의
힘은 넓은 엘리시움 전 대륙에 강력한 영향을 끼칠 정도로 거대하
니... 엄격하고 격식에 맞는 태도를 자부심으로 여긴다는 것이 예
전 카라샨에 있을 때 읽어봤던 성서에 나온 말이었다.
외궁에 도착한 나는 그곳 응접실에 있던 여러 사람들과 함께 대신
전을 빠져나와 북쪽으로 걷기 시작했다. 정북방향엔 시간의 신전
이 있고, 거기에서 시계방향으로-그러니까 동쪽, 남쪽으로-내려
오면서 하늘, 땅, 바다, 생명, 숲... 이런 순서라고 했다. 방위에 따
라서 12월도 결정되는 것 같으니 아마도 그런 원리겠지.
우리는 머지않아서 곧 시간의 신전에 도착할 수 있었다. 그리고 신
전의 입구쪽에 서 있는 몇몇 신관들을 볼 수 있었는데, 이번 '의식'
을 도와줄 사제들인가 보다... 하고 생각한 내가 가서 인사를 나누
려고 했을 때, 대신관님이 의도적으로 헛기침을 해서 내 주의를 끌
었다.
"무슨 일이시죠?"
"음... 이런 말 하긴 곤란하지만, 카엘의 자리엔 다른 분이 서게 되
었네. 어젯밤, 어린 사제님에겐 안타깝게도..."
"유니크의 일이라면 알고 있어요."
그 뒤에 나올 말은 뻔했기 때문에 난 딱 잘라서 말했다. 그 말을 듣
고 대신관님은 체통도 잊고 눈을 동그랗게 떴지만 웃을 기분은 나
지 않았다.
"...예상하고 있었어요. 계속 보이지 않았으니까..."
무슨 생각을 했는지는 몰라도, 유니카를 따라나선 게 분명하다...
유니카는 그의 누나니까. 이런 생각으로 유니크의 묘연한 행방에
대한 의문을 접으면서 나는 잠시 눈을 감았다 떴다. 유니크, 그것
이 너의 선택인가? 다음에 유니카의 옆에 네가 있다면... 네가 날
막으려고 한다면 난 널 죽일 수밖에 없을 텐데.
'아니... 과연 내가 죽일 수 있을까?'
옆에서 대신관님이 뭐라고 말하고 싶어하는 것 같았지만 별로 듣
고 싶은 기분은 아니었기에 일부러 쾌활한 발걸음 소리를 내면서
그들에게 다가갔다.
"안녕하세요. '의식의 사제' 님들이신가요?"
그러자 그들 중 대표로 초록색 머리의 여자가 고개를 끄덕였다.
하지만 그 여자를 본 나는 조금 어리둥절해졌다. 다른 사람들처
럼 신관복을 입고 있는 것이 아니라, 간단한 흰 옷 차람에 하늘
하늘한 푸른 천으로 장식을 한 듯 한 느낌의 옷을 입고 있었기
때문이었다. 이런 내 시선을 알았는지 그녀가 생긋 웃으면서
말했다.
"이것은 의식의 사제를 위한 튜르의 예복이랍니다."
신관마다 의복에 차이가 있나 보구나, 하면서 나는 고개를 끄
덕였다. 어? 하지만 저렇게 연약해 보이는 사람이 튜르의 사제
라고? 검도 못 들 것처럼 생겼는데... 그렇지만 확실히 한쪽 눈
이 보라색인 것을 보니 보기보다 무서운 여자라는 생각이 들었
다. 어쩐지 얌전한 양가댁 규수같은 분위기인데... 귀족이라도
되려나?
하지만 허리엔 확실하게 검이 걸려 있었으니-그것도 보통여자
힘으론 들기 힘든 롱소드를- 확실한 것 같다. 나는 다른 의식의
사제들과도 인사를 나누었지만, 모두들 예의상 친분을 다져놓는
것이고 난 의식을 치른 다음에 곧바로 라르카를 찾으러 갈 생각이
기 때문에 세세히 이름을 다 기억해놓진 못했다. 하지만 그 중에
서도 강렬한 분위기를 가진 사람들이 있었다.
'라, 라르카?'
처음 보고 그런 생각이 났을 정도로 라르카를 닮은 사람이었다.
물론 그 쌍둥이 형제처럼 얼굴이 똑같아서 헷갈리거나 하는 것은
아니었지만, 똑같은 붉은 머리에 붉은 눈동자. 그리고 키도 비슷
했고 웃는 표정까지 똑같아서... 한순간 형제가 아닐까 하는 생각
이 들 정도였다. 라르카와 다른 점이라면, 긴 마법사 로브를 입고
있다고 하는 것일까. 그것도 하얀색이어서 실용성은 빵점인 로브
를. 난 '저것도 예복인가 보다.'라고 생각했다.
"나의 길은 바람의 의지를 따라. 만나서 반갑습니다. 저... 이름이?"
"세르카다입니다. 편하게 대하세요, 어린 사제님."
"아, 예."
세르카다라는 그 마법사가 쿡쿡 낮게 웃으면서 말했다. 메티스의
대신관님이 말하는 것을 다 들은 모양인데... 조금 부끄럽기도 했
지만 이 사람이 하는 말은 그다지 듣기 싫은 말은 아니었다. 그 엘
프라면 몰라도. 어린 사제라...
"은벌머리의 시간의 프리스트는 처음이군요."
딴 생각을 하고 있었던 나는 세르카다가 갑자기 입을 열자 어리둥
절할 수밖에 없었다. 하지만 곧 그 요지를 파악하고 질문을 던졌다.
"시간의 사제하고 머리가 관련이 있나요?"
"특별히 그런 것은 아니지만... 역대 시간의 사제들은 전부 검은 머
리였답니다."
그 순간 미르시안의 은발머리가 생각났지만, 그냥 이들은 모르는가
보다 하고 고개를 끄덕이면서 입을 다물었다. 케이사 사제님과 이야
기를 나눠본 적도 없으면서 나보고 어떻게 죽은 사람에 대해서 알고
있냐고 물어보면 대답하기 곤란하고, 잘못해서 혹시라도 '꿈속에서'
라고 했다가는 꿈이 어떻고 계시가 어떻고 하는 장광설을 늘어놓을
것 같아서였다.
유니크가 갑자기 사라져버렸기 때문에 카엘의 자리는 처음 보는 얼
굴의 신관이 채우고 있었다. 역시 의례적으로 인사를 나눈 뒤-'카엘
의 빛은 세상의 빛'이라고-다음 사람에게로 고개를 돌렸다. 순서대
로 내가 인사를 했다면 코넬, 카엘, 그 다음은 죽음과 안식의 타나토
스일 텐데 타나토스에 대해선 별로 아는 게 없었다. '죽음과 안식'이
라는 말만 들으면 섬뜩하기도 하지만 타나토스에 대해서 선입견을
가지지 말라고 카라샨의 신전에서 읽어본 책에 나와있었으니까...
나는 침을 꿀꺽 삼키면서 타나토스의 프리스트를 쳐다보았다. 그
사람은 검은 로브를 푹 뒤집어쓰고 있어서 얼굴이 보이지 않았다.
뿐만 아니라 남자인지 여자인지도 구별하기 힘들었다.
내가 타나토스의 인사말을 몰라 잠깐 머뭇거리자 그 사람이 말했다.
"이것은 제가 편해서 입고 있는 것입니다. 의식이 시작되면 예의를
갖출 테니, 심려치 말아주세요. 제 이름은 세이안이라고 합니다."
"...예. 그러면 믿고 맡기겠습니다. 만나서 반가워요, 세이안 님."
그 목소리를 듣고 '그'가 아니라 '그녀'인 것을 안 나는 떨떠름하게
대답했다. 하긴 키도 나와 비슷하고 체구도 그다지 크지 않으니까...
얼굴을 보고 싶긴 하지만 어차피 있다가 어차피 벗을 것이라니 굳이
말을 하진 않았다. 어쩌면 저렇게 얼굴을 가리는 것이 타나토스의
관습일수도 있는 것 아닌가? 이슬람 계통 여인들이 그러듯이 말이다.
"그럼, 들어가시지요."
메티스의 대신관님의 말에 우리는 우리가 아직까지 신전 입구에
서 지체하고 있었다는 것을 깨닫고-지나가던 사람들이 무슨 일인
가 흘깃흘깃 쳐다보고 있었다-안으로 들어갔다.

"흐음..."
하나뿐인 시간의 신전이라길래 조금 긴장했었는데, 사람이 없어서
어쩐지 '썰렁하다'라는 느낌이 들긴 했어도 특별한 것은 없었다. 보
통 신전하고 똑같았으니까. 건축은 고딕풍의 성당 같고... 나는 여기
저기 두리번거리다가 다시 사람들의 뒤를 따랐다. 신전 안에 사람들
은 의식을 치를 나와 그것을 도와줄 11명의 신관들, 의식을 주관할
대신관님, 그리고 구경꾼인 시릴을 포함하여-쌍둥이 형제는 할 일이
있다고 했다-따라온 신관 몇을 더하면 전부 채 30을 넘지 않았다.
곧 중앙의 강당 같은 곳에 도착을 했는데, 천장에 무슨 장치가 되어
있는지 빛이 일직선으로 들어오고 있는 곳이 있었다. 정확하게 일직
선은 아니지만 그 부근만 스포츠라이트를 비추고 있는 듯한 느낌이
었다. 나는 그것을 보고 천장을 바라보았다.
'에... 저건 구멍인가?'
확실히 천장에는 구멍이 나 있었다. 하지만 저러면 빗물이 새어들어
오지 않을까, 하는 생각이 들었다. 그렇지만 바닥 어느 곳을 살펴봐
도 특별히 풍파에 더 시달린 듯한 부분은 없었기 때문에 '비가 안 들
어오나 보다'라고 간단하게 결론짓고는 더 이상 신경쓰지 않았다. 그
러고 보니 로마에도 그런 건물이 하나 있는 것으로 알고 있는데. 무슨
성당이었던가...?
하지만 이런 내 생각은 오래가지 않았다. 곧 신관 몇이 무엇인가 크고
네모진 석상(?) 같은 것을 낑낑대며 들고 왔기 때문이었다. 직육면체
위에 반구가 씌어진 형태였는데, 그 안에는 두루마리같은 물건이 놓여
있었다. 저것이 '아이롤토스의 예언의 서'라고 하는 것인가 보다. 그것
은 내가 말했던 그, 빛이 새어들어오는 곳 근처에 세워졌다. 호기심이
생겨서 가까이 가보니 그곳에 놓는 자리가 있는 것 같았다. 이상한 문
양들이 그곳을 중심으로 그려져 있었다.
"정확하게 정오가 되면 의식을 시작할 겁니다, 어린 사제님."
초보자인 나를 위하여 대신관님이 친절하게 설명을 해 주었다. 대신관
님의 눈동자를 쳐다보자 차분하게 가라앉는 것 같으면서도 한편으론
긴장되는 듯한 기분을 느낄 수 있었다. 점점 빛이 들어오는 각도가 석
상에 일직선으로 맞춰지기 시작하자 사람들은 분주히 움직여서 제자
리를 찾아갔다. 나도 석상을 중심으로 정북 방향에 놓여있는 작은 마
법진 비슷한 자리에 올라섰다. 솔직히 말하자면 무엇을 해야 하는지
도 모르고 있던 참이라 내심 초조하기도 했지만 나는 가만히 자리만
지키고 있어도 된다고 하니 그것만으로도 안심이 되었다. 솔직히 남
앞에서 춤추고 노래하는 것은 딱 질색이니까.
그리고 마침내 시계가 돌아가듯, 빛이 석상 위로만 찬연하게 쏟아부
어졌다. 눈이 부실 정도의 밝기라 저게 정말 같은 햇살인가, 하고
의심이 갈 정도였다. 그때 메티스의 대신관님이 중얼거리듯 말했다.
"...시작입니다."
대신관님의 말이 도화선이 된 것처럼 북서서 방향에 서 있던 세르
카다가 무슨 주문을 외웠다. 그리고 동시에 확- 하고 빛이 퍼져나
갔다.
"......!!"
갑자기 터져나오는 빛 때문에 놀라긴 했지만 잠시 감았던 눈을 뜬
후에는 더욱 놀랄 만한 일이 벌어져 있었다. 아무것도 없는 하얀
공간 위에 우리 13명이 올라서 있었기 때문이었다. 아니 13명 뿐
만이 아니었다. 가운데에 있던 석상 역시 마찬가지 자리에 놓여
져 있었다.
"움직이면 안 됩니다, 어린 사제님!!"
내가 당황해서 주위를 둘러보자 붉은 머리의 마법사가 가볍게
충고를 해 주었다. 나는 그 말을 듣고 이제야 '의식'이 시작함을
상기하며 주먹을 꼭 쥐었다. 땀이 촉촉이 배어들었다. 이곳은 마
치... 바람의 도시에서 '미르시안의 남겨진 기억'과 헤어지고 난
뒤 내가 있었던 공간 같았다. 그림자의 음영도 없고 지평선도 보
이지 않고 온통 하얀 공간뿐이어서 땅을 딛고 서 있다는 감각마
저도 믿을 수 없는 곳. 하지만 내 밑에는 아까 내가 올라섰던 마
법진이 금색 빛을 내면서 존재하고 있었다. 이것이 내 몸을 떠받
치고 있는 것인가, 하고 생각하면서 난 마법진 밖으로 떨어지지
않도록 몸을 경직시켰다.
그러는 동안, 의식을 주관하는 대신관님의 알아들을 수 없는 이상한
'노래'는 끝나가고 있었다.
띠링-
그리고 어디선가 방울 소리가 난다고 생각했을 때, 갑자기 차르릉-
하는 맑은 쇠구슬 소리가 울렸다. 소리가 나는 쪽을 바라보니 그
곳에는 하늘하늘한 옷을 입은 튜르의 신관이 검을 빼들고 자리를
이탈해 중앙으로 나서고 있었다. 마법진을 벗어나면 떨어질지도
모른다고 생각하고 있었던 난 내심 깜짝 놀랐지만 내색하지는
않았다. 그녀의 가녀린 몸에 검은 너무 무거워 보였다. 하지만
그녀는 그 검을 너무나도 가볍게 들어, 대각선으로 살짝 내리그
었다. 그게 어제 저녁식사 후 설명했던 '의식무' 중 '검무'의 시
작이었다.
"......!!"
검을 가지고 저토록 아름다운 움직임을 만들어낼 줄 몰랐던 난
입을 벌린 채 그 광경을 쳐다보았다. 그녀는 가운데 석상을 중심
으로 느리게 움직이면서 아주 천천히 검을 놀렸다. 그러자 신기
하게도, 하얀 도화지에 그림을 그리는 것처럼 그녀가 지나간 자
리에 푸른 검로가 남았다.
"역시 튜르의 검... 대단하군요. 아름답습니다."
바로 옆에 있었던 터라 나는 타나토스의 신관이 중얼거리는 말
을 들을 수 있었다. 하지만 나도 비슷한 생각을 하고 있었으므
로 무의식중에 고개를 끄덕였다.
튜르의 검무가 처음에 들어가는 것은 순서 때문이었다. 아이롤
토스는 석상의 정북 방향에, 튜르는 정남 방향에 위치해 있다.
그러니까 월로 세자면 정확하게 6월 차이가 나는 것이다. 어떻
게 계산하고 하는 것인지는 모르겠지만 이런 식의 산술점은 아
주 오래 전부터 이어져 내려온 것이라고 하니, 그저 옛사람들의
지혜에 탄복하는 수밖에는 없었다.
감질나도록 느리게 석상 주위를 한바퀴 돌자 검무는 끝이 났다.
그리고 푸른색 검로는 희미한 빛을 발하다가, 처음 만들어진 곳부
터 천천히 색깔이   어져 다시 무(無)와 같은 흰색으로 돌아갔다.
다음은 무엇인가 하고 기다리고 있자니, 쏴아아, 쏴아아... 하는
소리가 나면서 디링, 하는 현악기 소리가 들려왔다. 그리고 모두
들 기다렸다는 듯 목청을 가다듬어 노래를 부르기 시작했다. 한
참 뒤에서야 알았지만 이 노래는 오딘이 성가(聖歌)라고 불리는
것으로 아주 오래 전부터 전해져 내려오는 노래라고 했다. 그 옛
날 '신의 대리자'가 처음 세워졌을 때부터.

신이여, 우리를 용서하소서-
죄악으로 물들어 당신 앞에 거짓된 이름을 고할지라도
사랑으로 굽어살펴 당신의 숨결이
어리석은 자에게까지 미치도록 하옵시어
우리에게 영광된 생명을 알게하소서...
새벽의 땅에서 태어나
물의 호수에서 몸을 씻고
불의 숲을 건넌 우리 앞에 기다리고 있는
저 바람의 도시에 이르기까지-
고난을 물리칠 용기와 힘을 주소서

마치 시와 같은 가사였지만, 이상하게 가슴 속 깊은 곳을 파고드는
듯한 음을 가진 노래였다. 내가 한참 그것에 심취되어 있을 때,
누군가의 목소리가 들렸다.
「말은 힘을 담기에 가장 좋은 도구... 노래는 마법의 힘을 발현
하기에 가장 좋은 형태...」
퍼뜩 놀란 내가 정신을 제대로 차리기도 전에 이미 시작된 3연의
노랫소리에 파묻혀 들리지 않게 되었지만, 분명히... 내 머릿속을
울리는 목소리였다. 또 전언 마법인가? 해서 그 엘프를 바라보았지
만 그 엘프는 노래를 부르느라 내 시선을 전혀 눈치채지 못한 듯
보였다.

에언의 꿈을 건너 우리에게 올 자는 누구입니까-
당신의 말씀을 우리에게 전할 이는 누구입니까-
언제 어디에서 만나더라도 알아볼 수 있게
우리에게 진실의 눈을 주소서, 신의 대리자를 보내주소서
꿈속 거울의 눈을 보내주소서-

「이로써... 미르시안의 운명은 이제 너의 운명이 되었다. 네가 어
떤 선택을 하는 것은 네 자유이지만... 모든 것은 한걸음 위의 계단
에, 그리고...」
이번엔 확실하게 들렸다. 전언 마법도 무엇도 아닌, 그저 내 머릿속
을 울리는 목소리였다.
물을 만나면 헤엄쳐야 하오나이까
무사히 건널 다리를 주소서
불을 만나면 헤쳐가야 하오나이까
창공을 뛰어넘을 날개를 주소서
바람을 만나면 떠돌아야 하오나이까
안식할 땅을 주소서
새벽을 만나면 잠들어야 하오나이까
꿈꿀 수 있는 미래를 주소서
신이여, 우리를 사랑하소서-
구원을 내리소서-
「보이지 않는 끝을 향하여...」
어쩐지 노래가 끝났을 때, 난 숙연한 분위기가 되어서 침묵하고 있
었다. 그리고 그 사이 열두 쌍의 눈동자가 나를 쳐다보고 있었다.
두근, 두근하고 내 심장이 박동하는 소리가 내 귀에 들렸다. 몸이
뜨겁고 얼굴이 달아올랐다. 내 시선이 움직였다. 그리고 그 끝은
가운데에 있는 석상에 가서 멈추었다. 나는 어쩐지 내가 무엇인가
를 할 수 있는 것 같은, 아니 해야만 할 것 같은 기분이 들어서 입
을 열었다. 그리고 내 입에서는 나조차 모르고 있던 성가(聖歌)의
구절이 흘러나왔다.

태초에 엘리시움에 존재했던 것은 「시간」이라.
주신의 안배로 「하늘」과 「땅」이 생겨나니 이것이 바로 모든
세월의 시작.
위대한 어머니 「바다」는 「생명」을 품었도다.
「생명」은 「숲」을 터전으로 삼고
「검」이라는 무기를 들었다. 하지만 「불꽃」은 모든 것을 태워
버리니.
그들은 살아가기 이한 「지혜」를 원했다.
「바람」은 어디로 흘러가는가? 모든 것은 「빛」과 통한다.
그것을 깨닫는 순간 「안식」이 찾아오리라-
찾아오리라... 찾아오리라...
내 목소리가 메아리처럼 이곳을 맴돌았다. 어쩐지 힘이 쭉 빠지는
느낌이다.
"오오... 이번에도 역시 실전된 성가의 구절을..."
"하지만... 기록으로 남겨져서는 안 될 것이니... 가만히 있게나..."
그들끼리 수군대는 소리지만 청력이 발달한 내 귀에는 잘 들렸다.
난 쓴웃음을 지으면서 주저앉으려고 했다. 검무를 추고, 노래를
부르고. 이제 끝인가? 저들이 조그맣게 떠드는 것을 들어보니 그
런 것 같다. 아직 흰색 장벽 같은 것은 걷히지 않았지만 생각보다
간단하다... 겨우 노래 좀 부른 것 가지고 힘이 좀 많이 빠지긴 했
지만. 역시 긴장할 것도 없었어, 하고 내가 히죽 웃을 때 갑자기
웅성거림이 일었다.
"......?"
영문을 모르는 내가 힘겹게 고개를 들자, 그 웅성거림은 더욱 커
졌다. 그리고 나도 곧 그 이유를 알 수 있었다. 석상 위의 반구는
어디로 갔는지 보이지 않았고, 그 안에 얌전히 놓여져 있던 '아이
롤토스의 예언의 서'가 열리려고 하고 있었던 것이다.

아이롤토스의 예언의 서, 성전을 예고하다!!(빰바라밤-)
으음, 급하게 쓰느라 이상한 감이 없지 않은...
의식은 아아주 간단합니다. 단지, '시간'의 의식이라는 거죠^^
저 이상한 공간 안에서 8시간이 지난답니다. 그러니 이제 밤이지요.
...6월 3일, 그러니까 엘슘 날짜로 오늘밤, 모두들 재회합니다^^
기준이 애매모호해서 그냥 나누지 않고 한꺼번에 올렸습니다.
그러니 결론적으로... 으음. 확실한 재회편이 올라오는 것은
다음주가 되겠다는 말이네요. 아마...도 모두들, 다음주에 재회할
겁니다.
기대하시는(?) 것과는 달리... 조금 미적지근한 재회가 되겠지만...
(무슨 뜻일까?)
재회의 장도 곧 끝납니다.
그리고 다음주엔 기필코 연참을 하겠습니다아~~~
...오늘은 이걸로 끝낸다고 하면... 화낼... 거예요....?(삐질;;)
아참... 글구 유니크가 배신했다고 생각하시는 분들...
유니크 너무 미워하지 말아요ㅠ.ㅜ
불쌍한 녀석입니다...
그럼!! 리리플 타임~☆
펜더님, 레몽님, 아리수님, 할일없는년님, 슈엘님, 세이르님,
스노우님, 루아님, 유시아린님, 모두 감사^^
재회편은 마르스가 좋아하는 부분이라 상당히 즐겁게 쓸 수
있을 것 같네요^^
아디오스-☆ 담주에 뵈욧!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움123] 재회의 장 (9)             관련자료:없음  [49756]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-04 18:38  조회:192

[엘리시움.123]재회의 장 (9)

그 순간 쉭- 하는 소리가 들리면서 바닥이 흔들리는 것 같은 느낌
에 엉겁결에 난 한쪽 무릎을 꿇고 자세를 낮추어 손으로 바닥을 짚
었다. 어질어질하고 눈앞에서 빛이 점멸하는 것 같았지만 그 현상
은 몇 번 눈을 깜빡이자 많이 나아졌다. 물 속에서 잉크가 퍼져나
가는 것처럼 확대된 내 시야에는 어느새인가 정상으로 돌아온 공간
이 보였다.
"이제야 끝난 거야, 언니? 지루해 죽는 줄 알았어-"
눈을 크게 뜬 시릴이 나에게 다가왔다. 나는 먼지라도 붙은 듯 몸을
툭툭 털면서 일으켰다. 시릴의 분홍색 눈동자에 나타난 감정은 말
그대로 '지루함'이었다.
"지루했어? 하지만 금방 끝났는걸?"
"금방 끝나다니? 지금이 몇신데- 참관하면 다 볼 수 있을 줄 알았는
데, 8시간동안 겨우 하얀빛만 보였다는 거 알아? 역시 내가 바람의
프리스트를 하는 건데..."
"8시간?!"
나는 그 말을 듣고 놀라서 눈을 크게 떴다. 하지만, 우리가 그 공간
안에서 한 일이라고는 검무와 노래밖에...
「그렇지. 그야말로 '시간'의 의식이라고나 할까.」
혹시... 아이롤토스는 시간의 신이라서, 우리 열세명의 시간을
'제물' 대신 받은 것인가? 외부와 차단된 공간 안에서 벌이는 의식.
그래서 노래 하나 부르고서 그렇게 힘이 빠진 것인가... 나는 그렇
게 생각하면서 고개를 설레설레 저었다. 그때 저쪽에서 날 불렀다.
"프리스트 류시아라!! 이것 좀 보시지요."
'튜르의 검'이라고 했던 초록머리의 연약해 보이는 신관이었다.
그제야 아! 하고 아이롤토스의 두루마리가 풀렸던 게 기억이 났
다. 신관들은 웅성웅성하면서 가운데에 모여 있었다. 그러고 보
니까... '아이롤토스의 예언의 서'가 열리면, 그 사제는...
'성전의 사제!!'
내가... 성전의 사제? 하지만 말도 안 된다. 난 성전의 사제가
무엇인지 잘 알지도 못할뿐더러 분명 성전은 예전 성전으로부
터 400년 정도는 지나야 한다고... 그래서 켈리안 대신관님도
자세한 말은 해주지 않았고 '미르시안의 남겨진 기억'도 의식
이외의 말은 하지 않지 않았는가? 그런데 왜...
"어린 사제님은 이제 성전의 사제님이군요. 겨우 130년만의..."
"미르시안님 때에 문제가 있었던 것일까... 그분의 갑작스런 죽
음은 지금까지도 수수께끼 같지만 별일은 아닐 것이라고 생각하
고 있었는데..."
나는 의견이 분분한 그들 사이로 끼어들어갔다. 시릴도 무슨 일
인가 해서 날 따라왔다. 내가 가자 나에게 두루마리를 넘겨 주었
는데, 거기에는 글씨가 가득 쓰여져 있었다.
"숲의 푸르름이 그대와 함께 하기를... 초록빛 결계 안에서 그대
는 행복할 수 있다. 풀잎 하나에 묻어난 이슬 한방울조차도 사랑
하리라... 이건 뭐죠?"
그 중 난 맨 마지막 부분을 읽어보았다. 하지만 모두들 심각한
표정으로 이야기를 나누고 있는지라 내 말엔 아무도 대답해 주지
않았다. 그때 내 바로 옆에서 조용한 말소리가 들렸다.
"전대 성전의 사제였던 미르시안님에게 내려진 '계시'입니다. 이것
은... 레시이의 성가이죠. 그러니까, 그때 선택된 '시간의 신전'은
레시이의 수많은 신전 중 하나였다... 라는 의미예요."
나는 그 말을 해준, '그녀'를 바라보았다. 약간 노란빛을 띤 갈색
피부와 검은머리, 그리고 푸른 눈동자... 한쪽은 짙은 회색 눈동자.
그녀의 외모는 완전히 한국인의 그것이었다. 비록 턱선이 좀 더
가늘고, 한국인들처럼 검은 눈동자는 아니지만 이곳에서 이런 피
부색을 가지고 있는 사람은 처음 본 탓에 난 놀랄 수밖에 없었다.
"...프리스트... 세이안?"
"그냥 세이안이라 불러요. '프리스트'는 너무 딱딱하니까."
그녀가 생긋 웃었다. 나는 그녀가 후드를 깊이 눌러쓰고 있어서
-언제 벗었는지 눈치도 못 챘었다-얼굴에 콤플렉스가 있거나 타
나토스의 특별한 율법 같은 것이라고 생각하고 있었다. 하지만
'죽음'과 '안식'의 사제라 해도 다른 신관들과 별다를 것이 없었
다. 외모는 조금 다르지만, 오히려 그것이 그녀의 미모를 더 돋
보이게 만들고 있었다.
"당신도 역시 놀라는군요. 이 외모, 이상해요? 대륙에서 한족과
비샤족을 보기는 힘들다는 것, 알고 있긴 하지만..."
"아니... 아니예요. 그냥 오랜만이라서 놀란 것뿐이예요."
"정말요? 우리 종족을 만난 적 있어요?"
내 말에 갑자기 화색을 띠는 세이안을 보면서 난 놀랐다. 내가
오랜만이라고 한 것은 '한족과 비샤족을 보는 것이 오랜만이다'
라는 게 아니라 '황인종을 보는 것이 오랜만이다'라는 의미였는
데... 그래서 그 말을 해야 하나 고민하는 순간 갑자기 내가 들
고 있던 예언서가 진동했다.
"?!"
깜짝 놀라서 예언서를 내려다보자, 거기에는 이제 새로운 글씨가
새겨지고 있었다. 미르시안의 계시 바로 밑에. 보이지 않는 사람
이 붓으로 휘갈겨 쓰는 듯한 움직임이라서 난 눈을 동그랗게 뜨고
그것을 바라보았다. 어느 샌가 사람들도 열렬한 토론을 마치고
내 쪽을 바라보고 있었다.
"역시 당신에게 계시가 내려왔군요!! 하지만 130년만의 시간의
사제라니..."
옆에서 투덜거리듯 말하는 세이안의 목소리를 한귀로 흘려들으면
서 난 글을 읽었다. 그런데 나에게 내려진 계시는 위에 것들에
비해선 한참 짧았다. 그리고 간단했다.
"세상에서 가장 강한 여성."
......
"그게 다인가?"
한참 침묵이 흐른 후에 대신관님이 나에게 물었다. 난 그렇다는
의미로 고개를 끄덕여 준 다음 입을 열었다.
"뭔가... 잘못  나요?"
"잘못되었냐구?"
골똘히 생각에 잠긴 듯하던 대신관님이었지만 내 말엔 바로 반응
을 보여왔다. 신관님의 눈이 날카롭게 빛났다. 그래서 난 잠시
내가 무엇을 잘못 말했나 하고 고민해야만 했다.
"암, 그렇지. 잘못되고 말고. 한참 잘못됐어, 한참!"
그리고 정작 중요한 '무엇이 잘못되었는가'라는 사실은 알려주지
않고 대신관님은 다시 침중한 얼굴로 돌아가 입을 다물었다. 그
래서 조금 당황한 내가 쩔쩔매고 있을 때, 세르카다라는 마법사
가 고개를 끄덕이면서 입을 열었다
"위에, 다른 성전의 사제에게 내려진 '계시'들을 보십시오.
그것들은 전부 성가의 일부분입니다."
나는 그 말을 듣고 점점 두루마리 위로 거슬러올라갔다. 두루마리
는 굉장히 길었지만 내용은 비슷했다.
'하늘은 나의 거울, 하늘은 나를 비추리라... 이것은 샤크라. 보이
는 것이 전부라 믿지 말라. 이것은 메티스의 성가... 였던가?'
그러자 나도 곧 나의 계시가 어떻게 잘못되었는지 알아챌 수 있었
다. 이것들은 전부 어떤 신의 성가이다. 계시에 내려온 것이 샤크
라의 성가라면 샤크라의 신전을. 메티스의 성가라면 메티스의 신전
을. 신전을 찾은 뒤 어떻게 하는지 대충은 알고 있다. 꿈속에서
미르시안의 마지막을 보았으니까. 하지만 '세상에서 가장 강한 여성'
이라는 것은... 도대체 어떤 신전이란 말인가?
"어떤 비유일까? 정말... 어렵군."
한참 침묵-하지만 모두들 끙끙 앓는 소리를 내서 침묵 같지가 않
았다-이 흐른 뒤에 결국 못 참겠는지 한 신관이 입을 열었다.
하지만 결국 실마리를 찾지는 못한 것 같으니. 나도 같이 고민
해보고 싶지만 나는 어떤 일이든 잘 모르고 있는 만큼 나서지
않기로 결심했다. 물론 겉으로는 심각하게 고민하는 척 하면서
말했다.
"어쩌면... 이럴 수도 있죠."
그러던 중 희망적인 말을 꺼낸 사람은 타나토스의 프리스트,
세이안이었다. 그녀의 푸른색, 그리고 회색 눈동자가 반짝 빛
났다.
"비유가 아닐지도 몰라요. 말 그대로의 의미, 세상에서 가장
강한 여성."
"그럴수도 있지만... 어떻게?"
"아하!"
난 주먹으로 손바닥을 탁 쳤다.
"그렇군요. 세이안 씨는 계시에 내려온 누군가, '세상에서 가장
강한 여성'이 시간의 신전을 알고 있는 것이라고 생각하셨군요?"
"맞아요."
"세상에서 가장 강한 여성이라면... 바람의 대신관? 아니면 튜르
의..."
바람과 마법의 신 코넬. 검과 전쟁의 신 튜르. 최고의 검사나
마법사라면 어떨까, 하고 생각한 내가 말하자 바로 대신관님이
고개를 흔들었다.
"현 바람의 대신관은 남자라네. 튜르의 대신관 역시. 그렇지 않
나, 세르카다?"
하지만 세르카다는 대신관님의 말에 응해주지 못했다. 아직까지
생각에 잠겨 있었기 때문이었다. 대신관님이 잠깐 못마땅한 눈
으로 쳐다보자 그때를 맞춰서 세르카다가 손가락을 딱 튕겼다.
너무 절묘한 타이밍이라 대신관님이 움찔할 정도였다.
"드래곤 로드!!"
"...!!!"
세르카다의 말이 떨어지자 모두들 깜짝 놀랐다. 그리고 그 중에
는 나 역시 포함되어 있었다. 드래곤 로드라니!! 물론 드래곤을
벌써 세 마리나 만나본 나였지만-라르카, 이나메스, 펠드리안-
드래곤의 로드라면 조금 이야기가 다르다. 남에게 들은 이미지
만으로, 우리보다 까마득하게 높은 곳에서 하늘을 바라보고 있
을 것 같은 드래곤 로드의 이름은 우리 입에 담기에는 너무 큰
존재였다.
"드래곤 로드가... 로드가 여성이라는 확신이 있습니까?"
조심스럽게 한 신관이 질문했다. 그는 하이 프리스트는 아니지만,
넵튠의 프리스트였다. 그 질문에 세르카다는 시원스럽게 대답했다.
"그야 모르죠."
그리고 상큼하게 생긋 웃는 모습이 너무나도 얄밉게 느껴져서 순
간적으로 한 대 치고 싶은 충동을 느꼈다. 당장이라도 멱살을 붙
잡고 그러면 말을 왜 꺼냈냐!! 라고 소리치고 싶었지만 이미지 관
리상 꾹 참고 조용히 말했다.
"차라리... 비나하의 미다세마가 훨씬 더 현실성이 있겠군요.
미다세마는 여성인 것은 확실하고, 예언의 종족이니까 점이라도
쳐줄 수 있지 않겠어요?"
그러자 모두들 "오오~ 그렇구만!"이라고 소리쳤다. 그걸 보자니
어쩐지 흐뭇해지는 기분이 들었다. 누군지는 몰라도 참 잘 교육
했... 이게 아니지.
"만날 자신은 있어요?"
"그런 걸로 따지자면 드래곤 로드도 마찬가지죠."
생글 웃으며 여전히 얄밉게 말하는 세르카다의 말에 가볍게 응수
해 주면서 난 아무렇게나 풀어져 있는 두루마리를 힐끔 바라보았
다. 제발 그 사이에 새로운 계시가 내려왔길 바라며. 하지만 아무
리 보아도 '세상에서 가장 강한 여성' 이라는 말 이외의 글씨는
써있지 않았다.
'비나하 족이라...'
난 그것을 보면서 시니그린을 생각했다. 시니그린은 아루느칸트
숲이 불타면서 있을 곳을 잃고 조금 일찍 인간세상에 나온 어린
비나하 족이었다. 그것을 평소 비나하 족과 친분이 있는 드래곤
인 라르카가 거두어(?)들인 것이고-언제까지나 종족 사이의 친
분이란 얘기지 사실 둘은 개와 원숭이 같은 사이였다. 아, 개와
원숭이는 좀 그런가?-. 그럼, 시니그린을 만나면 비나하의 미다
세마가 어디 있는지 알 수 있을까? 아르느 숲까지 간다고 했으니
까 그곳으로 가면 시니그린을 만날 수 있을지도... 잠깐!! 우리
는 이미 아르느 숲을 지나왔잖아? 왔던 길 또 가기는 싫은데...
차라리 이나메스의 도움을 받아서 드래곤 로드를 먼저... 텔레포
트를 해준다면 쉽게 갈 수 있을지도...
'...얼라... 그런데 드래곤 로드?'
갑자기 내 머리 한구석이 환하게 밝아져 온 느낌이 들었다. 나는
드래곤 로드와 비나하의 미다세마를 저울질하라 그러면, 여러
가지 이유로 미다세마 쪽으로 한 표를 줄 생각이었다. 그녀에게
서 예언을 듣는다는 말은 내가 한 말이지만 정말 그럴싸했기
때문이었다. 하지만, 만약 드래곤 로드를 만날 수 있다면...
'라르카를... 더 쉽게 찾을 수 있을지도... 성전이 뭔지는 모르
지만 성전의 신전도 찾을 겸 겸사겸사...'
여기까지 생각이 미친 나는 벌떡 일어났다. 그리고 비나하의
미다세마를 어떻게 만날 것인가 하고 의논하다가 그런 날 보고
의아해하는 사람들을 바라보면서 말했다.
"나, 드래곤 로드에게도 가보겠어요."
"예에에에~~~?"
모두들 품위도 체통도 잊고 이구동성으로 비명을 질렀지만 그
중 세르카다와 그 이름도 모르는 엘프만은 흥미롭다는 표정으로
날 쳐다보았다. 나는 말을 이었다.
"알아보고 싶은 게 있어요. 그럼, 가볼 곳이 있어서 저 먼저
가볼게요."
조금 버릇없어 보이긴 해도 어서 가서 이나메스에게 드래곤
로드를 만날 방법을 물어보려고 했던 난, 막 인사를 하고 나
가려다 갑자기 날 잡아끄는 손길에 뒤로 휘청여서 넘어질 뻔
했다. 세이안이었다.
"세이안 씨...?"
"잠깐만 기다려 봐요."
그렇게 말한 세이안은 갑자기 품안을 뒤적뒤적 하더니 무슨
둥그스름한 은색 패를 꺼냈다. 하지만 아무것도 쓰여져 있지
않은 맨질맨질한 둥근 패였다. 어리둥절하는 내 얼굴을 보았
는지 못 보았는지, 그녀는 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다.
<죽음을 기억하라!! 삶의 안락함에 마음놓지 말라. 항상 그
대와 함께 하는 것이 무엇인지 깨달아라!>
짧은 성가-주문에 더 가까웠기 때문에, 그것을 성가라고 할
수 있다면-였지만 내 심장을 뒤흔드는 것 같은 날카로운 통
증에 난 헉 하고 숨을 멈췄다. 그렇다고 해서 세이안의 목소
리가 섬뜩하다는 것은 아니었지만, 오히려 미성이라고 할 수
있는 세이안의 목소리였지만 갑자기 카랑카랑하고 귀를 찢는
듯한 목소리로 들렸던 것이다. 꼭... 무엇인가를 '경고'하고
있는 것처럼.
그리고 그녀는 나에게 그 둥근 패를 내밀었다.
"이것은...?"
"한 대륙의 통행증입니다. 그것만 있으면 어디든 갈 수 있어
요."
하지만 그것은 더 이상 아까처럼 밋밋한 패가 아니었다. 앞면
에는 내 인장과 비슷한-타나토스의 인장이라고 추측해 본다-
문양이 음각으로 새겨져 있었고 뒷면에는 이런 글이 있었다.
'타나렌(사랑하는 타나토스의 딸) 세이안의 친우에게, 한 대
륙의 열정을.'
내가 눈을 동그랗게 뜨자 다른 사람들이 찬탄을 보내왔다.
"오오... 언제 그렇게 친해지셨습니까? 질투나는군요. 한 대
륙의 통행증이라니. 그것이 바로 타나렌의 힘이로군요!"
"하하하. 타나토스의 신성마법을 견식할 기회를 얻게 되다니,
프리트스 류시아라님께 감사드려야겠군요."
이들이 이런 반응을 보이는 것을 보니 이게 대단한 것인가 보다.
애초에 타나토스의 신관들을 만나는 것 자체가 힘들다고 하니.
세이안의 배려가 고맙기도 했지만 난 왠지 모르게 미안한 기분
이 들었다.
"정말 고마워요."
"천만에요. 당신은 내 '친구'인걸요."
세이안이 이런 태도를 보이는 것은 아까 아까 '오랜만이다'라고
한 말 때문인지도 몰랐지만, 어쨌든 좋은 것이 좋은 것이라고
생각하면서 내가 제일 먼저 신전 문을 나섰다. '이따가 봐요.'
라고 인사를 하면서 말이다.

네엥, 주말입니다. 한 편 올라왔습니다.
그리고 지금은 12시 전입니다. 확실히 올라왔죠?(생긋^_^)
헤에에... 하지만 별로 기운이 없어요ㅠ_ㅜ
이제야 라다가스트 폐쇄소식을 들었기 때문에...
처음 글을 올린 곳이 라다가스트인 만큼... 애착이 갔었는데...
라다인의 가슴은 찢어집니다T^T
어쨌든. 이런저런 이유로...
'재회의 장' 이벤트는 취소로군요. 리퀘스트가 걸린 이벤트였는데...
몇 명이나 재회할 것인지 맞추는 사람에게 리퀘스트를 받는다고
했었죠.
하지만 명단은 라다가스트에 있는지라... 쩝.
리플이 안 달리는 것은 확실히 불편합니다.
아, 글구 잡담 몇마디.
지난주 토요일이였던가, 마르스에게 메일보내주신 카란♡님!!
제가 답장을 보냈는데 반송되어 왔더군요-_-::
일요일에 말한다는걸 깜빡 잊었습니다. 멜주소가 잘못된 것은
아닌지... 훌쩍. 다시 보내주세요ㅠ_ㅜ
아참. 그리고 저 내일 반지의 제왕 보러 갑니다^^
사실은 이미 봤는데... 아는 사람이 보여준다고 하니...
말 안하고 한번 더 볼랍니다♡ 후후훗.
마법이 너무 약해서 맘엔 안 들지만... 흐음. 그래도 역시
원작이 위대해야 하는 겁니다!!!+_+(번뜩!!)
안본 판타인이여 꼭 보세요^^♡
지난번 성가 부분에서 별 말은 안했지만...(까먹고)
그것은 시험기간에 '공부는 하기싫고... 컴퓨터는 못하고...'
할 때에 쓴 거랍니다;;
수정하려 했지만 그냥...-_-:::(게으름의 극치다;;)
'바람을 만나면 떠돌아야 하오나이까. 안식할 땅을 주소서.
새벽을 만나면 잠들어야 하오나이까. 꿈꿀 수 있는 미래를 주소서.'
...이 부분이 가장 맘에 든다지요^^ 에헤헤.
그럼.
아아아앗!! 잡담하다가 12시가 지나겠다아아~~~!!!
(아마도) 한편 더 올라옵니다!!
리리플이 없는 게 한이군요ㅠ_ㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움124] 재회의 장 (10)            관련자료:없음  [49804]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-05 18:44  조회:197

[엘리시움.124]재회의 장 (10)

"...괜찮을까요?"
초조하게 아라가 나간 신전 문을 바라보던 아드나가 걱정스러운
듯 말했다. 하지만 아무도 함부로 입을 열지 않았다. 입을 열면
당장이라도 어두운 그림자가 습격해 올 것 같은 그런 으스스한
기분에 저마다 한기에 시달리고 있었다. 130년만에 나온 성전의
사제라고 걱정스러운 듯 하면서도 떠들썩한 분위기를 유지했던
아까와는 아주 대조되는 분위기였다.
"괜찮을 것이네. 저만큼 강한 '냄새'를 풍기는 사람은 오랜만이
니까."
메티스의 대신관이 희미하게 미소를 띠우면서 말했다. 그는 이번
시간의 사제가 아주 맘에 들었다. 대신관이 그녀를, 총애하던 몇
몇 제자들을 부르던 호칭인 '어린 사제님'으로 부르는 것도 그
이유 때문인지도 몰랐다.
"하이 프리스트의 '꿈속 거울의 눈'은 허와 실을 구별할 수 있는
힘을 가졌지요. 그리고 가장 강력한 힘을 발휘할 수 있는 것은
무엇보다도 '지혜'와 '비밀'의 메티스... 당신의 오드아이엔 무
엇이 보였지요?"
이번에 말을 한 것은 세르카다였다. 세르카다는 아까의 장난스러
운 표정은 버리고 딱딱하게 굳은 얼굴로 신전 문을 주시하고 있었
다. 하지만 아무도 그의 표정을 눈여겨보지 않았기에 어색함을
느끼지도 못했고, 대신관님에게 '당신'이라고 지칭하고 있다는
것도 깨닫지 못하고 있었다. 심지어 대신관 본인조차도. 조금의
공백을 두고서 대신관은 천천히 입을 열었다.
"글쎄... 그녀의 과거를 보았네만..."
모르는 사이에 대신관도 그것에 전염된 것인지, '어린 사제님'이
아니라 '그녀'라고 말하고 있었다.
"알 수 없는 괴이한 영상들뿐이었네. 오랜 세월을 살아온 나조차
도 알 수 없는 이상한 것이었으니까. 더 이상은 말해줄 수 없다는
것, 자네도 알고 있겠지."
세르카다는 별 대꾸없이 두루마리 쪽으로 시선을 옮겼다. 그리고
길게 늘어진 두루마리의 끝자락을 들어올렸다. 전대 성전의 사제
이자 자신의 딸인 '미르시안'과 이번의 성전의 사제인 '류시아
라'... 그 둘은 묘하게 닮았다. 외모뿐만이 아니라 딱히 말로는
꼬집을 수 없는, 그런 분위기였다. 어쩌면 시간의 사제에게만
내려오는 특유의 성격일지도 몰랐다. 세르카다, 그는 솔직히
말하자면 오늘 처음 아라를 보고 상당히 놀랐다. 은발머리의
프리스트... 인장을 지닌 시간의 프리스트는 한 대에 단 한
명뿐이니 라르카가 찾는 '그녀'는 '류시아라'가 분명했다.
하지만 라르카는 '그녀'가 분명히 '검은 머리'라고 했었다...
사람을 찾는 입장인 라르카가 자신에게 거짓말을 할 이유는 없
었다. 찾는 데에 하등 도움이 되지 않을 행동이니까. 그렇다는
것은, 결국 그녀는... 최근에 '은발 머리'가 되었다는 뜻이다.
자신의 딸이었던 미르시안 역시 '검은 머리'였지만 곧 '은발 머
리'가 되었다. 그것이 의미하는 것은 미르시안이 비나하족으로서
의 제대로 된 각성을 했다는 말이었다. 미르시안은 '생명의 월'
에 태어난 비나하 족이었으니까. 그래도 어린 미르시안이 검은
머리를 하고 있었던 것은 원인은 알 수 없지만 자신 때문인 것이
분명했다.
하지만 류시아라, 그녀는 어떤 존재인가? 자신의 딸인 미르시안
처럼 불완전한 비나하 따위는 아니었다... 희미하게 느껴지는
숲의 냄새. 인간세상에 찌들어 있었기 때문인지 같은 엘프라도
알아보기 힘들 정도로 미약했지만 어쨌든, 중요한 것은 세르카
다가 그것을 느꼈다는 사실이었다. 하지만 그렇다고 해서 '일루
젼' 마법의 기운이 느껴지는 것도 아니었다. 라르카의 용언 마법
밑에 억눌려 있다고 생각할수도 있지만 무엇인가가 부자연스러웠
다. 그녀의 은발은 아주 자연스러웠다.
'미르시안...'
그는 나지막하게 한숨을 쉬었다. 딸에겐 언제나 미안했다. 원래
비나하 족에게 혼혈이란 있을 수 없다는 것을 알고 있었지만...
아이가 가지고 싶었다. 유희를 나다닐 때처럼 인간 여자에게서
나온 아이와는 그 근본부터 다른, 사랑하는 여인에게서 태어난
아이를 안고 싶었다. 그래서 그동안 아무도 행하지 않았던 비나
하 족으로의 폴리모프를 시도했다. 그리고 그 결과는... 결국은
이런 것이었다. 인간과 비나하 사이에서 끊임없이 자신의 딸을
방황하게 만들고, 스스로 그 기억을 봉인하게 만들 수밖에 없었
던 이 상황을... 그는 저주하고 있었다.
"뒷정리는 제가 하지요. 이 두루마리도 다시 봉인해야 하고..."
원래 시간의 의식에서 가장 필요한 존재는 '튜르의 검'과 '코넬
의 지팡이'였다. 지팡이는 마법사들에게만 해당하는 호칭.(그래
서 예전에 아라가 자신을 '레시이의 지팡이'라 소개했을 때 모두
들 어리둥절한 표정을 지은 것이었다.) 튜르의 검이 시작이라면,
코넬의 지팡이는 끝이었다. 두루마리를 다시 봉인하는 것은 마법
사만이 할 수 있는 일이기 때문이었다. 다른 신관들은 관례상,
그리고 성가를 부르기 위해서 참여하는 것이었다.
메티스의 대신관이 견습신관 몇을 남겨주겠다는 말도 굳이 거절한
세르카다는 금방 두루마리를 봉인하고 나서 주위를 둘러보았다.
모두들 갔나 확인해 본 것이었다.
<라르카슈마우.>
세르카다의 입에서 용언이 흘러나오기 시작했다. 그것은 동족을
부르는 주문으로 수장들에게만 주어지는 특권 같은 것이었다.
오래 기다릴 것도 없었다. 곧 신전 한곳에서 실루엣처럼 흐릿한
붉은 그림자가 나타나더니 점차 뚜렷해지기 시작했다.
부르자마자 바로 응답해 온 라르카를 보면서 세르카다가 중얼거렸
다.
"어지간히 급했나보군."
"어딨어, 아라는?"
라르카는 텔레포트해와서 세르카다에게 예의를 갖추자마자 다짜고
짜 말했다. 원래 자카르나에서는 텔레포트 마법진 설치는 금지이
지만, 그렇다고 마법조차 금지인 것은 아니기 때문이었다. 도시를
감싸고 있는 신성력 때문에 감이 떨어지는 것만 감수한다면 아무
런 제한도 없었다.
"의식이 끝나고 잠깐 어디 갔어. 그런데 꼴이 그게 뭐냐?"
"아... 이거? 파티중이었거든."
"그런데 빠져나와도 돼?"
"괜찮아. 난 '일개' 마법사니까."
라르카는 화려한 자신의 차림을 한번 내려다보더니 씨익 웃었다.
하지만 그의 말처럼 라르카가 '일개' 마법사인 것은 아니었다.
라르카는 그 파티에 티티나의 파트너 자격으로 참가했기 때문이
었다. 위즈와 가문과 아이렐라에 대해서 알아보기도 할 겸, 겸사
겸사. 하지만 자신이 갑자기 사라져서 티티나가 곤란해지던 말던,
그것은 라르카의 소관이 아니었다. 돌아가서 잔소리야 조금 듣겠
지만 '매혹'에 걸린 이상은 티티나는 라르카의 '밥'이었으니까
말이다. 게다가 기대했던 것처럼 아이렐라는 그 모습을 드러내지
도 않았고 오늘밤의 파티에서 더 이상의 수확은 없을 것이다.
아직 파티는 제대로 시작하지도 않았지만 라르카에게는 그랬다.
"어쨌든, 어디 있어?"
"잠깐 어디 갔다니까. 대신전에 가서 기다리면 만날 수 있을 거
야."
"...찾으러 가겠어."
세르카다의 말을 듣고 잠시 생각해 보던 라르카가 말했다. 세르
카다가 "왜?"하고 묻자 라르카는 그저 씨익 웃었다.
"감이야. 지금 가야할 것 같아."
"내가 가지 말라고 '명령'한다고 해도?"
갑자기 눈을 날카롭게 빛내며 세르카다가 질문하자 웃으면서 받
아넘기려 했던 라르카는, '이 녀석이 왜 이러지?'하고 생각하면
서도 세르카다가 진지하다는 것을 눈치챘다. 안 그래도 요즘 세
르카다가 미르시안 때문에 예민해져 있다는 것을 알고 있던 라르
카는, 오랜만에 세르카다를 만났던 생명의 월 26일처럼 싸늘하게
식어가는 자신의 마음을 느낄 수 있었다. 맹약자를 잃은 이후로
그의 가슴은... 언제나 차가웠다. 잠들어 있을 때에도 그것을
느낄 수 있었다...
"그 말의 의미가 무엇이지? 내가 너를 '적룡왕'으로 대우해 주
길 바라나?"
세르카다는 갑자기 냉정하게 변해버린 자신의 친우를 보면서 착
잡한 마음을 느꼈다. 미르시안만 아니었다면, 라르카와 자신은
이런 일로 민감하게 반응할 만한 사이가 이니었다. 두통이 일고
갑자기 모든 일이 귀찮아졌다. 그래서 그는 피곤한 듯 말했다.
"아무것도 아니야... 어서 가 봐."

"형, 계속 이렇게 돌아다니기만 해서야 소용이 없잖아? 벌써 몇군
데야-"
"......"
"혀엉- 응? 이제 어두워지잖아. 그만 돌아가자."
"...조용히... 알아서 할 테니까..."
아스하르트는 언제나 그렇듯이 너무 활발해서 문제인 동생의 입을
다물게 한 다음 생각에 잠겼다. 그것은 다름아닌 어제 신전에서
있었던 일 때문이었다. 정원에 숨어있던 레시이의 하이 프리스트.
카엘의 유일한 하이 프리스트라던 프리스트 유니크의 누나... 그
녀는 왜 정원에 숨어있었던 것일까? 하이 프리스트인 그녀라면 쉽
게 그곳을 출입할 수 있었을 텐데. 하지만 이유가 무엇이든 떳떳하
지 못한 일이라는 것은 분명했다.
"그 여자가 노리는 것이 우리가 아닐지도 모르잖아! 실제로 그 여자
는 프리스트 류시아라를 공격했고..."
지끈-
하지만 지스나르트가 입을 다물고 있었던 것은 잠시, 또다시 불만을
토로하기 시작하자 아스하르트는 머리가 아픈 것을 느꼈다. 프리스
트 류시아라... 그 프리스트도 아주 큰 변수이다. 이상하게 속을
알 수 없는 사람인데다가...
'젠장...'
그 분노에 찬 눈동자가 왜 그렇게 마음에 걸리는 것인지. 아마
도... 그 속에 잠긴, 깊고도 아주 큰 슬픔을 읽어냈기 때문이리
라. 아니, 슬픔이 아니었는지도 몰랐다. 하지만 그녀의 몸에서
느껴지던 이상한 위화감... 굉장히 불안정한 기운. 다른 사람들
은 경황이 없어서 눈치채지 못했다고 하더라도 계속 그녀를 바
라보고 있던 아스하르트는 알아챌 수 있었다.
'그래도, 나는 마법사가 아니다.'
그는 애써 그렇게 생각하며 고개를 흔들었다.
하지만 이런 아스하르트의 복잡한 심사는 알 바 없이, 애써 자
신이 한 말을 무시하고 길을 가고 있는 형을 보고 있는 지스나
르트는 답답한 마음을 호소할 곳 없어서 미칠 것 같은 기분이었
다. 그의 형은 언제나 냉정하고 사리판단을 잘 한다는 것을 안
다. 결단력과 그에 걸맞는 이성은 정치인으로서 최적의 조건이
었다. 그리고 그런 형을 존경하는 자신이었다. 그렇지만...
지스나르트가 화가 나는 것은 형이 자신의 말을 무시한다는 것,
단순히 그런 이유만은 아니었다.
'그래도, 나는 동생인데...'
어렸을 때는 그래도... 자신에게만은 친절한 형이었는데 언제부
터 이런 삭막한 사람이 되어버렸는지. 그 변화는 가장 가깝다고
생각하는 쌍둥이 동생인 자신도 눈치채지 못할 정도로 천천히
다가왔다. 그의 형은 내부로부터 붕괴되고 있었던 것이다...
이번 여행을 시작하면서 확실히 알 수 있었다. 차라리 형에게
그런 형을 지탱시켜줄 여자라도 있었으면 이렇게까지 불안하지
는 않았을 것이다. 하지만 일이 이렇게 된 이상은... 파르테의
아이렐라가 괜찮은 여자이기를 바랄 수밖에. 그것이 지스나르트,
장난스럽지만 사려깊은 동생의 마지막 희망이었다. 그는 슬쩍
단단히 굳은 형의 얼굴을 훔쳐보았다.
'잘 될까...'
파르테 왕국 후계자의 반려를 타국의 왕족으로부터 맞이한 것
은 역사적으로 전무한 것은 아니었다. 오히려 반수 이상이 그
랬다. 게다가 타 종족을 반려로 맞는 경우도 있었다. 저 위대
한 파르테의 건국왕 알-레그시아드조차도 인어족 소녀와의 유
명한 로맨스를 가지고 있지 않은가. 이루어지지 않은 미완성
의 사랑이었지만 말이다. 꼭 건국세기까지 올라갈 것 없이 전
대 쥬반즈의 엘프 쥬빈느만 하더라도 모르는 사람이 없을 정도
로 유명한 야사였다.
타국의 왕족을 반려로 맞는 것. 그다지 특이할 것도 없는 일이
었다. 하지만... 이번만큼은 달랐다. 이번 아이렐라의 반려가
누가 되느냐에 따라서 대륙의 정세가 바뀌어버릴 테니까. 파르
테의 마음이 어느 쪽으로 기울어졌는지 간접적, 아니 직접적으
로 알려주는 표시가 될 것이다. 그리고 칸즈와 제국에서도 그러
듯, 유르가 연합국에서도 자신들이 위험분자라는 것은 잘 알고
있었다. 생명의 위험을 무릅쓰고 이번 여행을 떠난 것이니까.
암살시도가 있을 것이라는 것은 불 속을 보듯이 뻔한 일이었다.
오히려 지금까지 조용한 것이 이상했다... 그러니 어제 일로
아스하르트의 신경이 이렇게 곤두서 있는 것은 당연했다. 그래
서 아침부터 그림자 기사단까지 끌고 나와서 신성한 도시를
이 잡듯 뒤지고 있는 것이니까.
"형, 그만 가자니까-"
"조용히."
그래도 형은 요지부동이었다. 신중에 신중을 기하는 것은 좋
지만... 지스나르트는 부지불식간에 눈살을 찌푸렸다. 정말
어제 그 여자가 암살였다면 오늘 이러는 것은 시간낭비다.
어제 행동을 들켰는데 바로 오늘 눈에 띄는 곳에 있을 리 없
으니까. 명색히 신성도시인 자카르나가 작은 도시도 아니고
처음부터 다 뒤지기엔 무리였다. 게다가... 그림자 기사단은
너무 시선을 끈다.
'형은 이렇게까지 자신의 임무에 부담을 느끼고 있었던가?'
지스나르트는 문득 이런 생각이 들었다. 하지만 곧 고개를 흔
들었다. 자신들을 버린 칸즈와 제국. '그래도 키워준 은혜가
있으니 일을 망치면 가만히 안 둔다.'라고 무언의 협박을 했
던, 아버지라는 무능한 왕. 고국에 대한 사랑이라는 것은
처음부터 존재하지도 않았는데 그들은 무엇을 믿고 있는
것인가? 우리들?
'하하하, 너무 우스워서 배꼽에 쥐가 날 지경이다.'
형, 아스하르트의 생각도 그런 자신과 크게 다르지 않을 것이
다. 적어도 자신은 그렇게 믿고 있었다. 만약 형이 아닌 자신
이 왕이 된다 해도...
'내가 먼저 칸즈와 제국을 버려 주지. 아니... 그러기 위해선
우리 둘 중 하나, 누구라도 쥬반즈가 되어야만 해...'
지스나르트가 속으로 그렇게 중얼거릴 때였다.
"왜 따라오는 거야? 저리갓!!"
조금 앳된 목소리가 앞쪽에서 들렸다. 평소대로라면 상관 안
하겠지만 길을 가는 도중에 저렇게 소리소리 질러대니 들릴
수밖에 없었다. 게다가 이제 해가 저무는 중이라 거리에는
사람이 별로 없었다. 신성도시나 다른 곳이나 밤은 무서운
시간이라는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그나마 신전 근처
는 조용하지만...
"하지만..."
"누가 너 같은 거 필요하대? 니가 없어도 난 아주~ 잘~ 할
수 있단 말야!!"
그래도 반성할 줄 모르고 소리를 고래고래 지르는 사람...
지스나르트는 아직은 어린 소년을 힐끗 바라보았다. 어깨를
덮는 짧은 갈색 머리. 한명은 망토를 입고 있지만, 둘 다
짧은 머리라는 것은 잘 보였다. 칸즈와 제국에서는 평민이
라 해도 대부분 머리를 기르기 때문에 지스나르트에게는 생
소한 풍경이었다. 그래도 파르테 왕국에 들어선 지 며칠,
이제 막 익숙해지려는 참이었으므로 지스나르트는 별로 신
경쓰지 않기로 하고 고개를 돌렸다. 하지만 막 비슷해보이는
나이대의 소년 둘이 자신의 옆을 지나갈 때, 지스나르트는
그 중 한 명과 눈이 마주치고 말았다. '화내는 쪽'이 아니라
'질책받는 쪽'의 소년이었다. 금색 눈과 갈색 눈동자.
"......!!"
순간적으로 숨을 멈출 정도로 놀랐다. 다른 사람도 아니고...
유니크? 카엘의 하이 프리스트는 단 한 명 뿐이니까 그가 금
색 눈을 가지고 있다는 사실에서 지스나르트는 쉽게 그를 알
아볼 수 있었다. 대신전에서 잠깐 만난 적 있던 꼬마 프리스
트. 그리고 중요한 사실은... 그 문제의 '유니카'의 동생이라
는 점. 그리고 눈이 마주치자마자 황급히 고개를 돌리는 유니
크를 보면서 소년이 유니크라는 것을 확신할 수 있었다.
"잠깐..."
"어디까지 따라올 셈이야!! 아무리 유니카 님이 명령이라고
해도 너 따위는 필요없어!!"
"......!!"
뭔가 중요한 이야기를 들은 것 같은 느낌이었다. '유니카 님
의 명령'이라니! 그러면 이 소년들은 그녀와 관계가 있단 말
인가! 이렇게 판단을 내린 지스나르트는 재빨리 아스하르트를
바라보았다. 아스하르트는 미처 유니크를 발견하지는 못했지
만 '유니카 님'이라는 말에 움찔했다.
아스하르트의 그런 표정을 확인한 지스나르트는 재빨리 다시
고개를 돌렸다. 그리고 막 고개를 숙인 채 달려가려고 하는
유니크를 발견할 수 있었다.
"잠깐만요, 프리스트 유니크!!"
유니크가 유니카를 따라서 가버렸다는 사실을 모르는 지스나
르트는 그런 유니크의 행동에 의아해질 수밖에 없었다. 왜
자신을 보고 도망간다는 말인가? 물론 물어볼 것도 있고 그
게 유니크에겐 곤란한 일일 수도 있지만... 지스나르트는 그
런 것은 잡아서 물어보면 되 것이다, 하고 생각하면서 그를
쫓아갔다. 하지만 지스나르트는 유니크를 바로 지척에 두고
놓칠 수밖에 없었다. 유니크가 갑자기 눈앞에서 스르륵- 하고
사라졌기 때문이었다. 어렸을 때부터 온갖 마법을 다 보고 자
란 지스나르트는 쉽게 지금의 상황을 알아챌 수 있었다.
"인비저빌... 리티?"
2클래스의 마법이니 하이 프리스트인 유니크라면 어떻게든 사용
할 수는 있겠지만 이 짧은 시간 내에 주문영창을 마치고 사라져
버렸다는 데에 그는 놀랐다. 미리 메모라이즈를 해놓았다고 생
각해도... 천재 마법사인 시릴만큼이나 빠른 속도였다. 그렇다
면 유니크가 시릴만큼이나 대단한 마법적 재능을 가지고 있단
말인가? 아니면, 미리 준비를 해놓고 있었던 것인가. 유니크가
케이사 세이겐 사제님으로부터 물려받은 '인비저빌리티 망토'
를 가지고 있다는 것을 알 리 없는 지스나르트는 그렇게 짧은
시간 내에 많은 고민을 했다. 그리고 휙 고개를 돌려서 아직
사라지지 않고 남아있는 짙은 금발의 소년을 바라보았다.
"말하라!!"
지스나르트가 그 소년의 어깨를 잡고 말하자 그는 깜짝 놀란
모양이었다. 조금 왜소한 체구의 소년인지라 지스나르트가 거
칠게 나오자 겁을 덜컥 집어먹은 것이다.
"아, 저, 저는... 무, 무엇을..."
"타국에서 무슨 짓이냐, 지스트."
아까의 당당함은 어디 갔는지 추운 것처럼 벌벌 떠는 그의 어
깨를 잡은 지스나르트는 찌푸린 아스하르트의 얼굴을 보면서
슬그머니 어깨를 놓았다. 앞뒤설명없이 막무가내로 "말하라!!"
라고 했던 자신이 심했다는 생각도 들었고, 무엇보다도 형에게
미움받는 것은 싫었기 때문이었다.
찌릿-
하지만 그것이 실수였다. 섬뜩한 살기를 느낀 순간엔 이미 늦었
기 때문이었다. 지스나르트는 숙련된 반사신경으로 간신히 피하
긴 했지만 몸 속에 이물질이 파고든 거북한 느낌을 받으면서 비
틀거렸다.
"지스!!"
형이 어릴때의 애칭으로 부르는 목소리를 듣지도 못한 채 지스나
르트는 눈을 크게 뜨고 금발의 소년을 바라보았다. 그 왜소한 체
구의 소년은 웃고있었다. 아까의 것이 연기였다면 정말 놀라울
정도였다. 소년은 지스나르트만이 간신히 들을 수 있을 정도로
작게 중얼거렸다.
"명령받은 것은 관찰이었는데, 이거 의외의 성과인걸?"
그리고는 지체하지 않고 바로 골목길을 달려가기 시작했다. 뒤늦
게 달려온 그림자 기사단 4명이 바로 그 뒤를 따라갔다. 천천히
무너지는 지스나르트의 몸을 받은 아스하르트는 어두운 가운데에
서도 줄줄 흘러나오는 피를 보면서 상처가 얕지 않다는 것을 직감
했다. 순간적으로 머릿속이 텅 비는 것 같았지만 간신히 정신을
수습하고 명령을 내리기 시작했다.
"프리스트!! 지스를 치료해라! 반절은 지스를 데리고 아그니의
신전으로 돌아가 떠날 준비를 하고, 나머지 반은 나를 따른다!!"
'떠날 준비'라는 말에 사람들이 놀랄 틈도 없이 아스하르트는 수
행 프리스트 데르니스에게 동생을 넘기고 검손잡이를 잡으며 일
어섰다.
"이곳도 위험하다. 4시간 후에 마차를 타고 이 도시를 떠난다.
데르니스, 흉터 하나 안 남게 치료해라. 가자!"
지스나르트는 희미해져가는 의식 속에서 형의 목소리를 들었다.

아아아아. 결국은 12시를 넘기고 말았다는ㅠ_ㅜ
한편은 12시 전에. 한편은 12시 후에.
이 얼마나 부자연스러운 일이란 말인가아아아!!!
(사소한 일에 목숨건다.)
가넷군, 유니크 군과 함께 행동하다!!
중간에 유니크가 도망가긴 하지만... 유니크. 넌 죄인이야-_-::;
저 인비저빌리티 망토 기억하실지 모르겠네요. 쩝.
어쨌든, 내일 세르나 양과 재회합니다>_<
아마 라르카와도... 재회할 겁니다. 아마아... 쿨럭.
분량조절은 마르스가 가장 못하는 분야(?)라지요.
오랜만에 라르카 등자아앙!!
오오, 기쁩니다.(생긋^^)
앞으로는 더 자주 나올 거라지요...
아참!! 감상멜좀 보내주세요오~~~
이제 리플이 없으니 슬픕니다ㅠ_ㅜ
답장은 전부 보내드리니...
리플 대신 메일쓰는것도 괜찮겠지요?(생긋^^)
언제든지 비평&감상&오타멜 환영입니다!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움125] 재회의 장 (11)            관련자료:없음  [49805]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-05 18:44  조회:188

[엘리시움.125]재회의 장 (11)

시릴의 말대로 이상한 공간 안에서의 의식은 8시간 동안이나 진
행되었나 보다. 지금은 여름이라 해가 길긴 하지만 벌써 어두워
져 있었고-신전 안에선 마법구 때문에 느끼지 못했었다-동쪽 하
늘엔 별도 총총이 박혀 있었다. 신전을 나선 지 얼마 되지 않아
마법 가로등이 켜지기 시작했다.
어쩐지 깊은 피로감을 느꼈지만 오늘 이나메스와 상의를 하고
내일 준비를 해야겠다고 이미 머릿속에 계획을 세워놓았기 때문
에 난 대신전에 들려서 옷을 평상복으로 갈아입고 다시 남쪽으
로 향했다. 사실은 가볼 곳이 있다고 신전을 나온 주제에 '피곤
해서 내일 가기로 했어요.'라면서 대신전에 처박히기에는 조금
민망했던 탓도 있었다. 옷을 갈아입지 말고 그냥 갈까 했지만
시간의 신전은 정북 방향에, 튜르의 신전은 정남 방향에 있어서
그 중간에 대신전이 있다. 그러니 일부러 거추장스러운 의식복을
입고 갈 필요는 없었다.
검과 루스티어의 검집을 챙기고 바람의 도시에서 슬쩍 가져온 총
도 품안에 잘 갈무리해 두었다. 아무래도 총이 없으면 불안하니까.
'근데... 내 총이 원래 하나였던가...?'
문득 이런 생각이 들었지만 난 고개만 갸웃할 수밖에 없었다.
지구에서부터 가져온 총은 고장나긴 했지만 버리진 않았을 텐
데...? 내가 뭘 잘못 알고 있는 것인가?
계속 고민해 보았지만 결국은 '총이 없다!'라는 아주 간단하고도
명료한 결론이 나왔다. 아무리 생각해도 더 이상의 진척이 없었으
므로 난 비생산적인 생각은 그만 하기로 하고 계속 남쪽으로 갔다.
자카르나는 엄청 넓긴 하지만 적어도 방향을 잃을 걱정은 없고 저
쪽에 신전으로 추정되는 큰 건물이 있었기 때문에 난 그것을 목
표(?)삼아 발걸음을 바삐 놀렸다. 이미 어두워진 터라 집집마다
불이 켜지고 가끔 왁자지껄한 남자들의 웃음소리가 들렸다. 길을
가면서도 가끔 큰 남자 목소리가 들릴 때마다 조금 움찔했다.
역시... 나도 여자였단 말이다!
'어째... 이건 상당히 비참한 말인데...'
역시 비생산적인 생각은 고개를 흔들면서 털어버렸지만 그 후로도
그런 행동을 몇 번이나 반복하고 나서야 내 본래의 임무(?)에 착
수할 만한 집중력을 되찾았다. 나도 상당히 잡생각이 많은 것 같
다니까. 이나메스가 말한 여관이, 아마 '아루느칸트의 정령바람'
이던가? 하지만 튜르의 신전 근처에 있다는 말만 들었지 확실한
위치를 모르기 때문에 난 커다란 신전이 가까워지자 주위를 두리
번거릴 수밖에 없었다.
"흐음..."
막연한 위치만 가지고 찾기에는 시간이 너무 늦은 탓도 있어서,
내가 막 아무나 지나가는 사람을 붙잡고 물어보려고 하던 참이었
다.
"가짜 사제?"
그때 갑자기 들린 '가짜 사제'라는 이상한 호칭에 난 주위를 둘러
보았다. 하지만 길을 지나가는 사람은 나밖에 없었다. 그러면...
가짜 사제가 나란 말이야? 어쩐지 익숙한 호칭이긴 하지만...
"누구? 아... 하자드! 오래만이다."
"겨우 하루만인데, 오랜만이라니. 썰렁한 농담이 많이 늘었군."
다름아닌 갈색머리의 마법사, 하자드였다. 가짜 사제라는 말이 왜
익숙한지 알겠다. 가짜 사제는 그때 바람의 도시에서 있었던 유치
한 싸움-그건 정말 지워버리고 싶은 과거였다. 젠장!-때 하자드가
나를 지칭한 말이었기 때문이었다.
"여기까지 어쩐 일이지?"
그때 계약건 이후 나와 하자드는 항상 반말을 했다. 물론 바람의
도시를 빠져나온 이후로 제대로 말을 나눌 만한 일은 없었지만 그
래도 우리 사이엔 반말이 자연스러웠다. 전에도 언급한 일 있지만
난 어지간해선 반말을 잘 하지 않는다. 처음 이들 일행과 만났을
때도 반 정도는 존댓말이었다. 쓸데없이 반말을 하면 어쩐지 더
가까워지는 것 같은 느낌이 든다고 할까? 난 그때 극도로 우울했
던 시기였으니까. 하긴, 라르카와 같이 여행을 떠나기 전까지만
해도 존댓말이었다. 뭐... 그때는 내가 라르카를 정말 싫어했으니
까.
"'아르누칸트의 정령바람'을 찾고 있었어. 이 근처야?"
"그건 그렇지만... 무슨 일이 있나?"
"아아~ 여관가서 얘기해줄게. 중요한 일이라구!"
나는 '중요한 일'에 악센트를 넣으면서 하자드보고 앞장서라는
손짓을 했다. 하자드는 무슨 일 때문에 이 시간에 나와있는지는
몰라도 순순히 고개를 끄덕이면서 길을 안내하기 시작했다. 예전
에도 그랬지만 하자드는 별로 말이 많은 편이 아니었기 때문에
우리는 상당히 조용하게 걸어갔다. 그래서인지 도시의 시끄러운
밤의 소리가 굉장히 잘 들려왔다.
"흐음... 어쩐지 어수선한 것 같은데? 무슨 일 있나?"
"아아... 아까 잠깐 만났었는데, 어떤 꼬마가 쫓기고 있나 봐.
소매치기 정도겠지. 용병처럼 보이는 자들이 쫓고 있었으니까..."
"헤에? 여기도 소매치기 같은 게 있단 말인가?"
"물론... 자카르나에 있는 대부분의 빈민들은 도시 밖으로 쫓아
내긴 했지만, 그래도 도시인구에 비하면 일자리는 턱없이 부족하
니까 말야."
나는 내가 자카르나에 들어오던 날 밤 한 여인을 구해줬던 사실을
상기하면서 고개를 끄덕였다.
"그런데 이곳의 소매치기들은 예사롭지 않단 말이지... 그러면 그
사람들은 조금 이상하단 말이야."
"응?"
혼잣말처럼 중얼거린 하자드의 말에 내가 반문하자, 그는 골목을
하나 꺾으면서 말을 계속했다.
"자카르나가 대도시인 만큼 치안도 제법 잘 되어 있는 편이라고.
소매치기들이 활개치고 다닐 수 있는 환경은 아니란 말이지. 게다
가 이곳에 남아있는 좀도둑들은 대부분 도둑길드의 길드원인 만큼
충돌을 피하기 위해서 어느 정도는 눈감아 주는 편인데... 저렇게
눈에 띄게 쫓고 있다면..."
"있다면?"
하자드가 어깨를 으쓱하면서 말을 이었다.
"상당히 중요한 물건을 도둑맞았나 보지 뭐."
"뭐야, 그게 다야?"
"그럼 뭘 더 바라는 거야?"
"그런 허술한 추리는 나도 하겠다!"
"뭐야?"
상당히 친근(?)하게 유치한 말다툼을 계속하던 우리는, 한 무리의
사람들이 급하게 골목길을 돌아서 우리 앞쪽으로 뛰어오자 입을 다
물었다. 그 사람들은 척 보기에도 우리에게 용건이 있어 보였기
때문이었다. 하지만 걸음걸이를 보면 별로 건달같아 보이지는 않
는데...? 내가 이런 의문을 가지고 어리둥절해 있을 때 그 사람
중 한 명이 입을 열었다. 짙은 푸른머리에 수염을 멋지게(?) 기른
남자였다.
"혹시, 금발머리의 소년을 보지 못하였소?"
"......?"
"아까 당신들이 쫓던 그 소년을 말하는 거라면 보지 못했습니다만."
의아해하는 나 대신에 하자드가 그 남자에게 대답했다. 오, 오랜만
에 하자드의 존댓말. 나한테는 처음엔 적대적이었고 요즈음엔 스스
럼없이 대하는 데다가 일행들에게는 숨겨진 지배자 같다는 이미지가
강해서 별로 상상이 안 가는 하자드의 공손모드였다. 내가 약간 재
미있다는 눈으로 하자드를 쳐다보았지만 하자드는 그 사람하고 말을
하고 있는지라 내 눈빛은 보지 못한 것 같았다. 후후후... 두고두고
놀려먹어야지...
"그렇소?"
"그렇습니다."
아마도 이 사람들이 아까 하자드가 말하던 그 사람들인가 보다.
으으... 지시대명사가 많이 나오니까 나도 복잡하네. 어쨌거나 아
까 우리가 '꽤나 중요한 물건을 도둑맞지 않았을까' 하고 추측해
보았던 그 사람들이라는 말이었다. 하지만 하자드가 이렇게 말했는
데도 불구하고 처음에 입을 열었던 그 남자는 의심의 눈초리를 거
두지 않고 더욱 날카롭게 말했다.
"우리가 쫓던 소년이 어떤 소년인지 그대가 어떻게 안단 말이오!!"
답을 해 주었으니 알아서 갈 줄 알았던 사람들이 이렇게 나오자 놀
란 것은 하자드나 나나 마찬가지였다. 물에 빠진 사람 구해주었더
니 보따리 내놓으란 식이랄까? 아... 이건 이럴 때 쓰던 속담이
아니었던가. 어쨌든 이 사람들, 왜 그러지? 그거야 아까 하자드가
직접 보았으니까 아는 것이고...
"한패가 분명합니다, 아케이드 부단장님! 어서 명령을!!"
"명령을!!"
꼭 정신나간 광신도들처럼 외치는 나머지 떨거지들을 보면서 난
어안이 벙벙해졌다. 너무 순식간에 이야기가 진행되어서 꼭 꿈을
꾸는 것 같은 기분을 느꼈다. 유체이탈을 하면서 현실도피를...
아아아아, 이게 아니고! 그러니까 저 말은 뭐야, 겨우 그거 가지
고 한패가 어쩌니 체포가 저쩌니 하면서 떠든단 말이야? 내가 분
을 삭이고 있는 사이 우리는 벌써 포위되고 있었다.
"이봐요, 잠깐만...!!"
"포박하라!!"
이러다가는 꼼짝없이 소매치기와 한패로 몰릴 것 같아서 나는 다
급히 무슨 말이라도 하려고 했지만, 그 아케이드 부단장이라는
사람은 막무가내였다. 잠깐... 부단장이라면 혹시 어느 귀족의
호위기사 같은 것 아니야? 이 도시에는 제법 많은 귀족들이 머물
다 가니까. 그렇다면 '적어도' 기사인 것은 분명한데 기사라는
작자가 사실의 진위여부도 가리지 않고 이렇게 강압적으로 나올
수 있는 것인가? 파르르 주먹을 쥔 손이 떨리자 내 감정에 맞추어
정령들이 반응하는 것이 느껴졌다. 흥분한 이 남자들이 느낄 리
없는 약한 움직임이었지만 나는 곧 그들이 나와 공명하고 있다는
것을 알았다.
그러는 사이 몇몇의 남자들이 내 손을 우악스럽게 뒤로 꺾었다.
그리고 검을 뺏으려고 허리를 더듬는 게 느껴졌다. 하이 프리스트
라는 신분 덕분일까, 사람들한테 이런 대접을 받는 것이 처음인
나는 그 순간 머릿속에서 뭔가가 팍 터지는 듯한 느낌이 들었다.
그리고 앞 뒤 가릴 것 없이 정령을 부르려고 했다. 하지만 나보다
하자드가 한발 빨랐다.
"플래쉬!!"
"!!!!"
"와앗, 눈이!!"
순식간에 하자드를 중심으로 강한 빛이 퍼져나오자 기사로 추정되
는 작자들은 엉겁결에 나를 잡았던 손을 놓고 눈을 가렸다. 나는
그 순간을 놓치지 않고 한 남자의 손에 들린 내 검의 검자루를 잡
아 스르릉- 하면서 빼냈다.
"젠장!!"
그래도 그 중에서 제법 쓸만한 기사가 있었는지 눈이 보이지 않는
상태에서도 잇소리를 내면서 검을 휘둘러 왔다. 내 검이 뽑히는
소리를 들어서인 것 같았다. 나의 정확한 위치를 알 수 없어서 불
필요하게 큰 모션이었지만 그 안에 실린 무지막지한 힘에 난 식은
땀을 흘리면서 막을 생각도 않고 간신히 검을 피해내었다. 그리고
난 지체할 시간 없이 하자드 옆에 붙어섰다.
"아... 너는 마법의 영향을 받지 않았나?"
아마도 정령 때문이겠지, 하고 속으로 덧붙여주면서 난 고개를 끄
덕였다. 하자드는 다시 주문을 준비하는 듯 캐스팅에 들어갔다.
그리고 한발 물러섰던 기사들이 눈이 보일 때쯤에 주문의 영창이
끝났다.
"마법사가 한패였다니!"
"너희는 도대체 정체가 누구냐!! 왜 우리를 노리는 것이지?"
지나치리만큼 강직해 보이는 그 부단장이라는 자가 다시 외친 말에
난 기가 막혀서 말이 안나올 지경이었다. 먼저 폭력을 쓴 건 우리
였지만 그보다 먼저 우리를 억압하려 한 것은 그쪽이었다. 이 주객
이 전도된 상황에 난 뭐라고 외쳐주고는 싶었지만 분위기가 험악한
것이 쉽게 말로는 안 끝날 것 같았다. 하나, 둘, 셋... 여섯. 이렇
게 된 이상 실력행사다, 라고 중얼거리면서 난 하자드와 등을 마주
대었다. 마법사가 있으니 이쪽이 전적으로 유리하다. 물론 상식적
으로 마법사와 검사가 붙으면 마법사가 불리하긴 하지만 하자드는
'보통' 마법사가 아닌 '천재' 정령마법사였던 것이다.
"...순순히 우리를 따라오지 않는다면 무력을 쓰겠다."
아케이드 부단장이라는 자가 다시 입을 열었지만 이미 마음을 굳
힌 우리는 아무도 대답을 하지 않았다. 오해를 풀려면 지금 말하
면 되겠지만, 난 앞뒤 상황도 들어보지 않고 막무가내로 우리를
잡으려 했던 이 자들에게 상당히 화가 나 있는 상태였다. 말은
안 해도 만만치 않게 더러운 성질을 가지고 있는 하자드 역시
마찬가지이겠지. 게다가 천재 마법사로서의 프라이드도 높으니까.
말없이 검을 고쳐잡은 나는 언제든지 싸울 수 있도록 몸을 긴장
시켰다. 내가 일대 다수로 숙련된 기사들을 때려잡을 수 있는
솜씨를 가지고 있는 것은 아니지만 나에겐 정령이라는 히든카드
가 있으니 별 걱정은 하지 않았다. 이 기회에 이 녀석들의 버릇
을 단단히 고쳐줄 생각이었다. 어쨌든 오해가 풀리다고 해도
잘못은 이 녀석들에게 있으니 우리가 책임질 일은 없다. 설마
그때가서 "그렇다면 왜 말하지 않았단 말이오!!"라고 할 만큼
뻔뻔하지는 않겠지.
이 기사들의 주인되는 자가 어떤 사람인지는 모르지만 누구라
해도 '감히' 아이롤토스의 프리스트인 나를 함부로 할 수는 없
을 것이다. 내가 원하지 않더라도 난 이미 '성전의 사제'이니
까... 교단에서 중요한 위치를 차지하고 있는 날, 일개 기사들
이 범한 우 때문에 적으로 만들고 싶지는 않을 것이다. 그 누구
라도. 이렇게 속으로 모든 계산을 마쳐둔 뒤 난 똑바로 앞을
응시했다. 팽팽한 긴장감이 장내를 맴돌았다.
"...정말 웃기는군."
바로 그때였다. 오만하고도 가느다란 미성이 들린 것은. 아무
리 서로에게 온 신경을 쏟아 붓고 있었다지만 다른 누군가가
지척까지 다가왔는데도 몰랐다니, 이 기사들은 자존심에 상당
한 타격을 입었을 것이다. 어떻게 아냐구? 젠장... 내가 그렇
다. 난 소리가 들리는 쪽으로 슬쩍 눈길을 주었다. 하지만 어
둠 속이라서 어떤 여자인지는 보이지 않았다.
"그대들은 분명, 그 칸즈와 왕자님의 호위기사이겠지? 하지만
여기서 무엇을 하고 있는 것인가?"
어찌 보면 깔보는 듯한, 상당히 위압적인 말투였다. 게다가
초면에 반말이었기 때문에 나는 이 여자가 누군지는 몰라도
상당히 강단있는 여자라고 생각했다. 그만큼 자신의 실력에
자신이 있다는 것 같았기 때문이었다.
"한 나라의 왕자를 모시는 기사라는 자들이 여럿이서 두 명을
핍박하다니. 사람들이 알면 퍽이나 좋아하겠어. 안그래?"
하지만 아무리 그렇다고 해도 저 여자의 태도는 안하무인, 그
자체였다. 눈앞에 본인들을 두고 팍팍 깔아뭉개고 있었으니까.
그래도 난 내가 하고싶은 말을 다 하는 그 여자에게 마음속으
로 열심히 응원을 보냈다.
"그대는 누구인가!"
"알려줄 의무는 없지. 그리고... 저 은발머리의 여성분이 하이
프리스트라는 것, 알고나 있나?"
"......!!"
흠칫 놀라며 내 얼굴을 확인하는 기사들을 보면서 난 기분이
나빠졌다. 그럼 지금까지 그런 것도 모르고 있었단 말야? 저
여자는 어둠 속에서도 쉽게 내 눈동자를 알아본 모양인데...
난 이 기사들은 관찰력 제로라고 평가하면서 혀를 쯧쯧 찼다.
화는 났지만, 어쨌든 중재자가 나서서 중재를 해주는데 여기서
길길히 날뛰다가는 뒷수습이 힘들다. 속으로 참을 수밖에.
난 기사들이 모두 검을 검집 안으로 집어넣는 것을 보면서 한
남자를 뻔히 바라보았다. 그 남자는 내 시선을 피하면서 연신
칫, 칫 소리를 냈지만 마지못한 듯 검집을 넘겨주었다.
"......"
그리고 나는 그들을 빤히 쳐다보았다. 그것을 그 기사들이 무슨
의미로 받아들였는지는 모르지만 그들은 그냥 몸을 돌려서 왔던
길로 가려고 했다. 난 한쪽 눈꼬리를 살짝 치켜뜨면서 그들을
불렀다.
"잠깐만."
"또 무슨 일... 이십니...까?"
홧김에 말을 뱉으려다가 내 신분을 자각한 듯 조심스럽게 존댓
말을 하는 아케이드 부단장이었지만, 난 그것 때문에 더 화가
났다. 억지로 존댓말 하는 것이 눈에 다 보였다.
"사과는 해야지요. 애매한 사람 붙잡고 공격하지 않았습니까?"
"공격은 그쪽이 먼저..."
"누구 잘못이죠?"
"......"
할말은 없는 듯 그들은 전부 입을 다물었다. 하지만 그냥 입을
다문 것이 아닌, 살기가 흐르는 싸늘한 침묵이었다. 그럼 어쩔
건데? 난 그런 의미가 담긴 눈빛으로 가볍게 마주봐 주었다.
"죄송합니다, 그 한마디면 끝난다."
아까의 존댓말과는 달리 강압적인 하자드의 말이었다. 그들은
뭐 씹은 얼굴로 입을 삐죽거렸지만 어쩔 수 없이 아케이드 부단
장이 나와서 대표로 사과를 했다. 그러면서도 날 노려보는 것은
그만두지 않았지만 말이다.
"그게 사과하는 태도냐?"
...기분 같았으면 당장 이렇게 쏘아붙이고 싶었지만, 중재자
-그냥 심심해서 나선 건지, 진짜 자비심이 넘쳐흐르는 중재자
인지는 몰라도-의 입장을 봐서라도 이쯤에서 끝내기로 했다.
더 이상 만날 일이 있는 것도 아니고. 게다가 나에게 조금 밉
보였다 뿐이지 저 기사의 주인 되는 입장에서는 상당히 믿음직한
모습이었을 거다. 지금 이 상황은. 실력이 별로 없는 것도 아닌
것 같고, 단지 융통성이 결여되어 있는 것이 아주 마음에 안 들
긴 하지만 그 기사의 자존심을 생각해 보면 더 이상의 모욕은
실례였다.
'아, 사과는 모욕이 아니라 당연한 것인가.'
어쨌든 그들을 그렇게 보내고 고개를 돌려서 우리를 도와주었던
중재자를 찾았다. 그리고 난 막 골목길을 돌아가는 금발머리의
여자를 볼 수 있었다.
"잠깐만요!!"
"감사의 인사라면 필요없다. 보기 안 좋았을 뿐이니까..."
여전히 반말에 위압적인 말투였다. 하지만 어쩐지 난 그 목소리
를 어디선가 들어 봤다는 느낌이 들었다. 이상하게 가슴이 두근
거리고 얼굴로 피가 몰리는 것 같았다.
"저, 그래도 잠시만..."
내가 그녀의 팔을 붙잡으면서 다시 한번 말하자 그 금발의 여자
는 몸을 돌리면서 팔을 잡은 내 손을 탁 쳐냈다.
"손대지 마."
하지만 난 그런 취급을 당하면서도 아무런 반박의 말도 하지
못했다. 그 여자의 얼굴을 본 순간 머리가 텅 비어버렸기 때문
이었다. 그녀가 몸을 돌려 가버리려고 하자 난 잘 안 나오는
목소리를 쥐어짜 필사적으로 외쳤다.
"세르나!! 너, 세르나 맞지?! 세르나가 맞는 거지?"
그러자 그녀, 세르나가 잠시 멈칫하는 듯 하더니 고개를 들어
나를 쳐다보았다. 이 세계에 홀로 떨어진 후 오랫동안 세르나
를 찾아왔다. 꿈 속에서도 세르나를 찾을 정도로 난 나의 친구
를 그리워했다. 금발머리에 회청빛 눈동자. 그동안 고생을 했
는지 전보다 조금 더 야윈 듯한 모습이었지만 내가 세르나를
못알아볼 리가 없었다. 나는 반가운 마음에 왈칵 쏟아져내리는
눈물을 간신히 참으면서 오른손으로 세르나의 얼굴을 만졌다.
하지만, 세르나는 상상도 하지 못할 만큼 냉정하게 내 손을
쳐냈다.
"세르나...?"
"...누구시죠?"
쿠웅-
심장이 내려앉는 소리가 들리면서 갑자기... 무엇인가로 머리
를 얻어맞은 것 같은 기분이 들었다. 세르나가 아니라, 꼭
다른 사람인 것 같은... 아니다. 이것은 세르나의 원래 성격
이지만 세르나는 나한테는 한번도 이런 태도를 보인 적이
없었다. 차가운 회청빛 눈동자를 똑바로 바라보면 볼수록
나는 심장부터 서서히 얼어붙어가는 내 마음을 느낄 수
있었다.
"세르나..."

타이틀: 슬픈 재회의 시작이었다...
...예에, 그런 겁니다.
이벤트 메일에서 워스트 캐릭터 세르나-언젠가 아라를 배신때릴 것
같다!! 기억 못하는게 불안해!! 너 싫어!!
...라고 하셨던 분들. 정확하셨습니다^^(우으으, 사악해!!)
게다가 이 재회 부분은 짧은 꿈 파트에서 나왔던 부분이죠.
저... 이거 기억하시는분?(삐질삐질;;)
에에, 오늘도 역시 늦게 올립니다.
지금은 12시 되기 전인데... 잡담쓰다 보면 넘을 것 같네요-_-:::
용서해 주셔요오...ㅠ_ㅜ 이런 극악연재라니. 일주일에 세편!!;;
사실은 오늘 집에 9시가 다되어서 들어왔답니다.
(반지의 제왕... 두번째 보는건데 재밌다죠. 히죽히죽)
이것도 겨우겨우 써서 올리는거죠. 비축분이 전혀! 안 남았습니다.
으아아아---!! 답장도 못썼는데!!
메일 답장은... 겜방에 가는 한이 있어도 빠른시일내로 보내겠습니다.
용서해 주셔요ㅠ_ㅜ
아참, 카란♡님... 또 메일이 돌아왔네요.
수신거부라도 되어있는것은 아닌지 불안하네요-_-::
보낸지 10초만에 돌아왔습니다. 우에엥~~~
다른 분들도 빨리 보내드릴께요^^;;
메일은 언제나 환영입니다!!>_< 답장 100%를 자랑하는...퍼벅!!
(허위광고같아-_-::;)
이번에 세르나와 만난다고 말은 해놓았지만... 역시 마르스의
예상보다 질질 끄는 바람에 라르카의 등장씬이... 이이잉 ㅠ_ㅜ
조금만 더 쓰면 라르카 등장인데... 이제 슬슬 끄라는 압력이
들어오고 있으므로 절대 불가능.
아마도(강조. 아.마.도) 다음주 일요일까지, 재회의 장을 끝낼
겁니다. 언제까지나 예정이지만...
어서어서 완결을 내고 싶다는 일념으로 쓰고 있습니다만.
에헤헤... 완결내시는 작가님들 정말 존경스럽다지요.
첫 글부터 너무 장편을 고른 것인가-_-:: 딴 글 쓸걸...
하지만 가장 쓰고 싶은 내용이라서, 필력이 안되는데도 불구하고
욕심을 부린 것 같네요.
쓰다보니 이런내용도 쓰고싶고... 저런내용도 쓰고싶고...
해서 원래 설정에는 없었는데 껴들어간 이야기도 꽤 많답니다.
그러다 보니 처음 예상보다 분량이 늘어난 거지요.
에에... 그럼. 라르카가 등장하기를 기대해 왔던 분들께는
정말로 죄송ㅠ_ㅜ
다음주에 뵈요오오...
감상&비평&오타멜 언제나 환영입니다!!
(지금 멜 보내라고 하면 욕멜 오지 않을까...;;)
그렇지 않을거라고 굳게 믿습니다^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움126] 재회의 장 (12)            관련자료:없음  [49806]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-05 18:44  조회:191

[엘리시움.126]재회의 장 (12)

"내 이름은 세르나가 아닙니다."
아냐, 넌 세르나가 맞아!!
난 그렇게 외치고 싶었지만 목이 메여서 목소리가 나오지 않았다.
더 이상 세르나의 눈을 바라볼 용기가 나지 않아서 난 고개를 돌
렸다. 그때 하자드가 와서 내 어깨를 잡았다.
"가짜 사제, 왜 그러는..."
"루나!!"
그때 앳된 목소리가 들려왔다. 반사적이라고 할까, 이끌림이라고
할까. 난 그 쪽을 쳐다보았다. 고운 갈색 피부를 가진 검은 머리
의 소녀가 와서 세르나의 한쪽 팔을 붙잡고 웃었다. 하지만 세르
나는 그 손을 뿌리치지 않았다. 세르나... 루나?
그 검은 머리의 소녀는 그러다가 세르나의 앞에 있는 나를 발견
했는지 날 보고서 눈을 동그랗게 떴다. 탐색하듯이 내 얼굴을
훑어보는 그 여자아이는 흥미롭다는 듯 "흐응-"하면서 다시 세
르나에게 고개를 돌렸다.
"루나, 이 사람은 누구야?"
"모르는 사람."
한치의 망설임도 없이 나오는 그 잔인한 말에 난 숨을 멈췄다.
하지만 참고 있던 눈물을 떨어뜨리는 대신에 얼굴을 들어 그
금발머리 미인을 쳐다보았다. 루나... 너는 루나. 정말로 세
르나가 아닌가? 그래. 세르나가 나를 모른 척 할 리가 없어.
나를 기억 못 할 리가 없어. 넌 세르나가 아니야.
그렇게 마음속으로 다짐하고, 또 다짐하자 그래도 어느 정도
마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 사람을 잘못 본 것뿐이다.
"하자드, 가요..."
"...류시아라..."
그때, 두 사람의 대화가 내 예민한 귀에 들려왔다.
"혹시, 이 사람이 루나가 찾던 '그 사람' 아냐? 루나를 알고
 있잖아-"
"난 모르는 사람이야. 그리고, '그 사람'은 검은 머리니까."
"세르나!!"
그 말을 들은 난 더 이상 참지 못하고 소리쳤다. 그 말에
금발머리와 회청빛 눈을 가진 소녀가 고개를 돌려 나를 쳐
다보았다. 역광이 비추어서 얼굴은 잘 보이지 않았지만 그
속에 감춰진 눈동자는 싸늘한 감정을 내보이고 있겠지.
나는 나조차 인식하지 못하는 채 도망치고 있었다. 세르나에
대해서는 누구보다도 더 잘 알고 있었는데, 마음 속으로는
그렇다고 생각하면서도... '나를 알지 못하는 세르나'가 있
을 수 없다면서, 그렇게 세르나의 존재 자체를 부정하고 있
었던 것이다.
하지만 나는... 그래도 나는...
분명히 기억하고 있어. 그 목소리와 눈동자, 웃는 표정 하나
하나까지도...
"Whoever... wherever you are, you're my friend, Serna!"
"뭐...라고...?"
"Don't forget your name."
세르나가 눈을 크게 뜨는 것이 보였지만 난 더 이상의 미련
없이 몸을 돌렸다. 제발, 제발 나를 기억해. 네 이름을...
다시 만났을 때는 나를 알아봐 줘. 나는 마음속으로 그렇게
외치면서 언뜻 듣기에는 의미가 없는 듯한 한국어를 중얼거
렸다.
"다음엔 민트 초코 칩 사줘."
여전히 아무 말도 하지 않고 있는 지금의 세르나의 얼굴을
볼 용기가 나지 않아서 난 하자드를 이끌고 성급히 도망치듯
그 자리를 떠났다. 세르나, 알아들었을까...? 정말 기억상실
이라서 언어마저 잊은 것이라면 모를 텐데. 알 수 없는 두근
거림이 심장을 울리고 있었다. 불안...하다?
하자드는 어리둥절하면서도 순순히 날 따라왔다. 하지만 튜르
의 신전에서 조금 떨어져 있는 아그니의 신전 가까이에 이르자
내 팔을 잡아당겨 멈추게 했다.
"이제 설명해 줘."
"......"
"왜 그러는 거야? 너답지 않게. 아까 그 여자는 누구지? 아는
 사이였나?"
"......"
"...대답 좀 해봐!"
"...하자드."
내가 아무 말도 하지 않자 그는 끈질기게 질문해 왔다. 할 수
없이 난 잘 움직여지지 않는 혀를 사용해서 띄엄띄엄 말을 늘어
놓았다. 처음으로 말을 배우는 아이처럼 불분명하고 알아듣기
힘든 발음이었다. 아니, 나한테는 그렇게 들렸다. 윙윙거리는
소리가 귓가를 맴돌고 마치 물 속에서 말하는 것 같은 답답함이
들었다. 이것이... 내 목소리인가?
"뭐...?"
하지만 그런 말의 불안정함과는 다르게 실제로 목소리는 높낮이
없이 일정하게, 냉정하게 흘러나왔다. 이렇게 한치의 떨림 없이
감정이 절제된 목소리가 정말로 내 목소리인지 의심이 갔다.
"계약은 파기다."
그 뒷일은 잘 기억이 나지 않는다.

"......"
"루나, 루나... 도대체 왜 그래?"
"아니... 아무것도..."
메이는 신전으로 돌아오는 길에 계속 뒤를 돌아보는 루나를 못마
땅한 듯이 나무랐다. 하지만 평소처럼 딱 부러지게 말을 못 맺는
루나를 보면서 메이는 어쩐지 기분이 나빠져서, 해서는 안 될 것
같은 '금기'의 말을 무심결에 내뱉었다.
"...그렇게도 아까 그 여자가 신경쓰여? 모르는 사람이라고 했잖아?"
"......!!"
눈에 띄게 굳어지는 루나를 보면서 메이는 역시, 말하지 않았어야
했다고 금방 자신의 행동을 후회했지만 굳이 이미 뱉은 말을 철회
하진 않았다. 대신 샐쭉한 표정을 지으면서 한 마디 쏘아붙여줄
뿐이었다.
"칫, 그렇게 후회할 거면 왜 그렇게 냉정하게 말했어?"
"......"
하지만 동요한 것도 잠시, 루나는 다시 무표정으로 돌아갔다.
하지만 길었다면 길고, 짧았다면 짧은 시간을 루나와 함께 보낸
메이는 그 평소와는 다른 무표정 속에 아주 큰 혼란이 숨어 있다
는 것을 쉽게 눈치챘다. 그러자 아까보다 더욱 기분이 나빠지는
자신을 깨닫고 메이는 당황했다.
'아아, 이러면 안 되는데! 나 이렇게 나쁜 애였나? 루나의 기억을
찾는 걸 도와준다고 해 놓고서... 지금은 오히려 루나가 그녀를
기억하지 못하는 데에 안심하고 있다니...'
메이는 안도하고 있었다. 대륙에 오기 전 아직 이라비샤의 왕궁
안에 있었을 때는, 자신이 루나를 도와주겠다는 생각을 하고 있
었다. 어떤 식으로든지 도움을 주고 싶다고 생각해서 자신이 루
나를 돌보게 된 것이었다. 하지만 이제는 달랐다... 아까 그 은
발의 아름다운-물론 루나만큼은 아니지만-여자를 보면서 이상하
게 먼 감정을 느끼게 되었다. 루나가 기억을 찾는다면 정말 변해
버릴 것 같은, 그리고 자신에게서 굉장히 멀어질 것 같은...
그러니까 기억을 찾지 못한다면 좋겠다... 하는, 그야말로 어린
아이같은 독점욕을 가지게 된 것이었다.
'아니, 난 어린애가 맞지.'
이렇게 자기정당화를 해보기도 하는 것이었지만 천성이 원래 정
직하고 거짓말을 하지 못하는 메이는 오히려 더욱 우울해져서
고개를 도리도리 저었다. 그래서 루나의 첫 마디를 놓치고 말았다.
"...게 아냐."
"응? 뭐라고?"
"......"
하지만 루나는 같은 말을 번복하진 않았다. 대신에 아주 큰 결심
이라도 하듯이 입술을 꼬옥 깨물었다.
"생각해 봐..."
"루나."
"나조차 알지 못하는 나를, 다른 사람이 알고 있다고 할 때...
 내 기분이 어떨지... 상상이 가?
"루나!!"
고통스러운 듯 크게 일그러뜨리는 루나의 표정을 보면서 메이는
안되겠다고 생각하고 한쪽 팔을 휙 잡아챘다. 메이와 루나가 머
물고 있는 튜르의 신전이 저 쪽에 보이고 있었다. 치료라도 받지
않으면...
'아아! 이럴 줄 알았으면 루나를 졸라서 나오지 않는 건데. 루나
가 항상 수련만 하니까, 그러니까 알렌스가 없는 오늘 정도는 괜
찮다고 생각해서... 하지만 나는 항상 루나에게 방해만 되고...'
어린 메이는 죄책감에 질식할 지경이었다. 어린 만큼 순수했기에
메이네르는 다른 사람이 흔히 그러듯이 자신의 책임을 남에게 돌
리지도, 깨끗하게 잊지도 못하고 과거의 잘못을 속으로 계속 곱
씹게 되는 것이었다. 다행히도 이런 어두운 생각으로 치닫는 것
은 루나의 말 덕분에 그만둘 수 있었다.
"아까... 그 이상한 언어. 메이도 알아들을 수 있었어?"
"아니... 유르가 쪽의 민족언어가 아닐까? 척 보기에도..."
'제정신이 아닌 것 같아 보였으니까, 알아듣지 못한다는 것을 까
먹었을지도 몰라.' 라고 말하려고 했던 메이는 그냥 입을 다물었
다. 그리고 슬쩍 루나의 눈치를 봤지만 그녀는 메이가 뒤에 하려
고 했던 말에 별로 신경쓰는 눈치는 아니었다.
'그렇지만... 아까는...'
사실 메이가 가장 큰 괴리감을 갖는 것은 아까 루나의 말이었다.
다른 누구도 아닌 루나가, 다른 무엇도 아닌 '존댓말'을 쓰다
니... 왕궁을 나온 후로 거의 들어본 적 없는 말이었다.
그 은발머리의 예언자는 그만두고서라도... 언제나 도도하고 자
신감에 가득 차 있는 루나는 누구에게라도 존댓말을 쓰지 않았다.
그만큼, 그렇게 보이지 않았다고 해도, 아까 루나는 당황했던 것
이다. 그 누구보다도.
그런 사소한 습관에 신경을 쓰고 있던 메이는 정작, 루나의 말속
에 숨어있는 진정한 의미를 눈치채지 못하고 말았다. 루나가,
'메이도 알아들을 수 있었어?'라고 했던 말. '메이는'라는 말과
'메이도'라는 말은 질적으로 다르다.
루나는 단순히 '그 말을 알아들을 수 있었어?'라고 했던 것이
아니었다. 바로 '나는 알아들을 수 있었는데, 메이도?'라는 의
미였던 것이다. 하지만 여러 가지 다른 일 때문에 머리가 혼란
스러운 어린 메이는 그런 가장 중요한 사실들은 놓치고 말았다.
메이에게 자신이 '꿈속 거울의 눈'처럼 독심술을 사용할 수 없
다는 것이, 그리고 지금 루나가 생각하고 있는 내용을 전혀 눈
치채지 못하고 있었다는 것이 축복일지, 불행일지는 알 수 없는
일이었다.
'정말 그렇다면 왜... 검은머리가 아니었지?'
그리고 튜르의 신전에 도착한 루나는 알렌스가 아직 돌아오지 않
았다는 말을 듣고 고개를 끄덕이다가 메이의 고집에 못이겨 간단
한 신성치료를 받은 뒤에 피곤하다고 말하고 바로 방으로 들어왔
다. 메이도 아마 지금쯤은 자러 갔을 것이다. 아직 이른 시간이
었지만 심신이 피곤했다.
'쉬고 싶다...'
씻고 잘 준비를 한 다음 일찍 잠자리에 들은 루나였지만 좀처럼
잠이 오지 않았다. 아까 그 여자를 만난 이후로 시간이 얼마나
흘렀는지도 모르겠다. 몸이 피곤하며 피곤할수록 오히려 정신은
맑아지고 있었다. 정말, 원하지 않던 상황이었다. 꿈을 꾸면 조
금이라도 현실의 문제는 잊고 있을 수 있는데.
몇 번 선잠에 빠졌다가 깨어난 루나는 결국 자리를 박차고 일어
나 잠옷을 벗고 깨끗한 옷으로 갈아입었다. 이대로 있다가는 머
리가 터져 버릴 것 같았다.
잠시 '쥬데나'와 '세레스', 두 개의 검 앞에서 고민하던 루나는
침을 꿀꺽 삼키고 지금까지 실전에선 한번도 사용해 본 적 없는
세레스를 집어들었다. 오늘은 항상 걸던 인비저빌리티 마법조차
도 시전하지 않았다.
'세레스...'
유래를 알 수 없는 이상한 검. 에고 소드는 아니지만 그에 필적
하는 보검이었다. 검만으로 따지자면 마법적 기능을 중시하는
에고 소드보다 오히려 한 단계 위의 명품이라고 할 수 있었다.
어떻게 이 검이 '레페즈'의 손에 들어왔는지는 모르지만 평범한
검은 아니다- 루나는, '느낄'수 있었다. 6월 3일... 이번 숲의
월은 세레스가 뜨는 월이지만 한 월의 3일까지는 달이 뜨지 않
는다. 그러니까 오늘은 달이 없는 밤인 것이다. 그리고 그 자리
를 대신하기라도 하듯 별이 총총히 박혀 있었다.
세레스를 들고 테라스로 나가 잠시 아래를 내려다본 루나는 생각
했다.
'내 실력으로 3층에서 뛰어내리는 건 무리고... 뼈를 다치면 신성
력으로도 치유가 느리다고 하니 조심해야지. 문으로 나갔다가 메
이가 알게 되면 곤란하기도 하고... 그럼...'
요즈음 자신을 돌아보는 시간이 많아져, 스스로의 실력에 대해 과
대평가를 하고 있지는 않기에 루나는 난간을 아슬아슬하게 붙잡고
2층으로 내려왔다. 그녀가 알기로 자신의 방 아래층에 머무는 사
람은 아무도 없었기 때문에 안심하고 이런 짓을 할 수 있는 것이
었다. 그리고 2층에 내려와서는 가볍게 아래로 뛰어내렸다. 정문
으로 나가면 당연하게도 즉시 메이에게 보고가 올라갈 테니까 신
전의 담을 넘기로 결정한 루나는 별로 높지 않은 담이었기에
-물론, 루나의 입장에서-별 어려움 없이 담을 넘을 수 있었다.
이런 루나의 행동엔 한치의 망설임도 없었다.
<당신은 어두운 때에 그 한자락이라도 밟을 수 있을 것입니다.
하지만 그때 이미 태양은 진 후가 되겠지요.>
바로 얼마 전에... 그 아름다운 은발의 남자가 해준 '예언'이었
다. 그때는 한번 듣고 금방 잊어버렸었는데, 지금은 이상하리만
치 또렷하게 머릿속에 새겨져 있었다. 비나하족의 예언에 대해서
알 리가 없는 루나는 지금 '이 순간'이 예언에서 경고하는 순간
이라는 것을 인식하지는 못했다. 하지만 여자의 육감이랄까. 그
남자의 말을 따르고 있는 것은 그런 이유에서였다.
'그 남자도 나에게 세르나라고 했어. 그럼, 정말로?!'
머리가 복잡했지만 루나는 이미 한 가지의 결론을 내리고 있었다.
그렇지만 마음에 걸리는 것은... '이미 태양이 진 후'라는 그
예언의 일부분이었다. 절대로, 좋은 의미는 아닌 것 같은데...
표면상으로 지금은 밤이니까 그 말은 딱 들어맞는다. 하지만 그
런 뜻일 리가 없다. 무엇인가가 더 중요한 것이...
'그 여자... 류시아라... 라고 불렸어...'
갑자기 드는 불길한 생각. '류시아라'라는 아까 그 여자의 신변
에 무엇인가가... 이상이 생길 것 같다는 느낌. 왜? 왜 나에게?
왜 나에게 이런 예감이 오는 거지? 그 여자는 누구길래? 정말
'그 사람'이라고 해도, '그 사람'이 나의 무엇이길래?
「도움이 필요하면 언제든지 대신전에 찾아가세요. 그곳에 인연
이 닿아 있습니다.」
루나는 다시한번 은발 예언자의 말을 상기하면서 마음을 가라앉
힐려고 애썼다. 대신전, 걸어서 가도 그리 오래 걸리진 않을 것
이다. '류시아라'는 하이 프리스트니까 지금쯤 대신전에 있을지
도 모른다. 그 남자는 이것을 말하고 싶었는지도 모르는 일 아닌
가... 자신이 다시 그 여자를 만나게 될 것이라는. 인연이 닿아
있다는 말은...
하지만 예언을 내린 비나하조차도 설명해 주지 않는 이상 그 자세
한 내막은 모르는 법. 현재 파르피테르에 있는 시니그린은
'세르나'에게 해준 예언이 '아라 누나'에 관한 것이었다는
것까지는 알지 못하고 있었다.
그리고 한가지 더, 루나는 아무도 없을 것이라고 생각했던 자신의
아래층 방에 다른 누군가가 있었다는 사실은 전혀 눈치채지 못하
고 있었다. 물론 공식적으로 그 방은 빈방이었다. 그러니 루나의
아랫방에 있는 손님은 '초대받지 않는 손님'이라는 말이었다.
자신이 보고 있다는 것도 모르고 유유히 담을 넘어서 사라지는 루
나의 뒷모습을 흘깃 쳐다본 그 손님은 후드를 살짝 넘겼다. 풍성한
머리카락과 함께 엘프의 긴 귀가 드러났다. 아까 '시간의 의식'을
치를 때 레시이의 자리에 섰던 그 엘프였다. 왜 이 엘프가 튜르의
신전에 있는 것일까? 원래대로라면 레시이의 신전에 있어야 하지
않나? 이 엘프는 왜 의식이 끝난 후 대신전에 가지 않고 이곳에 와
있었단 말인가?
하지만 엘프는 그런 의문들을 풀어줄 생각이 전혀 없는 듯 자신의
긴 귀를 만지작거리면서 웃을 뿐이었다.
"재미있는 여자야... 외모만 보면 드래곤 같지만, 내가 있는 걸
몰랐으니 그건 아닐 테고... 특히 저 영혼의 불안정함은..."
계속 혼잣말을 중얼대던 엘프는 가방 안에서 정밀하고 작은, 천구
의와 비슷한 '시계'를 꺼냈다. 그것은 시릴의 것처럼, 대부분 인간
의 마법사들이 사용하는 시계였다. 이 엘프는 다른 모든 하얀 엘프
들이 그러듯 뛰어난 마법사였던 것이다.
"오늘도 늦었어... 스티야..."

스티야 군. 잊은 사람?
예전에 튜르의 검이라는 파트로 거창하게 설명했던 남자니까
누군지는 아시겠죠?^^ 라르카의 질투(?)를 불러일으키기도 했던...
(그게 질투냐?;)
글구보니 저 엘프 이름도 안 나왔군요-_-::;
제법 중요한 인물인데... 솔직히 말하자면 이름 정하지도 않았
습니다. 별로 어울리는 이름이 없어서...
캐스팅 중입니다. 자신의 닉네임을 써주길 바라는 사람들!!
리플 남겨주세... 아차차차!! 메일 보내주세요ㅠ_ㅜ
(악역처럼 나왔는데 과연 신청자가 있을까...?)
신청자가 없으면 그냥 아무 이름이나 갖다 붙이죠 뭐.
원래 마르스는 캐릭 설정할때 이름을 가장 먼저 정하지만 말예요.
저 엘프, 예외-_-::
오늘이 연참이 아닌 데에 마르스 뭐라하지 마세요ㅠ_ㅜ
반장이 전학가서, 지금 나가봐야 합니다. 마지막(?) 쫑 파티랄까...
반모임이죠 반모임.
일찍 오면 한편 더 올리겠지만 과연 밤에 컴을 할 수 있을지..
...아마 올릴 수 있을 겁니다;; 기다려주세요.
아직도 재회의 장은 절정에 다다르지 않았다는 느낌... 아아아.
어서 쓰고 싶어서 손이 근질근질합니다. 마르스는 좋아하는 부분만
엄청 좋아하는 성격이라서요.(그거 티나죠?;;)
예에, 기분파입니다 기분파. 정말 오늘 절실히 느끼네요.
첫 장편이라 그런지 중간중간에 생각나는 이런저런 내용 다 집어넣고.
말 나온 김에 엘리시움의 탄생비화를 말하자면.
"아아아아~~ 주인공을 괴롭히고 싶어!! 그래애!! 이런 내용을
쓰는 거야아!!"
...라지요.
(참고로 '이런 내용'이란...가면극과 재회의 장 파트입니다^^)
항상, '어떤 상황'을 써보고 싶어서 새 글을 구상하게 되는 거지요.
다른 사람들처럼 방대하게 설정한 것도 아니구요.
대체적인 줄거리와 세계관 정도만 확실하게 결정된 거라서...
중간에 바뀐 내용이 제.법. 많습니다^^
우후후. 그렇다구요...
그럼 덤으로 시니그린의 탄생에 대해서 말해보자면.
원래 '시니그린'이란 이름을 가진 녀석은 엘프였습니다. 그것도
1부에 까메오로 출연하는 녀석입죠. 미르시안을 만나기 전, 슈우즈가
다른 여자에게서 얻은 아들인 엘프 꼬마.
당근이랄까 미르시안과 라르카를 싫어하고... 미르시안의 운명을
이어받은 아라도 싫어한다... 라는 설정이었는데.
산적들 나오는 '아즈카' 파트에서 엑스트라였던 산적들을 다음
파트에서 한번 더 등장시키고, 그 파트 이름이 '고대종족 비나하'가
되는 바람에... 4부에서만 나오기로 했던 비나하 족이 한마리 탄생!!
이리저리 고민하다가 원래 시니그린 설정을 없애버리고 현재의
시니그린군이 등장한 겁니다. 슈우즈는 애아빠에서 청년이 되었구요.
하.하.하.
까닥하다간 시니그린이 없어질 뻔 한 엘리시움이라죠...-_-:::
자잘한(?) 스토리들은 이렇게 바뀌고 있지만...
앞으로 또 어찌 될런지는 아이롤토스께서만 알고 계십니다^^
오늘 잡담 정말 길군요-

그럼.
이따가 밤에... 아님 내일 뵙지요^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움127] 재회의 장 (13)            관련자료:없음  [49861]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-06 16:57  조회:188

[엘리시움.127] 재회의 장 (13)

"잡아라!! 아직 멀리 가지 못했을 것이다!!"
"부단장은 엘가임의 신전 쪽으로!! 단장은 나와 함께 아그니의
신전으로 간다!!"
'젠~자앙...'
숨어있는 자신에게까지 다 들리도록 쩌렁쩌렁 소리를 지르는
아스하르트의 목소리를 듣는 진한 금발의 소년, 가네시온은
점점 초조해졌다. 이곳이 그들의 나라인 칸즈와가 아닌 이상
마음대로 활개치고 다닐 수는 없어서 지금 자신을 쫓는 수는
얼마 되지 않는다. 그나마 그것도 자신이 요리조리 피해다니면
서 점점 갈라져 줄어들고 있다.
사실 가네시온은 어둠을 틈타 싸우도록 훈련받았기 때문에,
지금이 밤인만큼 빠져나가는 것은 그다지 어려운 일은 아니지
만 그 후의 일이 문제였다. 어찌어찌해서 일행들이 있는 여관
으로 돌아간다고 해도, 그 다음에 당연히 있을 유니카의 질책
이 무서웠던 것이었다. 스승인 파르시온과 엔시온은 그렇다
쳐도.
'이럴 줄 알았다면 저놈을 찌르는 건데...'
가네시온이 명령받지 않았음에도 지스나르트를 공격했던 것은
그것이 절호의 찬스였기 때문이었다. 그동안 관찰하면서 가네
시온이 본 바로는 형이라는 아스하르트 왕자는 말도 별로 없고
동생에게 휘둘리기나 하는 음침한 남자였고, 오히려 동생인 지
스나르트가 훨씬 더 늠름해 보였다. 이것은 성격 차이로 볼 수
있지만 약 한 월정도 미행하면서 관찰한 것이기 때문에 자신의
판단에 어느 정도 자신도 있었다. 그래서 일행의 우두머리인
지스나르트를 먼저 죽인 다음 우왕좌왕하는 아스하르트를 벨
작정이었는데...
그 6왕자 역시 호락호락하게 당하고 있지만은 않아서 배를 찌
르고 말았다. 방심한 틈을 타 공격했다고 생각했는데 그 예상
을 뛰어넘는 반사신경... 거기까지는 좋았다. 어차피 수행 프
리스트가 있는 이상 저 정도 상처로는 죽지 않을 테고 그럼 다
음 기회를 노리면 되는 일이었다. 하지만 오히려 그런 자신의
행동이 잠자는 사자를 깨운 격이 되었으니... 얼굴 빼고 내세
울 것 없어 보이는 아스하르트가 저런 자 일줄 누가 상상이나
했겠는가?
자신의 행동을 유니카가 알면 얼마나 분노할 일이며, 그 동생인
유니크에게 한참을 얕보이는 일 아니겠는가. 게다가 '시온'에
온 지 하루도 안 되는 유니크, 까마득한 후배한테!! (자신도
신입이라는 사실은 새까맣게 잊고 있는 가네시온이었다.)
실패한다면 위험할 것을 알면서도 그때 암살(?)을 감행했던 것
은 유니크 탓도 있었다. 유니크가 재빨리 망토를 뒤집어쓰고 도
망치는 것을 보면서, 지스나르트를 죽인 다음 '난 너처럼 비겁
하게 도망치진 않는다. 잘 봐라.'라고 말해주고 싶다는 생각이
문득 들었던 것이다.
'젠장, 망할 유니크 자식!! 다 너 때문이야!! 니가 도망치지만
않았어도...!'
여전히 남에게 책임을 전가시키는 일엔 익숙한 가네시온이었다.
그는 발걸음 소리를 죽이면서 최대한 조심스럽게 그 자리를 빠
져나가기 시작했다. 자카르나는 넓은 도시여서 완전히 봉쇄하긴
힘들 것이다... 라는 계산에서 좁은 길을 택한 그는 점점 멀어지
는 기사들의 발걸음 소리를 들으면서 안도했다. 이제, 유니카의
잔소리를 각오하고 돌아가는 수밖에... 숨기고 싶지만 이 정도의
소동이라면 벌써 눈치채고도 남았다. 게다가 그 동생인 유니크놈
이 벌써 일러바쳤을 것이 뻔하니...
(게다가 한번 맘에 안 든 놈은 두고두고 씹기도 잘했다.)
'이제 조금만 가면 여관... 놈들은 안 따라오고... 응?'
점점 속도를 빨리 하면서 골목길을 따라가던 가네시온은 자신이
지니고 있던 '시온의 검'이 진동하는 것을 느꼈다. 전에도 한번
느껴본 적 있듯이 우우웅-하면서 떨리고 있었던 것이다.
'이 근처에 우리 일행말고 '시온'이...? 아! 내가 시온의 감지거
리 밖으로 나갔다가 들어와서 그런가 보구나. 도시를 뛰어다녔으
니까.'
'시온의 검'에는 같은 검을 지닌 사람이 일정거리-이것은 검마다
약간씩 차이가 있다-안으로 들어왔을 때 서로 공명하는 언령이
걸려 있다. 하지만 공명거리 안에서 일정 시간 있으면 한번 반응
했던 검끼리는 다시 반응하지 않는 게 보통이었다. 그래서 '시온
의 검'을 가진 사람이 근처에 둘이나 있었음에도 불구하고 얼마
전까지 가네시온은 '시온의 검'의 공명에 대해서 전혀 모르고
있었던 것이다. 하지만 지금은 새로운 시온이 등장한 게 아니라,
자신의 위치가 계속 변했기 때문이라고 가네시온은 결론을 내렸다.
'응...?'
그리고 막 다시 달리려고 했던 가네시온은, 언제 나타났는지 눈
앞에 있는 은발의 물체(?)를 쳐다보았다. 그리고 반사적으로 은
폐물 뒤로 숨었다. 어쩐지, 위험할 것 같은 느낌이다.
하지만 어느 정도 관찰을 한 다음에 가네시온은 곧 그 생각을 바
꾸었다. 비틀비틀거리면서 걸어오는 게 어디서 술이라도 쳐먹고
오나... 여자가 이 밤중에? 라는 생각밖에 안 들게 하는 모습이었
던 것이다. 한참 은발을 산발하고 가는 여자를 바라보던 가네시온
은 '별 것은 없겠지'하고 잠시라도 주춤했던 자신을 탓했다.
그때, 웬 남자 둘이서 그 여자에게 다가가는 것이 보였다.
'에에... 뭐야... 깡패들인가...?'
"야아... 이 여자 뭐냐? 밤에 이런 거리를 당당하게 돌아다니
고? 거리의 여자 아냐?"
껄렁껄렁하게 시비를 거는 그 말투를 들으면서 가네시온은
'재밌겠다!'라는 생각이 들어서 눈을 반짝이며 그곳을 쳐다
보았다. 현재 쫓기고 있는 자신의 입장은 완전히 잊고 있었다.
"헤에, 은발머린데? 전에 그 녀석 생각나냐? 은발의-"
"그건 사내새끼였잖아, 짜식아. 위험한 놈이었다고...
큭큭큭. 하긴 정말 아름답긴 했지."
"허어~ 이 새끼 봐라. 니가 아름답다는 단어도 알고 있었냐?
이봐 아가씨, 오늘밤엔 우리에게 무료로 봉사라도 해. 우리는
은발이 싫거든. 알았어?"
'걸려도 단단히 걸렸군.'
실력도 안 되는데 절대로 정의의 기사 역을 할 생각이 없는
가네시온은 그저 '저 여자 불쌍하다'라고만 생각할 뿐 사내들
이 여자에게 다가가는 것을 막지 않았다. 그 여자도 검을 차
고는 있지만 화려한 검집을 보니 보나마나 호신용일 거다.
만약 저 계집이 귀족이라면 뒷일이 골치아파질수도 있는데...
그런 것도 생각 안하고 건드릴 생각부터 하는 저 두 녀석들은
용병으로 보이지만 저질일 뿐, 실력도 별 거 아닌 것 같았다.
머리는 새대가리에 가까울 게 분명하고.
그제야 정신이 든 듯 여자가 고개를 들었다.
"...뭐냐, 너희들은?"
낮고 차갑게 흘러나오는 목소리였다. 그 말을 들은 가네시온은
흠칫했다. 지금 자신의 상황을 알 듯도 한데 당황하지도 않고
저런 무감정한 태도라니... 위험하다! 소년은 그렇게 느끼면서
아까 처음의 예감을 다시 인지했지만 이 두 용병은 그 태도를
필사적으로 담담해 보이려고 하는 귀여운 앙탈 정도로만 보고
있는 듯 했다.
"에이, 모른 척하긴... 뻔하잖아? 공짜가 싫으면 몇 크레딧
정도는 줄 수 있으니까..."
그때 여자의 몸이 움찔했다. 그것을 겁을 먹은 것으로 해석한
용병 둘은 징그러운 웃음을 지으면서 그녀의 한쪽 어깨에 손을
올렸다. 다른 사람은 황홀하다는 듯 은발을 쓰다듬었다. 하지만
그것이 실수였다.
"놔.라."
"이래서 은발머리는... 비싸게 굴 것까지야..."
"놓.지. 않.으.면. 죽.는.다."
"이 년이..."
그녀의 목소리에 담긴 살기를, 이번엔 느낄 수 있었는지 그들은
표정을 굳혔다. 하지만 속으로는 별 것 아니라고 생각하고 있었
다. 그래봤자 전의 그 은발 남자처럼 위압감이 느껴지는 것도
아니었다고 생각하며 우습게 보고 있었던 것이다. 하지만 가네
시온은 이상한 전율이 온 몸을 훑는 것을 느낄 수 있었다. 단지
위험하다는 느낌뿐만이 아니었다. 무엇인가 좀 더 근원적인 문
제였다, 이것은... 저 여자는?
"......!!"
그 다음 순간, 그들은 비명도 지르지 못하고 분해되어갔다. 여
자의 중심부터 시작한 아주 작고 약한 바람이 점점 커지더니,
여자를 감싸고 빙글빙글 돌기 시작한 것이다. 처음엔 더디게
느껴졌지만 가속이 붙자 팽창해나가는 것은 금방이었다. 두 남
자는 그녀와 가까운 쪽부터, 그러니까 어깨와 머리를 잡고 있던
손부터 갈가리 찢겨나가기 시작했다.
키이이잉----
"으, 아, 아...!!"
"살려줘...!!"
억눌린 비명이 터져나왔지만 마치 칼날같은 사나운 바람소리에
묻혀서 그들의 작은 목소리는 가네시온의 귀까진 전달되지 않았
다. 대신 울부짖는 바람소리만이 괴기스럽게 들릴 뿐이었다.
지우개로 뭉텅뭉텅 지우는 것처럼 그들의 팔은 점점 짧아졌다.
그리고 사라진 몸의 일부분은 그녀의 몸 주위를 맴도는 피보라에
합류했다. 돌출부위와 같았던 팔이 전부 다 뜯겨져나가고 나자
이제는 몸 전체가 바람에 휩쓸렸다.
"그러니까... 경고했었잖아. 손 놓으라구."
이미 붉은 물방울이 되어버린 그들의 몸이 핏빛 바람이 되어 그
녀의 주위를 보호하듯이 몰아쳤다. 그 골목은 온통 피투성이가
되었지만 그녀의 깨끗한 은발엔 이물질도 전혀 묻지 않았다.
게다가 이런 소동이 있었는데도 아무도 나와보지 않았다. 사실
날카로운 바람소리만 제외한다면 아주 조용하고 순식간에 이루
어진 범죄였다.
이제 살아있는 것처럼 핏빛이 뭉클뭉클 움직이기 시작했다. 숨
어있는 가네시온이 무의식중에 입을 틀어막았을 정도로 징그럽
고 잔인한 광경이었다. 바람과 온 골목에 스며들어있던 핏빛은
분해되듯이 사라져갔다. 물의 정령, 엘리나와 땅의 정령
이스탓테의 힘이었다.
시체조차, 피 한방울조차 남기지 않은 '완전범죄'였다. 하지만
바람은 여전히 사납게 불고 있었다.
그런 바람소리 가운데서도 가네시온은 그녀가 중얼거리는 목소
리를 바로 옆에서 말하는 것처럼 똑똑히 들을 수 있었다. 저 여
자는 정령사다... 저 여자가 지금 내가 여기 있는 것을 모르더
라도, 저 바람의 정령들은 알고 있는 것이다. 그러니까 내게,
정령은 지금 경고를 하고 있는 것이다! 죽고 싶지 않으면 도망
가라고!
이런 결론을 내린 가네시온은 방금의 그 무시무시한 광경이
떠오르면서, 갑자기 강한 피비린내가 자신을 엄습하는 걸 느
꼈다. 왜 지금까지 몰랐을까 할 정도로 역겨운 냄새였다. 지
금은 아무 흔적도 남아 있지 않은데. 기분 탓이라고 치부해
버리고 싶지만 가네시온은 왜 갑자기 이게 생각났을까, 하면
서 여행중에 엔시온이 알려줬던 일루젼 마법을 떠올렸다.
일루젼은 그 자체로는 위험하지 않다. 환상을 현실로 믿는
인간의 마음이 더욱 위험한 것이다...!
가네시온은 코를 막고 그 골목을 떠나면서 마지막으로 뒤를
돌아보았다.
"......!!"
하지만 뒤를 돌아본 가네시온은 할말을 잃고 그 자리에 못 박힌
듯 서 있을 수밖에 없었다. 바람 때문에 흐트러진 은발머리를
쓸어넘기고 있는 여자는, 검은색 눈과 초록색 눈으로 사방을
둘러보는 여자의 얼굴은 꿈에서조차 잊을 수 없던 마녀의 얼굴
이었던 것이다!
"...여기, 있었구나..."
가네시온은 홀린 것처럼 막 검을 빼들었다. 아까부터 두근거리던
자신의 심장은 이 사실을 알려주기 위해서 뛰고 있었던 것이다.
지금 이 순간만은 마녀가 하이 프리스트라는 것과, 정령사라는
것과, 아까 갈기갈기 찢어진 시체 같은 것은 아무래도 상관이
없었다. 그리고 붉은 그림자가 바람같이 나타나 그녀에게 다가
간 것은 바로 그때였다.

"아라!!"
"......?"
라르카는 자신을 멍한 눈으로 올려다보는 아라를 보면서 도무지
형언할 수 없는 감정에 휩싸였다. 검은머리가 아닌 긴 은발머리,
그 때문에 더 창백해 보이는 얼굴... 처음엔 머리 때문에 못 알
아볼 뻔했지만 검은색과 초록색 오드아이와 자신의 용언의 기운
을 느끼고 이 은발머리의 여인이 그토록 찾아 헤매던 아라란 것
을 알았다.
주인의 감정에 공명하며 폭주하던 정령들은 라르카를 알아보고
라르카에게 길을 열어 주었다. 그래서 라르카는 그 엄청난 폭풍
과 같던 바람에도 전혀 영향을 받지 않고 아라에게 도달할 수
있었던 것이다.
"라르... 카?"
영원히 열리지 않을 것 같았던 아라의 입술이 열리면서 담담한
목소리가 흘러나왔다. 라르카는 속에서 울컥하는 것을 억지로
참으면서 떨리는 손을 아라의 얼굴에 가져다대었다. 차갑다...
"아라?!"
그때 아무 표정도 없던 아라의 얼굴에서 눈물이 주룩주룩 흘러
나오자 라르카는 당황해서 아라의 어깨를 잡고 흔들었다. 인형
처럼 흔들리던 아라의 몸은 힘이 빠진 듯 쓰러지려 했다. 하지
만 라르카는 쓰러지는 아라의 몸을 받쳐주면서 한쪽 무릎을 꿇
고 아라와 눈높이를 맞추었다. 잠시라도 손을 놓으면 무너져 내
릴 것처럼 가벼운 몸이었다.
"아라..."
"눈을 뜨면... 네가 없어서... 이나메스가 너인줄 알고..."
"아라...? 이나메스라니...?"
라르카가 다정하게 말했지만 아라에게는 그의 목소리가 들리지
않는 듯 공허한 눈동자에는 아무것도 비치지 않았다. 감정을
드러내지 않는 검은색 눈동자는...
"세르나가, 세르나가 날 알아보지 못하니까... 이제는 정말
내가 '아라'였는지 궁금해져서... 그 여자가 정말 '세르나'
였는지조차 알 수가 없어..."
"류시아라!!"
아라의 어깨를 꽉 잡으면서 라르카가 크게 아라를 불렀다. 그
목소리에 반응하듯이 아라가 움찔하며 고개를 들었다. 라르카
는 천천히 얼굴을 숙여 아라의 눈물을 핥아주면서 한숨쉬듯이
낮은 목소리로 말했다.
"미안하다... 미안... 네가 인간인 것을 잠시 잊고 있었어..."
"버리지 마, 날... 잊지 마..."
"난 여기 있어. 이제 혼자 두지 않을게. 울지 마, 아라."
어머니가 돌아가셨다는 사실을 알았을 때에도 울지 않고 견뎌내
던 아라였다. 감히 누가 아라에게 눈물을 보이도록 한다는 말인
가... 분명 자신의 탓도 있었다. 그 때 아라의 얼굴을 계속 보게
되면 자신의 감정을 잘 알 수 없을 것 같아서 그냥 훌쩍 떠나버
렸다... 그래서는 안 되었었다. 무슨 일이 있어도 곁에 있어야
했다. 무릎을 꿇고 백번 사죄해도 부족했다. 이런 미안한 마음
을... 어떻게 해야 아라에게 전할 수 있을 것인가.
"...라르...카? 아닌가? 넌... 누구지?"
"나야. 라르카야."
혼란스러운 듯한 아라의 얼굴을 보면서 라르카는 따뜻한 미소를
지어 보였다. 불안정해 보이는 그녀였지만 라르카는 안도했다.
그녀가 자신의 품안에 무사히 살아 있다는 사실만으로도. 그때는,
마음을 다잡고 떠나면서도 죽었으면 어쩌나 하고 얼마나 걱정했
던가... 보는 시온마다 공격했던 것은 '아라의 복수'라는 의미도
있지만 하나하나 잔인하게 죽였던 것은 화풀이적인 성격이 짙었다.
그것을 부정하진 않는다.
"아라..."
아라의 차가운 입술에 키스하면서 라르카는 속으로 단단히 다짐했
다. '세르나'라고... 누구인지는 모르지만, 아라에게 상처를 준
인간... 만약 자신과 마주치게 된다면 죽을힘을 다해서 도망쳐야
할 것이다. 아라가 뭐라고 해도 죽여버릴 테니까.
그대로 잠이 든 듯한 아라를 조심스럽게 안아올리던 라르카는 갑자기
느껴지는 인기척에 흠칫했다. 아까부터 있었던 듯 한데, 아라에게
정신이 팔려 있다가 이제야 눈치챈 것이다. 처음부터 보고 있었다면
대충 분위기 봐서 비켜줄 것이지, 정말 몰상식한 놈이라고 라르카는
속으로 욕하고는 인기척을 무시한 채 그냥 일어서려 했다.
하지만 곧 찌르르- 하고 온 몸의 감각을 일깨우는 전율에 라르카
는 흠칫하면서 다시 아라를 내려놓았다.
'살기!!'
저절로 긴장이 되는 느낌이었다. 하지만 라르카는 곧 피식 웃었다.
감히 어떤 겁도 없는 인간이 드래곤에게 살기를 내뿜는단 말인가?
누구인지는 몰라도 살기조차 제대로 조절할 수 없는 인간이라니.
별 것 아니라고 생각하면서 라르카는 순수한 자신의 마나를 내뿜었
다. 이곳이 신성도시 자카르나라는 것은 안중에도 없었다.
원칙대로라면 모든 세계의 마나의 농도는 일정하다. 가끔은 마법
의 파장에 영향을 받기도 하지만 곧 원상태로 회복되는 것이 자
연의 순리였다. 하지만 지금 이 근처는, 라르카가 드래곤 본신이
지닌 그 거대한 힘으로 내뿜은 마나 때문에 농도가 어마어마하게
짙어져 있었다. 이 근처에 마법사가 있다면 자다가라도 벌떡 일어
나서 달려올 정도의 '이변'이었다.
그런 것조차 모른 채 오직 '류시아라'라는 여자만 보고 라르카의
'구역' 안으로 뛰어든 가네시온은 갑자기 온몸을 짓누르는 알 수
없는 힘 때문에 그대로 땅바닥에 엎어지고 말았다.
"크윽...!!"
"너는...?"
으르렁대는 소년의 짙은 금발머리를 본 라르카는 잠시 고개를
갸웃하다가 어디선가 본 얼굴이라는 것을 기억해내고는 압력을
줄여주었다. 숨이 막히는 것 같은 압박감에서 벗어난 가네시온
은 간신히 고개를 들고 눈앞에 있는 붉은 머리의 남자를 바라보
았다. 이 남자 덕분에 정령들이 얌전해져서 조금이라도 고맙다
고 생각하고 있었지만 방해가 될 거라는 생각은 안 했었다.
하지만 오늘은 도대체... 이제는 '가넷'도 아닌 '가네시온'인데
이렇게 많은 판단착오를 남기다니.
"아마 이름이 가넷... 이던가?"
약간은 확신이 가지 않는다는 목소리로 말하는 남자의 얼굴을
그제서야 알아본 가네시온이 소리쳤다.
"너는... 너는!! 마녀의 남자?!"
'마녀의 남자'라는 알 수 없는 단어에 라르카는 눈쌀을 찌푸렸
다. 하지만 어린 인간이 말한 만큼 신경 안 쓰기로 했는지 무시
하고는 다시 아라에게로 고개를 돌렸다.
"왜 공격했는지는 모르지만 돌아가라, 가넷. 원한도 없는 사람을
죽이지고 싶지는 않으니..."
전 드래곤에게 걸려있는 '제약'-이유없이 인간을 죽여서는 안 된다
는 것. 그 제약이 생각난 라르카는 방금 전까지 뿜어내었던 어마어
마한 압력의 마나를 거둬들이고 다시 몸을 숙였다. 자신들은 산적
이었다고는 하지만 가넷의 고향을 없애버리는 데 일조했으니, 가넷
의 심정이 이해가 안되는 것은 아니었기 때문에 이번만큼은 용서해
주기로 마음먹은 것이었다.
하지만 가네시온은 순순히 물러나지 않고 알 수 없는 압박감에서
몸이 해방되자마자 바로 검을 빼들어 라르카에게 덤벼들었다.

예에, 이제 만날 인물은 다 만났군요^^
어디보자... 몇명이지... 유니크, 아스하르트, 지스나르트, 시릴,
세르나, 유니카, 가넷, 라르카로 해서... 전부 8명과 재회하는군요^^
(에에.. 빠진사람 없죠? 없죠?)
하지만 라다가 안 되니까 이벤트는 무산되고... 8명을 쓴 사람도
있던 것 같은데.
아라에게 찝쩍대던 깡패 두 명 기억하십니까? 시니그린에게도 찝쩍
대던 넘들입니다. 그때 시니그린이 죽을 것이라고 예언햇죠-_-:;;
하지만 이번편은 쓰면서 조금 닭살이 우수수... 라르카의 대사는 원래
더 느끼했었습니다. 하지만 쓸 때는 잘 써놓고 수정하면서 마르스가
"아아악!! 난 솔로야!! 이것들 더이상은 못 봐줘!!"
하면서 사사사삭~ 지워버린 거라지요... 아아. 귀가 가렵네...
앗!! 하지만 지금 발표한다고 해서 재회의 장이 이게 끝은 아니
예요!! 만날 사람을 다 만났다는 것 뿐이죠...
아직 2편이 더 남아있습니다.
사실 어제 다 올리려고 했는데, 요즘 상황을 설명하자면요...
"컴시간이 넘 많다!! 줄여라!!"라는 말로 타협을 봐서 주말에만
하게 한다
->>주말에 컴을 하고 있으면 "컴퓨터를 많이 하면 몸에 안 좋다!!"
라는 내용의 잔소리를 한다.
->>잔소리를 견디다 못해 컴시간은 점점 줄어든다.
->>그럼 결국 컴퓨터는 더이상 안하게 된다.
...이거 과대망상증인가-_-::; 왜 이렇게 되는 것 같은 느낌이
드는 거죠...? 하루 몇시간씩 하는 것도 큰맘먹고 줄인 건데
점점... 아아아. 정말 슬퍼요. 이제 주말에도 못하게 하려는
것인가. 마르스의 이런 기분 잘 아시리라 믿습니다.
줄수정해서 올릴 틈도 없이 30초만에 저장하고 껐답니다;;
'올려야 하는데... 올려야 하는데...'하면서도 침대로 기어들어가
잠을 자야 하는 마르스의 가슴은 찢어져... 퍼버벅!!
예, 헛소리는 그만하구요. 어쨌든 두 편은 아마도 내일 올라올 겁니다.
또다시 나머지 두편은 수정을 가할 시간이 없습니다.
지금은 또 오빠가 난리를 쳐서요-_-::;
"넌 원래 컴 주말에만 하기로 했잖아."
...라고 말하면 할말 없답니다. 하지만 이젠 주말에도 못하게 하는데
어쩌라구!!
휴우우우~ 그냥 푸념해 보는 겁니다. 제 전용 컴퓨터나 하다못해
워드만 되는 소형 컴퓨터라도 살 수 있으면 좋겠다는 생각...ㅡ"ㅡ
하지만 학생의 재력으론...(도리도리) 그저 어서 3월이 되어서
대학에 가버리기만을 바랄 수밖에.
어쨌든 학교 보충이 끝났으니 웬만하면 평일에도 올릴 텐데요.
상황 봐서 올리겠습니다... 사실은 내일 컴을 할 수 있을지도
장담할 수 없는지라. 주중에도 올리기는 하겠지만 매일연재까지는
기대하지 마세요.
...정말 불쌍한 인생입니다ㅠ_ㅜ
오늘 잡담은 푸념만 되었군요. 나에게서 컴퓨터를 빼서가지 마아아...
으음, 보고 흉하다.
이 글을 보는 순간 마르스의 푸념은 깨끗이 잊어주세요.(꾸벅)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움128] 재회의 장 (14)            관련자료:없음  [49862]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-06 16:58  조회:186

[엘리시움.128]재회의 장 (14)

"......!!"
가넷이 갑자기 공격해 오자 무방비상태여서 조금 당황한 라르카
였지만 오랜 경험으로 긴 스펠 없이 사용할 수 있는 몇 안 되는
주문인 실드를 펼쳐 가넷, 아니 가네시온의 검을 막아내었다.
순식간이라 힘 조절을 못한 탓인지 가네시온은 멀리까지 튕겨져
나가 담 한구석에 처박혔다. 하지만 가네시온은 그에 주춤하지
않고 바로 뛰어나와 검을 들고 라르카를 노려보았다.
"왜 그러지? 그렇게까지 죽고 싶나?"
평소의 가네시온이라면 싸늘하게 말하는 라르카의 목소리에 담긴
살기를 읽어낼 만도 하건만, 가네시온은 아직 어렸다. 피가 끓기
시작하자 그나마 실력을 빨리 쌓을 수 있도록 해주었던 작은 평
정심마저도 날려버린 것이었다.
가네시온이 굴복하지 않고 다시 덤빌 태세를 보이자, 라르카는
후 한숨을 내쉰 다음 검을 빼들려고 했다. 하지만 라르카는 파르
피테르의 파티 중에 연락을 받자마자 바로 빠져나온 터라 검이
있을 리가 없었다. 파티 중에 무장을 할 수 있는 사람은 저택을
지키는 기사들뿐이었기 때문이었다.
물론 발목 부근에 '시온의 검'을 숨겨두긴 했지만 그 검으로 싸
우고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 라르카에게는 마법이 있기
때문이었다. 하지만 레드 드래곤의 마법은 파괴적이라 그 파장이
아라에게까지 미칠까봐 약간 걱정이 되었다.
<보.호.>
그래서 라르카는 아라를 다시 일으켜 세워 담 한쪽에 기대게 해
놓고서 마법의 여파가 미치지 않도록 용언을 걸었다. 자신의 용언
이 효력을 발휘하는 앞으로의 반년 동안은 세 번 이상 위험한 상
황에서 구해줄 것이다. 더불어 지금은 보호를 해줄 것이고 말이다.
그러던 중 라르카는 아라의 허리에 매달려 있는 루스티어의 것
이 분명한 화려한 검집과 또 하나의 검을 발견했다. 우선 루스
티어의 검집은 내버려 둔 라르카는 다른 검을 검집째 끌러냈다.
검을 뽑아보자 눈에 띄게 좋은 보검은 아니었지만 그래도 이도
안 빠졌고 제법 손질이 잘 되어 있었다.
검이 마음에 들은 라르카는 훗 웃은 다음 검집은 허리띠에 잘
매어두고 아라의 검을 가네시온에게 겨누었다.
"자아... 그럼 아무에게나 덤벼드는 나쁜 버릇을 고쳐주도록
하지."
그 말이 기폭제가 되어 가네시온이 잡아먹을 듯이 달려들었다.
하지만 그에 비해 라르카는 여유롭게 검을 놀리고 있었다. 잠
깐 사이에 벌써 몇 번이나 검이 부딪혔다. 언뜻 보기에는 방어
만 하고 있는 라르카가 밀리는 것처럼 보였지만, 가네시온은
벌써 거친 숨을 몰아쉬는 데 비하여 라르카는 입가에 가느다
란 미소까지 띠고 있었다. 라르카는 가네시온을 죽일 생각이
전혀 없는 것이었다.
"비켜, 빨간 머리!!"
"이런이런... 말을 하면 빈틈이 생기지."
"큭!!"
라르카가 옆구리로 찔러오는 검을 간신히 막은 가네시온은
한발 뒤로 물러섰다가 다시 번개처럼 달려들었다. 하지만
흥분한 만큼 빠르게 지쳐 아까보다 움직임이 많이 둔해져
있었다.
'젠장, 젠장, 젠장...!!'
가네시온은 있는 힘을 다해서 라르카에게 덤벼들었지만
아직 한참은 모자랐다. 그도 그럴 것이 가네시온이 이 몇
달 사이 실력에 큰 증진을 보였다지만 그건 언제까지나
남에 비하여 빨랐다는 것뿐이지 뛰어난 실력을 가졌다는
말은 아니기 때문이었다. 급조된 실력으로는 어지간히
칼밥먹고 살아온 용병 단 한 명조차 이기기 힘들었다.
게다가 가네시온은 '암살자'로서의 검술, 즉 어둠을 이용해
서 재빠르게 대상을 죽이는 검술을 배워왔기 때문에 정면대
결에선 약할 수밖에 없었다. 그 상대가 3000년 이상의 세월
을 살아온 라르카라면 더더욱 그랬다. 너무나도 높은 실력의
차이를 깨달은 가네시온은 자포자기의 심정으로 외쳤다.
"왜 막는 거야!! 난 원수를 갚아야 하는데!!"
챙-
소리치고 난 뒤 힘이 빠져 단 한번의 부딪힘으로 가네시온은
또다시 멀리 튕겨져 나가고 말았다. 헉헉대는 숨을 진정시키
면서 자신을 쏘아보는 가네시온을 재미있다는 듯이 쳐다보던
라르카가 선심이라도 쓰듯 입을 열었다.
"흐음... 마을의 원수 말야? 그건 우리만이 한 일은 아니잖아?"
"그딴 게 아냐!! 저 마녀가 아버지를 죽였다!!"
"그래?"
가네시온이 다시 달려들음으로 인해서 잠시 말이 끊기고 다시
골목길에는 날카로운 금속음만이 퍼지기 시작했다. 라르카는
아라가 그 마을에서 촌장과 싸우던 당시 그 헛간과도 같은 곳
에서 마법을 시전하고 있었기 때문에 아라가 총을 쏘던 장면은
보지 못했다. 그러니 가네시온이 하는 말은 금시초문이었던 것
이다. 흥미가 생긴 라르카는 검을 느슨하게 풀어주면서 가네시
온에게 슬슬 말을 걸었다. 싸움 도중에 말을 하면 체력이 떨어
지게 되는 것은 불을 보듯 뻔한 일인데도 도발에 넘어간 가네시
온은 라르카의 질문에 고분고분(?) 대답을 해주고 있었다.
하지만 모든 사정을 다 들은 라르카는 땀 한 방울 흘리지 않은
채, 오히려 미소를 띠면서 말했다.
"그래? 그런데... 정말로 넌 아라를 미워하는 것이냐?"
"그렇지 않으면!!"
크게 헛손질을 하면서 가네시온이 숨찬 목소리로 외쳤다. 가네
시온의 정밀도가 떨어진 검을 피하는 것쯤은 아주 쉬운 일이었
기 때문에 라르카는 발만을 이용해서 여유롭게 움직였다.
"그런데 이상하네... 사실은 아버지가 죽어서 기쁜 것 아냐?
이런 세상을 알게 해 주었으니까. 안 그랬다면 넌 평생 산 속
에서 산적두목으로 살다 죽었을 거야. 그렇지?"
"아냐!! 아니라구!!"
"아니긴... 너 스스로도 그런 생각을 했기 때문에 더더욱 아라
를 용서할 수 없는 것 아니야?"
라르카가 너무나도 부드럽고 감미로운 목소리로 말했다. 조금만
더 정신을 놓으면 '매혹'되고 말 것이다. 하지만 가네시온은 도
리도리 고개를 흔들면서 찢어지는 목소리로 외쳤다.
"용서할 수 없어!!"
"그래... 그렇다면, 아라에게 감사해야지. 안 그래?"
"......!!"
말도 안 되는 라르카의 유도에 말문이 막힌 것이 아니라, 더
이상 숨이 차서 말할 수 없던 가네시온은 흐릿하고 지친 눈으
로 라르카를 바라보았다. 그랬다. 저 말들은 자신이 한번쯤은
생각해보던 것이었다... 우연한 일이 계기가 되어 온 세상을
돌아다니는 것, 그것 역시 '가넷'의 어릴적 꿈이었다. 하지
만... 아버지가 죽은 것을 기뻐할 만큼 '가넷'은 불효자식이
아니었다. 라르카는 무엇이든, 가넷이 깨달은 바가 있다면
이제 슬슬 결말을 지을 때가 왔다고 생각했다.
"그래도... 난... 아버지를..."
"이제 끝내야겠어."
"?!"
그 말과 함께 지금까지는 방어만 했던 라르카가 가네시온에게
선제공격을 시도했다. 가네시온은 얼떨결에 검을 들어서 그
검을 막아보려고 했지만 이미 '본능'은 절망적인 그 결과를
피부로 느끼고 있었다. 은은한 붉은 빛이 서린 라르카의 검은
전혀 힘들지 않게 가네시온의 검을 부수고 그대로 가네시온의
옆구리를 길게 찢었다.
"으아아악---!!"
가슴을 찢는 비명소리가 허공을 갈랐다. 가네시온은 헐떡거리
면서 상처입은 옆구리를 감싸쥐었지만 피는 심장이 뛸 때마다
멈추지 않고 콸콸 흘러나왔다. 비릿한 피비린내가 바닥을 채웠
다. 아직 열여덟의 인생밖에 살아오지 않은 소년은 아무것도
쥘 것이 없는 땅바닥을 움켜쥐면서 고통을 참으려고 끅끅거리
는 신음소리를 내었다. 그런 가네시온을 무감정한 눈초리로
바라본 라르카는 피 한 방울 묻지 않은 검을 집어넣으면서 말
했다.
"지금 함부로 인간을 죽이고 싶은 생각은 없다. 여긴 자카르나
니까 아무 신전에나 찾아가면 치료해 줄지도 모르지. 돈이 있
다면 말야."
라르카는 그렇게 말하고는 바로 몸을 돌려 아라에게 다가갔다.
아니, 다가가려고 했다. 하지만 자신이 싸움에 한눈이 판 사이
다른 누군가가 그곳에서 감히 아라에게... '손을 대고' 있었
다. 온 혈관을 돌면서 몸을 뜨겁게 만들던 피가 싸늘하게 식
는 느낌이 들었다.
"......!!"
"프리스트 류시아라!! 눈을 떠봐요!!"
철모르게 보이는 금발머리 애송이였다. 그것도 편안하게 잠든
아라의 몸을 흔들면서 소리를 치고 있는 것이다... 그 뒤에서
어쩔 줄 몰라 안절부절하고 있는 기사들을 보니 귀족도령 같
았지만 인간의 권력 같은 것에 큰 의의를 두지 않는 라르카에
게 중요한 일이 아니었다. 단지 그 금발머리 애송이가 '감히'
아라에게 '손을 댄다'라는 용서받을 수 없는 행동을 했다는
것만이 눈에 들어왔다.
"건드리지 마! 당장. 그. 더러운 손 떼."
최대한 화를 억누르려고 노력하면서 라르카가 띄엄띄엄 말하자
금발머리, 아스하르트는 그제야 그를 본 듯 눈쌀을 찌푸렸다.
하지만 라르카의 화려한 옷차림으로 신분을 짐작했는지 심정과
는 다르게 나오는 말은 존댓말이었다.
"당신은...?"
"손 떼라고 했다."
"......!!"
분위기가 험악하게 돌아가자 뒤에 있던 기사들이 일제히 검을
뽑아들고서 라르카를 향해 겨누었다. 검은 옷 일변도로 제법
절제된 움직임을 보여주는 기사들이었다. 하지만 라르카는 아
라를 한번 흘깃 쳐다보고는 바로 스펠 영창에 들어갔다. 조금
걱정되기는 했지만 자신이 아라에게 걸어준 용언 마법을 믿고
있는 것이었다.
"마, 마법사?!"
"클라우드 킬!!"
경악하는 아스하르트와 기사들에겐 아랑곳없이 라르카는 바로
시동어를 외쳤다. 들이쉬기만 해도 목숨을 앗아가는 녹색의
독구름은 빠른 속도로 그들에게 다가갔다. 하지만 기사들의
얼굴에 절망이 깃든 그 순간, 구름은 아무 것도 아니었다는
듯이 확- 하는 소리를 내며 소멸되었다.
"......!!"
장내에 있는 사람들 모두가 놀랐지만 가장 놀란 사람은 다른
그 누구도 아닌 라르카 본인이었다. 다른 사람들은 원인조차
모르고 라르카가 일루젼 마법으로 허풍을 쳤다고 생각했지만
-그 일루젼도 고레벨의 마법이라는 것은 모르고 있었다-라르카
는 정령들의 움직임을 눈치챘기 때문이었다. 라르카의 얼굴이
딱딱하게 굳었다.
'정령이 왜?!'
정령들은 불안해하고 있었다. 정령들이 항상 아라를 따라다니는
것은 아니다. 물질계 정령의 원래 소임은 이 세계의 안정을 유
지하고 보호하는 것이지, 마스터에게 종속되기만 한 존재는 아
니었기 때문이었다.
하지만 그럼에도 불구하고 정령들은 마스터에 관한 기억이라면
원하지 않아도 공유하게 되어 있다. 그래서 지금 이 자리에 있
는 정령들은 모두를 만나본 것은 아니지만, 그 기억에 의해
아스하르트와 라르카 모두 마스터와 친분이 있는 사람들이라는
것을 알고 있기 때문에 누구도 도와주지 못하면서 안절부절하고
있었던 것이다.
게다가 지금 명령을 내려줄 마스터는 의식이 없기 때문에 더욱
그러하였다.
아까는 마스터의 기분을 눈치채고 그 씹어먹어도 시원찮을 듯한
-라르카가 봤다면 그렇게 말했을 것이다-놈들로부터 마스터를
'보호'했지만-그것이 정령들의 생각이었다-라르카를 알아보고
얌전히 물러났었다.
하지만 지금 라르카가 균형을 깨고 마법을 날리자, 정령들은
아스하르트를 그냥 죽게 놔둘 수는 없다는 판단 하에 누구도
다치지 않도록 마법을 소멸, 정확하게 말하자면 바람으로 상쇄
시킨 것이었다. 어린아이와 같은 감성을 가지고 그때의 기분에
따라서 행동하며, 스스로의 판단이란 것이 거의 없는 정령들로
서는 놀라운 행동이었다.
하지만 아스하르트는 이런 사실을 모르는 만큼 그런 것들에는
놀라지 않고 오히려 분노하고 있었다. 말하는 것을 들어 보아
일행임이 분명한 '류시아라'가 이곳에 있는데도 저 위험천만
한 마법으로 공격하는 것은 도대체 무슨 심보란 말인가? 이
여자는 죽어도 상관없다는 말인가?
분노한 아스하르트가 그리자 기사단에게 막 라르카를 죽이라고
명령을 내리려던 참에, 라르카의 뒤로 한 그림자가 날아들었다.
챙-
뜻밖의 공격이었지만 라르카는 자연스럽게 검을 빼내 방어했다.
그리고 감히 자신을 공격한 건방진 녀석의 얼굴을 확인하려고
고개를 돌린 순간 라르카의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
"가넷..."
옆구리에 죽기 일보직전의 상처를 입고 숨도 제대로 못 쉬던
녀석이 자신을 공격하자 라르카는 조금 의아해졌다. 저 빠른
회복속도로 볼 때 분명히 하이 프리스트가 치유해 준 게 분명
하다. 하지만 이 근처에는 자고 있는 아라를 제외하고는 그럴
만한 사람이 아무도 없었다. 도대체...?
눈을 감고 정신을 집중할만한 틈이 없었기 때문에 라르카는
유니크가 인비저빌리티 망토를 뒤집어쓰고 한쪽 골목에 조마
조마하면서 서 있다는 사실을 모르고 있었다. 그리고 눈을
감고 있는 아라와 동생을 찌른 장본인, 지금까지 찾아 헤맨
가네시온을 번갈아 바라보던 아스하르트가 아라를 데리고 그
자리를 떠나고 있다는 것도 모르고 있었다.
라르카는 가네시온에 대한 짜증을 감추지 않고 드러내고 있었
다. 적극적으로 공격하여 치명상을 주는 것도 아니고 공격이라
고 해 보았자 겨우 피부를 스칠만한 자잘한 상처를 주면서 가
네시온을 괴롭히기 시작한 것이다. 일종의 스트레스 해소 겸
경고였다. 하지만 그럼에도 불에 달려드는 불나방처럼 끊임없
이 검을 휘두르는 가네시온은 언뜻 보기엔 미친 것처럼 보였다.
아니, '미쳤다'라고 밖에 표현할 수 없었다. '류시아라'를 향하
던 알 수 없는 증오가 라르카의 말 한마디로 와르르 무너진 지
금 가네시온은 혼란스러워하고 있었다.
"크윽..."
그러던 중 비틀거리던 가네시온은 라르카가 원래 팔을 찌르려고
휘두른 검에 가슴을 맞고 말았다. 라르카 자신이 의도하지 않은
중상이었다. 폐에 손상이 갔는지 고통스럽게 쿨럭거리던 가네시
온은 땅바닥에 축 늘어졌다. 호흡을 제대로 할 수 없는 이상 더
이상의 싸움은 불가능한 것이었다. '끝났군. 죽어도 어쩔 수 없
지.'라고 생각하며 검을 집어넣으려 한 그 순간, 라르카는 눈앞
에서 바람과 마나가 미묘하게 움직이는 것을 느꼈다. 그리고 가
네시온의 가슴 부분에서 하얀빛이 뿜어져 나왔다. 한참 그 빛을
쏘이던 가네시온은 힘들게 눈을 떴다.
방해하지 않고 그 광경을 바라보던 라르카가 씩 웃었다.
"그런 거였군... 이제 소용없으니 나와라."
잠깐이지만 침묵이 맴돌았다. 하지만 잠시 후 허공에 그림이
그려지듯이 갈색머리의 소년이 나타났다. 라르카도 잘 알고
있는 소년이었다.
"유니크...? 네가 왜 이 녀석과?"
"...라르카 형."
"하아아앗!!"
채앵-
하지만 정신을 차린 가네시온이 말 한 마디 나눌 시간도 주
지 않고 다시 라르카에게 덤벼들었기 때문에 둘의 재회는
금방 끝나버렸다. 머뭇거리면서 무엇인가를 말하고 싶어하
던 유니크는 결국 입을 다물고 물러섰다. 그때부터는 유니
크도 싸움에 참가했다. 물론 검사 두 명의 움직임을 따라갈
정도는 되지 않지만 유니크에겐 유니크대로의 장기가 있는
것이었다.
뒤쪽에서 신성력으로 유니크가 가네시온을 보호하고 있었기
때문에 라르카는 전처럼 여유있게 공격하지는 못하고 다시
방어를 해야 했다. 자신의 공격은 대부분 무산되기 때문이
었다. 라르카가 가네시온의 몸에 검을 닿게 할 수가 없었기
때문에 검과 검만 부딪히게 되었다.
하지만 그런 미묘한 대치상태도 오래가진 않았다. 다시한번
검이 맞부딪히고 힘겨루기가 시작되었을 때, 가네시온의 검이
또다시 쨍-하는 비명을 지르며 갈라지려고 하였으니까. 그
상태에서 조금만 더 힘을 준다면 아까처럼 검이 산산이 부서
지고 말겠지만, 버릇을 고쳐줄 거라고 생각하고 있던 라르카
는 일부러 그쯤에서 검을 거두었다.
"헉, 허억..."
숨을 헐떡거리면서 뒤로 물러선 가네시온은 라르카가 자신을
봐준 것을 알았다. 하지만 실력차가 현저한 것이 사실이었으
므로, 상처받은 자존심에 화도 못 내고 이만 갈 뿐이었다.
그 덕분에 목숨을 건졌다는 것을 부인할 수 없었던 것이다.
굴욕감에 정신을 차릴 수가 없던 가네시온은 이를 악물고 금이
간 두 번째 검을 버렸다. 그리고 품안에 고이고이 간직해 두었
던 검을 들었다.
하지만 그 검을 꺼내든 것은 실수였다. 라르카에게도 지금 똑같
은 것이 있었으니까! '시온의 검'이었다! 그것을 본 순간 라르
카의 눈매가 가늘어졌다.
"너... '시온'이었냐?"
라르카가 으르렁대듯이 낮은 목소리로 말했다. 표면적으로 드러
난 것처럼 '정보길드'가 아닌 '시온'으로 알고 있다는 것은 굉장
히 복잡한 의미. 하지만 그것을 모르고 있는 가넷은 그가 자신을
알아본 것을 '시온으로서 인정받았다'라고 생각하곤 큰 소리로
자랑스럽다는 듯이 대답했다. 유니크 역시 지금 상황이 어떻게
돌아가는지 모르고 가네시온의 보호에만 힘쓰고 있었다.
"그렇다!! 난 '가네시온'이다!!"
"그런가... 그럼 잘 되었군."
일순 라르카의 붉은 눈동자가 잔인한 빛으로 물들었다. 그리고
오른손에 마나를 집중시켰다. 붉은 기운이 라르카의 손에서 일
렁였지만 순식간이었기 때문에 확실히 보이진 않았다. 하지만
라르카가 휘두른 그 손은 순식간에 유니크의 방어막마저 뚫고서
가네시온의 배를 관통했다. 마치 시간이 멈추었던 것처럼 한순
간에 일어난 일이었다.
"커억..."
가네시온이 쿨럭 붉은 피를 토했다. 유니크를 싫어하긴 했지만
하이 프리스트인 그 능력을 믿고 유니크의 방어에 의존하고 있
었기 때문에 난데없는 공격에 아무런 방비없이 치명상을 입은
것이었다. 라르카가 손을 한 번 떨치자 가네시온은 힘없이 무너
져내렸다. 당황한 유니크가 재빨리 앞으로 튀어나와 지혈시키려
하자 라르카는 그런 유니크를 내려다보며 냉랭한 목소리로 말했
다.
"치료해줄 테면 어서 치료해줘라. 어차피 내 손에 죽을테니..."
"......!!"
그 말을 들은 유니크와 아직 정신을 잃지 않은 가네시온, 모두
오싹함을 느꼈다. 이 남자는... 진심이다!! 절대로 죽을 정도
의 상처는 주지 않고 끝까지 몰고 갈 생각인 것이다. 방금 전
'시온'이라는 말을 들은 이후로 태도가 달라진 것이니 이 남자
는 분명 시온과 밀접한 관련이 있을 것이다. 하지만 그 뿐,
유니크로서는 그 이상은 알 수 없었다.
'하지만...'
그렇다고 치료하지 않을 수도 없는 터! 이대로 내버려두면
출혈과다로 죽어버릴 것이 분명했다. 하지만 치료해준다고
해서 상황이 더 나아지는 것은 아니었다. 도망친다고 해서
라르카가 얌전히 자신들을 보내주리란 보장도 못 한다.
유니크는 마치 자신이 생사의 기로에 서 있는 것처럼 느끼면
서 라르카를 올려다보았다. 하지만 그는 전에 며칠 함께 여행
했던 때와는 너무나도 다른 싸늘한 눈을 하고 있었다.
그러던 중 유니크는 아주, 아주 중대한 사실을 깨달았다.
"아라... 누나는?"
"!!!"
그 말에 당황한 라르카는 재빨리 뒤를 돌아보았다. 하지만 라
르카의 기대와는 달리 그곳엔 아무것도 없었다. 설마 했지만
자신과 가네시온이 싸우는 그 잠깐 사이 금발머리 애송이가 아
라를 데리고 사라져 버린 것이다. 누구인지도 모르는 금발머리
애송이에게 겨우 찾아낸 아라를!!
"......!!"
라르카는 딱딱하게 굳어진 표정을 숨기지 않고 튀어오르듯이
하늘로 날아올랐다. 하지만 어느 정도까지 날아올랐음에도
불구하고 라르카는 아무것도 느낄 수 없었다. 이미 용언을
느낄 수 없는 거리까지 떨어져 버린 것이다. 없다. 아무 곳
에도 없다!
그러던 중 라르카의 눈에 아래쪽에서 금색 불빛이 반짝이는
것이 들어왔다. 그리고 그 남자의 금발머리가 생각났을 때
이미 라르카는 그곳에 나타나 있었다. 라르카는 피묻은 손으
로 그의 팔을 움켜쥐었다.
"...누구?"
하지만 당연하게도 화려한 금발머리를 가진 그, 아니 그녀는
라르카가 찾던 사람이 아니었다. 갑자기 라르카가 나타나서
상당히 놀랐음에도 그녀는 침착한 태도를 유지하면서 그를
쳐다보았다. 대신 한손을 검자루에 가져다대었을 뿐이었다.
하지만 라르카는 그녀의 얼굴을 확인하자마자 다시 하늘 위로
날아올랐다. 거센 바람이 뺨을 스칠 때까지, 더운 여름밤 몸이
차가워질때까지, 밤에 휩싸인 도시가 장난감처럼 보일 때까지
계속 올라갔다.
"감히... 감히...!!"
라르카의 핏빛 머리가 사방으로 휘날렸다.
"다음에 만나면 죽여버리겠다아----!! 금발머리!!"

...예에, 이렇게 해서...
아라와 라르카는 재회했지만 금방 헤어지게 되는 겁니다^^
아스하르트는 '동생의 원수'(아직 죽지 않았으니까 이건 아닌가?)
와 '류시아라'중 아라를 선택... 자아아!!
이제 삼파전이 되는 겁니다아아!!+_+(번뜩... 퍼버벅!!)
아스하르트는 아라를 좋아하는 것일까?!!(왜 묻냐?)
라르카 저 놈은 말이죠.
다혈질. 무대포. 왕단순으로...
냉정해 보이긴 하지만 한가지 일에 빠지면 그 일밖에 못하는
넘입니다^^ 그래서 싸우면서 아라를 신경쓰지 못한 거지요.
용언을 걸어 놓았으니까 자기 힘을 믿고 있기도 했구요.
예전 외전에서 나왔었죠. 자신은 순간순간의 감정에 충실하다구요.
라르카, 이번에 욕 좀 먹겠지만...
(안그래도 많이 먹고 있었는데;;)
원래 주인공은 미워할 수가 없는...ㅠ_ㅜ
둘이 헤어지게 했다고 화내지 마시와요오...
이제 수도로 가니까 다시 만나게 됩니다. 쿨럭.
게다가 이번편은 완전 '가넷! 수난기'였다죠^^
엣헴. 쿨럭쿨럭.
그리고 잠깐이지만 세르나와 라르카가 만났습니다^^
나중에 어떻게 발전할 것인가는... 으음.
으으으... 쓰고 싶은 이야기는 많은데 시간은 없고...
하루가 엘슘처럼 28시간이면 좋겠습니다...
다음편으로 재회의 장은 끝입니다만.
또 연참 안하기 시작하는군요. 마르스의 이 게으름 병이란-_-;
불치의 병... 홋홋홋.(누구 웃음소리?)
메일 보내주시면... 주말에 연참할지도 모르죠?(생긋^^)
그럼.
이만 쓰겠습니다.
비평&감상&오타멜 대환영!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움129] 재회의 장 (15)            관련자료:없음  [49863]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-06 16:58  조회:198

[엘리시움.129]재회의 장 (15)

"쿨럭... 빠, 빨리..."
"조, 조금만 참아..."
유니크가 라르카에게 아라에 대한 말을 한 것은 분명 의도한
바는 아니었다. 정말로 아라가 어느새인가 사라져 버렸다는
것을 알았기 때문에 그렇게 말했던 것이다. 하지만 곧 그전에
아스하르트를 보았던 것이 생각났고, 유니크는 아스하르트가
어떤 인물인지 알고 있는 만큼 '그가 누나를 데려갔다면...'
하고, 그리 큰 걱정은 하지 않았을 뿐이었다.
어쨌거나 뜻밖의 수확으로 라르카가 가버리자 유니크는 알 수
없는 기분을 느끼면서 허둥지둥 가네시온의 곁으로 돌아왔다.
물론 그 기분 중에는 라르카가 언제 돌아올지 모른다는 공포
심도 있었다.
가네시온의 상처는 끔찍했다. 손이 관통했으니만큼 출혈도 상
당하거니와 배에는 눈에 보일 정도로 큰 구멍이 나 있었다.
쇼크사하지 않은 것은 가네시온의 삶에 대한 엄청난 집념 덕
분일 것이다. 유니크는 구역질이 나려는 것을 억지로 참으면
서 치료를 시작했다.
하이 프리스트라고 해서 치료라는 것을 뚝딱뚝딱 간단하게
해치울 수 있는 것은 당연히 아니었다. 오늘 하루 동안에
그동안 써본 적 없었을 정도로 큰 힘을 가네시온의 치료에
쏟아부었고 아까 라르카에 의해 억지로 결계가 깨진 파장이
약간 남아있어 유니크는 상당한 피로감을 느꼈다. 게다가
가슴을 치료할 때도 속도를 빨리 하기 위해서 조금 무리를
했고 지금처럼 관통상을 치료할 때는 힘이 많이 드는 재생
술까지 행해야 했다.
우선 응급처치와 지혈을 한 유니크는 더 이상 가네시온이
피를 토하지 않자 휴 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지
만 막 유니크가 치료에 전념하려 했을 때, 조용하게 울리
는 여자의 목소리가 그것을 저지했다.
"내버려 둬라, 유니크."
"누, 누나...?"
"멍청한 놈... 명령도 없었는데 함부로 그들을 건드리다니.
말 안 듣는 놈은 필요 없지."
갑자기 유니카가 나타나자 유니크는 당황해서 고개를 들었
다. 유니카가 나타나서 놀랐다기보단 방금 유니카가 한 말
의 뜻을 이해하지 못해서 놀란 것이다. 그것을 알았는지
유니카는 동생을 쳐다보며 여전히 차분한 목소리로 말을
이었다. 가네시온이 듣고있던지 말던지 신경 쓰는 눈치도
아니었다. 아니, 마치 들으라는 투의 말이었다.
"어차피 죽었어야 할 놈이다. 그것이 '마스터 시온'의 명령
이었으니까... 누군지는 몰라도 우리의 수고를 덜어주었으니
감사해야겠군. 깨끗한 솜씨야."
"마, 마스터... 쿨럭...!!"
흐릿한 눈으로 새로 나타난 사람을 알아보려고 노력하고 있던
가네시온은 '마스터의 명령'이라는 말에 정신이 번쩍 드는 것
같았다. 한번도 만나본 적은 없지만 20대 후반의 뛰어난
'노래하는 마법사', 다른 말로 '언령술사'라 들었다. 그래서
더더욱 존경하고 있던 마스터가... 자신을 시온으로 인정해
주었던 마스터가... 얼마 전 첫 명령을 내렸던 마스터가...
자신을 죽이라고 했다고...?
가네시온은 믿을 수 없다는 눈빛으로 유니카를 올려다보았다.
하지만 유니카의 도도한 초록색 오드아이에서는 아무 감정도
읽어낼 수 없었다. 정신이 점점 흐려지는게 느껴졌다.
"시, 싫어... 난... 절대로 안 죽어... 난...!!"
그 순간, 소름끼치도록 처절한 비명소리, 아니 '울림'같은 것
이 온 공간을 매웠다. 귀가 들리지 않는 것이 아닐까 하고 착
각할 만큼 큰 '울음소리' 였다. 물리적인 소리라기보단 마음
속을 울리는 '비명'이라고 해야 더 정확할 것이다. 하지만
그날, 자카르나에서 깨어 있던 모든 사람들은 그 소리를 들
었다. 그 소리를 듣는 순간 일행은 가슴 속 깊은 곳에 가라
앉아 있던 두려움이 얼굴을 드는 것 같은 오싹함을 느꼈다.
하지만 가네시온에게는 그것이 이상한 활력소가 된 것 같았다.
다친 채 제대로 치료도 못 받은 몸으로 눈을 번뜩이며 필사적
으로 그 자리를 벗어나려고 애썼다. 가네시온이 움직일 때마
다 그 자리엔 긴 핏자국이 남았다. 그리고 겨우 담 쪽에 도착
해, 벽을 짚고 일어서려 했지만 손에 힘이 안 들어가 연신
'빌어먹을, 빌어먹을!'하는 소리를 내며 벽을 긁었다. 이 모든
광경을 유니카는 냉정한 눈으로 보고만 있었다. 그런 유니카의
눈에 유니크가 옆에서 초조하게 안절부절하는 것은 보이지도
않았다.
"...'시온의 검'을 가지고 와라, 유니크."
결국 한참 있다가 그 말만 남기고 유니카는 몸을 돌려서 골목
길을 빠져나가기 시작했다. 유니크와 가네시온은 서로 다른
의미로 충격에 빠졌다. 유니크는 정말로 가네시온을 버리고
간다는 사실을, 가네시온은 '시온의 검'을 회수함으로서 이제
시온으로부터의 도망자가 되어야만 한다는 사실을 믿을 수 없
었던 것이다. 하지만 현실은 냉정했다.
"아, 아니야. 난... 난..."
유니크는 고개를 도리도리 흔들었다. 하지만 가네시온은 생각
보다 체념이 빨랐다. 이제 곧 죽을지도 모르는 몸이라는 생각
이 들자 시온이고 뭐고 아무것도 아니라는 생각이 든 것이었다.
초탈의 경지에 이르렀다기보다는 피로한 영혼이 '회피'를 시도
하고 있다고 봐야 했다. 이미 몸이 느끼고 있었고 유니카의 말
은 그것을 상기시켜준 것에 불과했다. 가네시온이 검을 내밀자
오히려 유니크는 필사적으로 안 받으려고 했지만 가네시온은
어디서 그런 힘이 났는지 유니크의 손에 '시온의 검'을 꼭
쥐어주었다.
"이딴 것, 이제 내게는 필요없는 물건이다...! 나를 더 비참
하게 만들지 말고 어서 가져가!!"
"......!!"
울 것처럼 눈에 그렁그렁 눈물을 매단 유니크는 가네시온의
단호한 표정을 보고 곧 큰 결심이라도 하듯이 검을 꼬옥 쥐
고 가네시온의 흉부에 빛나는 손을 대었다.
파아아아-
아까 미리 응급조치를 해 두었기에 힘들긴 했지만 시간은 그
다지 걸리지 않고 치료를 마칠 수 있었다. 상처는 간신히 아
문 정도이기 때문에 완치되려면 며칠에 걸쳐, 몇 번에 걸쳐
힘을 쏟아 부어주어야 하지만 시간도 없었고 이제 곧 죽어버
릴 정도의 상처는 아니니까 의사에게만 보여도 충분할 것이다.
가네시온, 아니 '가넷'은 놀란 눈으로 유니크를 바라보았다.
하지만 그 눈은 곧 증오로 물들었다.
"...언젠가 날 살려준 것, 후회하게 만들어 줄 것이다!!"
갑자기 변한 가넷의 태도에 유니크는 움찔했지만 잠시 망설이
다가 곧 몸을 돌려 유니카가 간 곳으로 향했다. 그리고 소년은
그 동안 한 번도 뒤돌아보지 않았다.
"왜 늦었지?"
"검을... 안 주려고 해서..."
"...잘 했다."
귀에 희미하게 두 남매의 목소리가 들린 듯 했다. 거짓말에 서툴
러 우물쭈물하면서 말하는 유니크의 모습이 쉽게 상상이 되었다.
가넷은 조그맣게 마음 속으로 '고마워.'라고 말하고서 몸을 일으
켰다. 새로운 목표가 생겼다... 이제 다시 살아갈 이유가 생긴
것이다.
그것은 류시아라에 대해서도 큰 복수가 될 수 있을 것이다.
어쨌든, 왜 죽었든 어떤 사람이었든지 간에 부모님의 원수를 내
버려 둘 수는 없으니까. 하지만 '마스터 시온'과 '라르카'...
과연 자신의 실력으로 감당할 수 있는 인물인 것일까.
"재미있는 꼬마로군."
"......!!"
그때 갑자기 들린 목소리에 가넷은 놀라서 고개를 들었다. 담벼
락 위에 언제부터 있었는지, 마치 처음부터 그곳에 있었다는
듯이 한 청년이 밑으로 뛰어내렸다. 가넷은 순간적으로 경계했
지만 자신에게는 대항할 힘도 무기도 없었기 때문에 이 자가
적이라면 필사적으로 도망칠 수밖에 없다고 생각했다. 상처가
욱씬거렸다.
하지만 이런 가넷의 생각을 아는지 모르는지, 푸른 머리를 가진
청년은 빙긋 웃었다.
"증오하지 않고는 살아갈 수 없는 소년이라..."
가넷은 그 말을 듣지 못했다. 어둠 속에서 잠깐 드러난 청년의
눈동자가 보라색과 푸른색의 오드아이였기 때문이었다.
보라색... 튜르의 검?!
"너 내 제자가 되지 않을 테냐?"
눈앞의 청년이 '튜르의 검'이라는 것을 알게 된 가넷은 말이 채
끝나기도 전에 급하게 고개를 끄덕였다. 소년의 눈은 알 수 없
는 기대감으로 반짝이고 있었다.
감당할 수 없는 큰 적을 만든 지금 가넷에게는 절대적으로
강한 힘이 필요했다. 가슴이 북을 울리듯 고동치고 있었다.
그 모습이 마음에 든 듯 청년은 더욱 깊게 웃음을 지었다.
"네 이름은?"
"...가넷."
"나는 스티야. 로우죠. 위즈와라고 한다. 서로 이름 정도는
알아둬야겠지? 난 위즈와 공작가의 후예다. 그냥 스승님이
라고 불러도 좋아."
그렇게, '가넷'의 인생을 바꿀 두 번째 만남이 시작되었다.

해질 무렵 이나메스는 가까이에서 '적룡왕'의 기운을 느끼
고는 조금 어리둥절해하고 있었다. 자신이 아는 적룡왕은
그다지 유희를 즐기지 않는 드래곤이었기 때문이었다. 철저
하고 의무심에 짓눌려 있는데다가 레드 드래곤답지 않게
조용하다... 이것이 이나메스의 '적룡왕 세르카다'에 관한
평가였다.
왜 적룡왕의 힘을 썼는지는 모르지만 어쨌든 그 덕분에 자신
의 시야에 그의 존재가 포착되었다. 마지막으로 만난 것이
현 로드 카스타니아의 로드식 때였으니까 상당히 오랜만이다.
인사라도 하러 갈까... 하고 생각했었지만 유희중에 만난 동료
를 방해하지 않는 것은 드래곤 일족 사이의 불문율, 이나메스는
그것을 상기하고는 그냥 일찍 잠을 청하기로 했다.
하지만 이나메스의 휴식은 그다지 오래가지 못했다. 불길한 예감
이 든 것과, 어쩐지 익숙한 기운을 가진 동족의 드래곤 피어...
'울음소리'가 들린 것과, 하자드가 방문을 두드린 것은 거의 동
시라고 해도 좋을 만큼 짧은 시간 내에 일어났다.
"아라가... 그랬다고?"
이나메스와 하자드는 길진 않지만 몇 월 정도를 동료로써 여행했
기 때문에 서로 말을 놓고 있었다. 이나메스의 원칙은 존댓말이
지만, 모두를 지칭해서 부를 때는 반말과 존댓말을 섞기도 하고
개인적으로 말할 때는 반말도 한다. 사실 정확하게 말하자면 변
덕스러운 드래곤답게 성격이 시시때때로 변하는지라 스스로 변한
말투를 눈치채지 못한 것이지만 말이다.
"완전히 딴 사람처럼... 접근할 수도 없었어."
하자드는 '계약'이야기는 쏙 빼놓고 그때의 상황을 설명해주고 있
었다. 웬 금발의 여자를 만나더니-하자드는 그 전날 일행이 루나
와 한번 마주쳤던 것을 기억하지 못하고 있었다-알아들을 수 없는
이상한 언어로 이야기를 하고 작별인사(?)를 한 다음 떠나가 버렸
다는 것. 그리고 자신은 아라를 쫓아갔지만, 아라의 주위를 맴도
는 바람의 정령 아르느가 그것조차 허용해 주지 않았다는 것까지
말을 했다. 이나메스는 이쯤 되자 일이 약간 심각해지는 것을 느
꼈다.
"윌리어즈에게는 말했나?"
검사와 마법사로 짝을 이루어서 휘그넌트는 이나메스와, 윌리어즈
는 하자드와 같은 방에 묶고 있었다. 아드나는 아라와 함께 대신
전에 가기로 했었고 말이다. 하자드는 휘그넌트를 내려다보면서
'둘 다 똑같아.'라는 표정으로 말했다.
"아니. 코까지 골면서 자고 있어. 휘그넌트도..."
"그럼 우선 우리끼리 가지. 쪽지를 남겨두고."
"어디로?"
"대신전!"
이나메스는 단호하게 말하고서 옷을 갈아입었다. 평소엔 얼굴을
가리고 다녔고 익숙해진 탓도 있어서 이들 일행은 인식하지 못하
고 있지만 이나메스는 대단한 미남이었다. 그런 이나메스가 옷을
벗자 하자드는 어쩐지 여자가 옷을 갈아입는 방에 들어온 듯한
머쓱한 기분을 느끼면서 뒤를 돌았다. 남에게 별 신경을 쓰지 않
는 이나메스는 그것까지는 모르고 있었다. 아니, 알았다 하더라도
아마 모른 척 했을 것이다. 지금 그에게 그것은 별로 중요한 사실
이 아니었다. 단지... 아까부터 불안하게 조용한 '맹약자의 감'
이 더 신경이 쓰일 뿐.
예쁜 필기체로 대충 사연을 남긴 이나메스는 서둘러서 대신전으
로 출발했다. 처음엔 걸어가려 했지만 마음만 급하고 갈곳은 멀
기 때문에 그 근처까지 텔레포트를 했다. 대신전 안으로 텔레포
트해 가는 것은 불가능하진 않지만 실례이기 때문이었다. 하지만
근거리 텔레포트는 언제나 손해보는 듯한 느낌이 든다.
웅성웅성-
앞에 사람이 없어서 아무런 제지 없이 대신전 정문 안으로 들어
서던 이나메스와 하자드는 신전의 분위기가 굉장히 어수선함을
느꼈다. 대부분의 신관들이 하얀 잠옷을 입고-신관복이다-입구
가까이에 모여 있었기 때문이었다. 그러던 중 모르는 사람들이
신전에 들어섰으니, 이나메스는 몰라도 적어도 하자드는 갑자
기 몰려드는 시선에 적잖게 당황했다. 하지만 워낙 두꺼운 얼
굴가죽을 소유하고 있어서 그 표정이 드러나진 않았다.
평범한 사람들도 아니고, 신력을 수련하는 신관들인 만큼 예민
해서 모두들 일찍 잠자리에 들었지만 아까의 그 이상한 '비명
소리'를 듣고 도저히 잠을 잘 수가 없었다. 신경이 곤두서 있
고 극도로 불안해져 있어서 이들은 불편한 잠을 청하기보다
차라리 '모여서 다같이 토론'이라는 것을 선택한 것이다.
이것이 미약한 드래곤 피어의 영향이라는 것을 안다면 이들은
기절초풍할 것이다.
"이나메스? 하자드?"
이나메스와 하자드는 낯익은 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌
렸다. 그곳에는 아라와 함께 대신전에 갔었던 아드나가 나오고
있었다. 아드나가 고개를 돌려 한 노쇠한 신관에게 뭐라고 뭐라
고 설명을 하자, 대부분의 사람들은 그들에게서 신경을 껐고 아
드나는 그 신관과 함께 다가왔다.
"프리스트 류시아라 님은 어디에 계십니까? 알아볼 게 있어서
여관을 찾아간다고 하셨습니다만..."
"......"
아드나가 그렇게 물어왔지만 이나메스와 하자드, 둘 다 마땅히
할 말이 없었다. 아라가 지금 어디 있는지 그들로서는 알 방법
이 없고 그때 상황을 설명하기에도 좀 그랬기 때문이었다. 이상
한 여자를 만난 뒤 작별인사를 하고 가버렸다는 말을 어떻게
하란 말인가? 이나메스에게는 왜인지 스스럼없이 말할 수 있
었지만 다시 말을 꺼내기엔 조금 껄끄러웠다.
그때 늙은 신관의 투명한 오드아이가 반짝였다.
"어린 사제님은 이미 이곳을 떠나셨구만."
"......!!"
하자드는 내심 놀라서 그쪽을 쳐다보았다. 하지만 투명한
오드아이를 가진 신관을 보고 어느 정도는 이해가 갔다.
하이 프리스트, '신의 대리자'가 가진 '꿈속 거울의 눈'...
그 중에서 가장 큰 힘을 가진 메티스의 눈이었으므로 잠깐
보는 것만으로도 하자드의 마음속을 읽어냈던 것이다.
"프리스트 님이요? 그럴 리가... '계시'가 내려온 후 물어볼
게 있다고만 하셨는데..."
"계시... 라고요?"
이나메스는 인장을 건네준 만큼 아라가 시간의 사제라는 것을
알고 있었다. 하지만 아드나는 이나메스가 잘 모르고 있다고
생각하고 막 처음부터 설명해 주려난 찰나, 생각지도 못했던
곳에서 가느다란 미성이 들렸다.
"아라가 떠났다구요?"
그녀의 등장에 일행의 시선이 정문 쪽으로 쏠렸다. 다른 신관
들은 아까의 그 소름끼치도록 무서운 '소리'가 무엇인지 밝혀
내는 것에 골머리를 싸매고 있었지만 그들은 그보다 '프리스트
류시아라'의 행적에 더 큰 관심을 보이고 있었기 때문에 갑자
기 들려온 '아라'라는 친근한 이름에 고개를 돌린 것이었다.
여러 사람들의 시선을 덤덤하게 받아넘기는 금발의 아름다운
소녀는 하자드도 알고 있는 여자, 바로 '류시아라'를 떠나가
도록 했던 장본인이었다. 아무도 모르게 하자드의 미간이
찌푸려졌다.
금발의 소녀는 다름 아닌 루나였다. 루나는 다시 한번 아라
를 만나보기 위해 몰래 튜르의 신전을 빠져나와 바로 이곳,
대신전에 온 것이었다. 하지만 들어오자마자 그녀가 떠났다
는 소리를 들어서 속으로는 약간 혼란스러운 상태였다. 그
래서인지 루나는 그녀를 '아라'라고 굉장히 자연스럽게 부
르고 있었다. 그곳에 있는 사람들 중 누구도, 루나 자신조
차도 눈치채지 못했지만 말이다.
"누구...?"
"아아, 루나 레페즈 양이구려. 메이네르 님은 안녕하신가?"
그 때 메티스의 대신관이 그녀를 아는 척하며 나섰다. 현재
자카르나에 있는 사람들 중 가장 높은 위치를 가지고 있을
메이네르 쥬데나 펫시마루 이라비샤의 호위가 그녀였으니
말이다. 예전에 대신전에 왔을 때 만난 적이 있었다. 루나
는 공손하게 인사하며 언제나와 같다고 말했다. 그러던 중,
이나메스는 하자드의 표정을 보고 그가 루나를 노골적으로
싫어하고 있다는 것을 느꼈다.
"만약 아라를 찾으러 갈 것이라면, 저도 그 일행에 끼워주
시지 않겠습니까?"
"어째서?"
하자드가 비꼬듯 말하자, 루나는 그를 쳐다보며 변함없는
어조로 말했다.
"안된다면 할 수 없는 일이지요. 괜찮겠습니까?"
"...그러도록 하지요."
이나메스는 그 소녀를 어제 만나봤다는 것을 그제야 기억해
내고, 고개를 끄덕였다. 잘 알지도 못하는 소녀이지만 그녀
에겐 무엇인가 부탁을 거절할 수 없게 만드는 힘이 있었다.
미모 때문은 아닐 것이다. 자신은 드래곤이니까... 그렇다면
자신과 닮아서? 아니, 그것도 아니다. 그때 이나메스는 이미
한가지 결론을 내리고 있었다. 이 소녀, 루나에게는 '신의
대리자'와도 같은 흡입력이 있었다. 하지만 오드아이는 아니
다. 그렇다면?
"이나메스! 어째서?"
"아라를 잘 알고 있는 소녀다."
"하지만... 이 여자는...!!"
하자드는 반박하려고 했지만 이런 일은 개인적인 감정으로 처
리할 순 없었다. 왜인지는 모르지만 아라는 이 소녀를 알고 있
는 듯 했고, '루나'에게는 조금 더 알아낼 만한 일들이 있었다.
과거에 아라와 어떤 사이였는지, 어떻게 그녀를 알고 있는지...
그것을 알기 위해선 동행, 그보다 더 좋은 조건은 없었다. 일행의
숨겨진 지배자인 만큼 하자드는 금방 감정을 추스르고 고개를 끄
덕였다.
"레페즈 양. 하지만 메이네르 님은 어떻게 하실 셈인가? 그분도
알고 계신가?"
"...메... 그분께는 말씀을 드려봐야지요. 하지만 원치 않으신다
면, 이곳에 잘 부탁드리겠습니다."
"흐음... 자네가 알아서 할 일이네만..."
이곳이 대신전인 것을 생각해서 루나는 언제나처럼 애칭인 '메이'
대신에 '그분'이라는 칭호를 썼다. 대신관이 말끝을 흐리는 걸로
보아서 루나의 돌발적인 행동에 그다지 나쁜 생각을 가지고 있는
것은 아닌 듯 했다.
"저도 그 일행에 끼어도 되겠습니까?"
그때, 후드를 쓰고 있던 한 신관이 그들 사이로 끼어 들어왔다.
아드나는 '그녀'를 알고 있었기에 가만히 있었지만, 그 외 다른
사람들은 소개를 부탁하는 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다. 우선
신전에 있는 자니 수상한 사람은 아닐 것이라고 판단한 것이다.
"저는 타나토스의 프리스트 세이안이라고 합니다. 류시아라 님
과는 약간의 친분이 있었지요."
그녀는 그렇게 말하면서 천천히 후드를 벗었다. 그러자 엘리시움
인과는 너무나도 다른, 천 명의 엘리시움인 사이에 끼어있다고
해도 알아볼 수 있을 만큼 이국적인 외모가 드러났다. 비샤족만
큼이나 비밀스럽고 이질적인 종족, 한 대륙인이었다. 그리고
그녀의 잿빛 눈동자는 기이한 광채를 발하고 있었다. 죽음과
안식의 프리스트라는 증거였다.
하자드와 루나가 놀란 빛을 감추지 못하는 가운데 이나메스는
깊게, 더욱 깊게 가라앉아 버린 맹약자의 감을 찾기 위하여
이 여자가 필요하다는 것을 직감적으로 느꼈다. 그때 세이안은
루나의 피투성이인 왼팔을 보고 "다치셨습니까?"라고 물어보던
참이었다.
그리고 시선을 느껴 휙 고개를 돌린 순간, 막 그곳으로 다가오고
있던 '적룡왕' 세르카다를 볼 수 있었다.

에에, 재회의 장의 끝편입니다.
순조롭게 만남이 진행되고 있지요^^
가넷은 스티야와 만났답니다... 앞으로 저놈이 어떻게 될지는...
하지만 이번파트에서 가넷을 괴롭히는 게 너무 좋다고 하신 분들.
...무섭습니다-.-
스티야 군은 그 엘프와 약속이 있어서 이곳에 오던 중이었는데.
그러던 중 재미있는(?) 장면을 발견하고 구경하던 것이죠.
거의 싸움 끝부분부터 있었다고 보시면 됩니다.
루나의 피투성이인 팔은 다 아시죠?(생-긋^^)
에에... 근데 이제 예고도 못하겠습니다.
언제 올리겠다고 하고서 안 올리면 넘 미안하잖아요-.-
그래도 주말엔 웬만하면 올릴 테니...
참. 라다 재개장했더군요. 마르스는 오늘 알았습니다;;
다시 글 올리러 가야죠~^^ 내일부터 올리렵니다.
아직 모르시는 분들을 위해서, 주소는
http://radagast.xt.st/
입니다. 꼭 가보시길.
완전 복구는 아니지만 소설란은 열었습니다^^
그럼. 담에 뵙지요^^

감상&비평&오타멜 환영!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움] 100회 이벤트 발표^^          관련자료:없음  [50017]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-08 21:25  조회:188

쿨럭... 100회 이벤트를 이제서야 발표하는 마르스군.
정말 게으름이 하늘을 찌르는군요;;
좌담회 형식으로 발표합니다. 마음에 안 드시더라도 술렁술렁
읽어주시길. 켜켜. 쓰읍~
본성 나옵니다 요즘.
참. 1번, 베스트 캐릭터는 신공표가 좌담회 형식으로 진행을
합니다. 그냥... 동인세계의 봉신연의를 아시는 분이라면
상관 없지만, 그냥 봉신연의 팬들은 보기 껄끄러우실 겁니다.
그러니까 그런 분들은 한~참~ 페이지 다운을 눌러서 ㎉에 다시
정리한 것부터 보아주세요.
...분명히 경고했습니다. 비난은 받지 않습니다=_=

<<이벤트 결과발표>>

무대의 막이 올라간다.
신공표: 안녕하십니까. 처음 인사드립니다. 저는 작가의
특별요청으로 "선계전 봉신연의"에서 날라온 신공표라고
합니다.
일동들: 와아아~~ 짝짝짝... 그런데 왜 엘슘 인물이 아니지?
신공표: 작가의 개인적 취향이라고 하더군요. 봉신연의 팬
이었다나 뭐라나... 후우... 저도 이렇게 돈 안되는 일 하
고 싶진 않습니다만, 태상이 가라고 해서 어쩔 수 없이...
(주섬주섬 뇌공편을 꺼내들어 마이크로 사용한다.)
오홋~ 마이크 테스팅.
아라:(라르카에게 귓속말) 쟤 어쩐지 기분나뻐...
라르카:(아라에게 귓속말) 그냥 참어... 후지사키 류의
"선계전 봉신연의"에 등장하는 신공표는 성질 드러워.
신공표: 자, 그럼 지방방송은 꺼주시고 1번, 좋아하는 캐릭터
투표 발표를 하겠습니다. 1위는 라르카입니다. 그리고 2위는
류시아라, 3위는...
일동들: ......
신공표: 모두들 박수 안 칩니까?
시릴: 사회자 씨.
신공표: 오오, 분홍머리 아가씨. 이름이... (뒤적뒤적) 에,
음... 시릴베르사 셀로니즈와 양. 셀로니즈와 공작가문의
사랑스런 딸... 셀로니즈와 공작을 팔불출로 만들다. 달기
를 생각나게 하는 무서운 여자네요. 13살에 3클래스를 마스
터한 천재 마법사이며-이 말은 나중에 싸이코가 될 확률이
높단 소리군요...- 현재 하이 프리스트 유니크군과 열애중.
신체 사이즈는...
시릴: 아앗!! 그만해, 그만!! 이게 아니잖아!!
신공표: 예, 알겠습니다. 그럼 무슨 일이죠?(생긋)
시릴: ...(씨근덕거리다가) 니가 하는 사회는 재미가 없어!!
긴장감도 없이 1위 발표를 그렇게 덜컥 하면 어떡해애!!
신공표: 아, 그러면 안 되는 거였습니까? 그럼 처음부터 다시
하죠. 1위는... 라르카 군입니다!! 모두들 박수!!
일동들: ...(마지못해서 박수)
신공표: 엣헴. 주인공 류시아라 양을 제치고 1위한 라르카
군은 총 16표로, 이벤트 메일이 19통이 왔다는 것을 생각하
면... 경이로울 정도입니다. "미소년이 좋다. 아라와 함께
라면... 어느 모습이던지 감수할 수 있다. 무엇보다 멋있다.
시장에서 보여준 아줌마근성이 맘에 든다. 일등남편감이다.
애처가 같다. 드래곤이다..." 등등인데요. 저라면 이런 말
들으면서까지 1위하고 싶지는 않네요.
라르카: ...저걸그냥... 본체로 폴리모프해서 확 밟아버려?
아라: 참아. 쟤는 비싼 돈주고 사온 사회자래.
신공표: 계속해서 2위 발표하겠습니다. 초반에는 강세를 보
였지만 결국은 애인 후보한테 밀리고 만 아라양, 14표. 대
부분 "주인공이니까 그냥 밀어준다."라고 하셨는데요. 주인
공이라 해서 부정선거로 부당하게 많은 표를 받았는데도
불구하고 겨우 2위밖에 못한 아라양. 분발하셔야겠습니다.
아라: ...(부들부들)
라르카: 아, 아라야... 여기선 참어. 응? 비싼 돈주고 사왔
다고 했잖아.
시릴: 정말 저 사회자 표정 하나 안 바꾸고 신랄하다.
마르스는 어디 간거야?
시니그린: 마르스는 집에서 잠이나 잔다던데...
신공표: 3위는 이나메스 군입니다. 전부해서 10표를 차지
하신 분. 딱 반절이네요. "쥔공과 그 연인. 아라를 위하는
따뜻한 마음. 친절해서 좋다. 미남이 좋다. 드래곤은 무조
건 좋다."... 기타등등. 이나메스군, 어디 계시죠?
이나메스: ...(스윽 손을 든다.)
신공표: 훗, 미남이네요. 우리 "선계전 봉신연의" 패러디
세계에 한번 오실 생각 없으십니까? 남색 취향의 많은 도
사들에게 사랑받을 겁니다. 태상노군만 안 건드린다면 다
봐주겠습니다.
이나메스: ...생각해 보죠.
신공표: 우리는 왠지 잘 맞을 것 같군요. 후후후. 그럼 원
시천존 늙은이를 조심하시고. 다음 4위는, 시니그린 군입
니다. 7표. "그냥 좋다. 그 중 가장 많은 이유는 역시
미소년이어서... 였다. 처음부터 필이 팍팍 꽂힌다.
은발에 은색 눈동자... 게다가 능력자!!"...라는 이유인
데요. 어디... 오홋, 오홋, 정말 은발이군요!! 나도 은발
입니다만... 내가 쪼끔 더 잘 생겼습니다. 능력도 내가
더 뛰어납니다, 여러분!!
일동들: ...(침묵)
시니그린: ...옷차림 하나 괴상하구먼. 목에 두른 나무목
도리(?)는 무엇이고, 손에 든 아이스크림은 장식이냐?
내가 여자로 성장했어도 너같은 놈은 딱 질색이야. 그러
니까 같은 남자놈하고 뒹구는 거지.
신공표: ...어떻게 그런 말을!!
시니그린: 내가 틀린 말 했어? 게다가 "선계전 봉신연의"
패러디 세계에선 너 '광.대.'로 통한다며? 씨익-
신공표: 어, 어떻게 내 별명까지!!
시니그린: 마지막으로 한가지 더. 넌 '수'지?
신공표: ......!!
아라: 오오, 시니그린... 대단해! 언제 저런 것을 알아냈지?
라르카: 역시 정보화시대에 마법만으론 맞설 수 없어. 새로
운 시대의 물결에 맞추어 정보조직 길드라도 만들까...
정보의 힘은 대단하군.
시온: 정보길드라면 이미 우리 '시온'이 있지. 가입하면
너도 '시온'으로 승급시켜줄게. 그럼 라르시온인가?
라르카: 엘리시움 출연이 끝나면 그러도록 하지. 하지만,
엘슘 안에서 우리는 언제까지나 적이라고. 지금은 안 돼.
신공표: ...그럼 어쩔 수 없군요. 제 정체까지 알게 된 이
상, 살인멸구를 할 수밖에... (뇌공편을 꺼내든다.)
시니그린: 누구 맘대로... 개방!!
(험악한 분위기 조성. 컴퓨터 그래픽 연출팀 발바닥에 땀난
다.)
유니카: 싸우지 말아아아~~ 다음 발표를 해야지!! 퍼뜩!!
5위가 누구인지 궁금하지도 않아?
신공표:(유니카를 쳐다본다) 갈색머리, 갈색 눈에 초록색 눈
동자... 유니크 군... 인가?(유니카 발끈) 오우, 여자였군요.
잠시 착오가 있었을 뿐이니 화내지 마시길. 어쨌든 유니카
양, 나서지 마세요. 어차피 유니카 양은 단 한.표.도 안 나
왔거든요^^
유니카: ......!!(충격)
티티나: 예상은 했었지만... 저렇게 말하다니 좀 심하다.
신공표: (휙 돌아본다.) 남말할 때가 아니랍니다, 티티나 양.
티티나 양은 라르카에게 찝쩍댄 대가로 너무 많은 워스트가
나왔거든요. 후후후... 나중에 워스트 발표를 기대해 주시죠.
티티나: ...(사색) 우아아앙~~~ 위즈와 겨어어어엉~~~~
(석양을 배경으로 달려간다.) 아아... 공주는 외로워~~
시니그린: 쌩쇼를 하는군. 위즈와 경을 찾아가면 상황은
더 안 좋아 질텐데...
신공표:(흐뭇흐뭇) 그럼 이어서 5위발표를 하죠. 루나 양.
5표로 5위입니다. "이뻐서 좋다. 기억을 잃은 지금이 더
맘에 든다."라는 의견이 대부분이군요. 어디... 오오,
과연 예쁘군요.
루나: ......(싸늘)
아라: 세르나, 대단해... 저 능글대는 말을 듣고도 화내
지 않다니. 초탈의 경지에 이르렀어.
라르카: 내가 보기엔 단순히 기억잃은 루나 버전으로 돌
아간 것 같은데. 지난번엔 세르나 버전이었잖아.
루나: ...아니... 단지 익숙해졌을 뿐이야...
아라, 라르카: ???
메이: 케이델린... 말하는 거지?
아라, 라르카: 케이델린이라... 그럴 만도 하네...
신공표: 그럼 나머지 일행들은 몽텅그려서 기타등등입니다.
마르스 2표... 이건 솔직히 아부성 투표로군요.(잠자던 마르
스 움찔한다.) 하자드, 미르시안, 유니크 한표씩... 시온군
은 의외로 2표입니다. 그럼, 다음은 워스트!!
시온: 잠깐. 의외로 2표라니 무슨 의미지?
신공표: 말 그대로입니다만... 생긋. 제 말이 틀린가요?
(파지지지직)
일동들: ...야, 누가 마르스 불러와.
태상노군: 그럴 것까진 없지.
신공표: 앗, 노군!!
태상노군: 저리 떨어져. 어디서 수작질이야?
신공표: ......!!
태상노군: 난 니가 아까 날 '태상'이라고 부른 걸 다
알고 있어!!(처억!!)
두-------둥!!
신공표: 그건 고의가 아니라... 그러니까... 어떻게...
태상노군: 흐음~ 너, '수'하는 거 싫어?
신공표: 아하하... 그... 그건...
아라: 쟤네 뭐한데?
시니그린: 변태들만의 이해할 수 없는 세계지...
라르카: 그 말 했다가 봉신연의 팬한테서 욕먹는다... 그만
하지. 그런데, 워스트 발표는 누가 하지?
아스하르트: 제가 하겠습니다.
아라: 어... 아스하르트 씨? 귀찮게 저걸 왜 해요?
아스하르트: 훗... 저는 한표도 안나왔으니까요... 이거라도
하지 않으면...
아라: 아스하르트 씨의 뜻이 그러시다면...;;;
아스하르트: 흠, 흐음. 안녕하십니까. (마이크 테스트.)
아스하르트입니다. 지금부터 워스트 발표를 하겠습니다.
유니카: 잠깐!!!
아스하르트: 무슨 일이죠?
유니카: 잠깐 생각해 봤는데, 이런 식의 발표는 너무 많은
칸(이게 만화냐?)을 잡아먹는 것 같아. 우리 그냥 도표로
그리자. 응?
아스하르트: 하지만...
유니크: 그것도 그렇네. 게다가 워스트에 나왔는데 누가
좋아하겠어? 그냥 하자구. 모두들 동의하지?
아스하르트: 그치만...
이나메스: 그러도록 하죠. 게다가 촬영일정이 밀리지 않았습
니까? 곧 외계인 마르스-본명은 모르지만-의 수면기가 끝나
니까요. 어서 우리끼리 발표하고 짧은 유예기간을 즐겨야죠.
아스하르트: 유예라니...
지스나르트: 그래. 뭘 그렇게 귀찮은 것을 해? 얼렁 발표하
고 집에 가자~ 여행은 피곤해.
아스하르트: 지스트, 너마저...(글썽글썽)
아라: 자~ 아래를 보아주세요.

...아스하르트, 믿었던 아라에게 발등찍히다.

1.베스트 캐릭터

류시아라(14): 주인공이다.(가장 많은 이유-_-::) 바뀐 성격
으로 밀고나가라. 그게 더 맘에 든다...
라르카(16): 미소년이 좋다. 아라와 함께라면... 어느 모습이
던지 감수할 수 있다. 무엇보다 멋있다. 시장에서 보여준 아줌
마근성이 맘에 든다-_-:: 일등남편감이다. 애처가 같다. 드래
곤이다.
마르스(2): 사랑에는 사악한 라이벌이 필요하다...-_-:: 아부
성 발언도 약간...(..기분나쁘지는 않네요^^)
시니그린(7): 그냥 좋다. 그 중 가장 많은 이유는 역시 미소년
이어서... 였다. 처음부터 필이 팍팍 꽂힌다. 은발에 은색 눈동
자... 게다가 능력자!!
이나메스(10): 쥔공과 그 연인. 아라를 위하는 따뜻한 마음.
친절해서 좋다. 미남이 좋다. 드래곤은 무조건 좋다.
루나-세르나(5): 이뻐서 좋다. 기억을 잃은 지금이 더 맘에
든다.
하자드(1): 아라를 싫어하는 게 마음에 든다.
미르시안(1): 아방한게 귀엽다.
유니크(1): 동생 삼고 싶다.
시온(2): ...기냥.

2.자신과 가장 닮은 캐릭터
참여율이 가장 저조한 이벤트였습니다;; 얼마 안 나왔네요...
그래서 결과는 집계하지 않았습니다. 참여해 주신 분들 죄송합
니다.(꾸버억~) 하지만 마르스, 읽으면서 상당히 즐거웠답니다.
(헤죽헤죽)
3.워스트 캐릭터
1위: 유니카, 가넷(11표) 워스트는 상당히 표가 분산되었는
데요. 그래도 압도적으로 유니카와 가넷이 전 11표로 당당한
1위를 차지했답니다. 유니카에게는 "개인적으로 유니카 같은
성격이 젤 싫다. 게다가 감히 배신을 때려? 앞으론 똑바로 살
앗!! 조용히 살앗!!" 이라는 의견이 대부분, 그리고 "막무가내
로 남을 증오하는 녀석은 싫다. 자기 아버지는 생각 안하구!!
(아주 압도적임) 어디서 감히 아라에게 마녀라고!! 두루두루
써먹은 다음에 화끈하게 죽여주세요.(허걱)"이라는 의견은
가넷. 모두들 예상하셨죠? 후후후... 자, 그럼 소감 한마디.
유니카: 젠장... 나도 알고보면 불쌍한 인물이란 말야...
가넷: 쳇... 난 삐뚤어질 거야... 어디 두고보자...
정체불명의 사회자: 그래봤자 역효과만 날 텐데요, 가넷군.
그럼 2위는...(뒤적뒤적)
2위: 티티나(9표) 후후후. 티티나 겐죠르 양입니다. "말이 필
요없다... 신분도 낮은 게 어디서 라르카에게 찝쩍거려!!"한결
같이 같은 의견인데요. 어느정도 예상했던 일이기도 합니다.
티티나 양?
티티나: 칫, 너희들같으면 라르카처럼 멋진 남자가 눈앞에
있는데 내버려 둘 수 있겠어?
라르카: 보는눈은 있군. 히죽.
시니그린: 라르카. 그러다가 그거 누나가 알면 죽을걸...
조심해.
라르카: (소곤소곤) ...걱정마라. 나도 티티나는 싫어.
3위: 하자드.(7표) 당당한 하자드군입니다. 최근에 아라와
화해를 했는데도 불구하고 엄청난 미움을 한몸에 받는 악역
캐릭터입니다. 오히려 화해한 게 더 마음에 안 든다고 하시
는군요. "감히 주인공에게 그런 태도를... 왜 아라한테 난리
야!!"... 예에. 역시 주인공의 위력은 무서운 것입니다.
그 외에는 비슷비슷합니다. 하도 미움받는 인간들이 많은지라
표가 분산되었다죠. 그럼...
루나-세르나(3): 아라 배신때릴 것 같아서. 기억 못하는게
불안하다.
라르카(3): 바람둥이라는 것 이해가 간다. 하지만 어째서 아
라를 만난 후에도 바람을 피려고 하는 걸까? 맘에 안든다!!!
게다가 아라를 유희상대로 생각했다니...
이나메스(2): 목표(카&라커플)를 방해하는 녀석은... 가만 안
둔다.(헉스) 속을 알 수 없는 넘이라 싫다.
아라(2): 답답하고 하는 짓이 맘에 안 든다.
메이(2): 그냥 싫다.
케이델린(2): 루나가 좋다 보니까... 반사적으로 싫다...
스토커같다...
시온-아시준(2): 주인공을 괴롭혀서. 주접떠는거 보기 흉하
다.
그 외 한표짜리 인물들로는 미르시안, 펠드리안, 마르스 등
이 있었답니다-_-:::
그리고 독자분이 해주신 격려의 말:
모두들 미워해도 굳세게 살아라!!
...할말없습니다.

4.베스트 커플링

1위: 라르카&아라(15표) 일명 카라커플!! 개인적으로 맘에
든다... 절대로 이 둘 커플이 되어야 한다!! 역시 엘리시움
의 메인 커플이 아니겠어요? 반면 주인공이라 그냥 찍어줬다
는 사람들도 꽤...;; 아라가 다쳤을 때 버리고 간 게 맘에
안든다는 사람도 상당히...(그렇게 말하면서도 주인공이란
이유 하나로 많이 찍어줬다.) 그래도 라르카가 쥐여살 것
같다는 의견이 많았습니다.
라르카: ...어쩐지 무서운 독자들인데.
2위: 시온&루나(7표) 미래가 보이는 지구커플이다!! 둘이
맺어주면 잘 어울릴 것 같다. ...라는군요. 다 같은 의견
들이었습니다.
시온: 그래요?(생글생글)
루나: 작가가 알아서 하겠지...
메이: 헉!! 그러면 안 돼, 루나!! 자신의 길(?)은 자기가
선택해야지!! 지오디의 '길' 노래도 몰라?
아스하르트: 그 노래 내용하고는 안 맞는 상황인데...;;
루나: 그렇다고 마르스가 원하는대로 해줄 것 같아...?
우선 아라와 라르카를 봐. 2월 정도면 바람나도 몇 번은
낫겠다. 사악한 감독.
메이: ......;;;
3위: 이나메스&아라(6표) 경쟁붙을 것도 없이 3위로 밀려
났습니다. 하지만 처음에 나왔을 때 이나메스를 히어로로
생각하신 분이 상당히 많다는... 쿨럭. 요즈들어 라르카
가 맘에 안 들어서... 차라리 이나메스랑 이어졌음 좋겠
다... 라고 하시더군요. 홋홋홋.
이나메스: 훗. 초반에 활약 좀 잘해둘걸.
4위: 라르카&시니그린(3표) 3위까지만 말하려 했는데 너무
의외의(?) 커플링이라서요. 금단... 그 아름다운 이름이여.
시니그린이 여자가 되었다면 좋았을 텐데.
시니그린: ...맙소사!! 난 싫어!!
아라: 불쌍한 시니그린. 고정 커플링이 여기저기 쓸러다니는
구나.
시니그린: ...ㅠ_ㅜ
라르카: 앗, 뭐야뭐야 그 반응은!! 누군 좋은 줄 알어?!

그 외 기타등등입니다.
케이델린&루나(2): 실제로 케이델린 같은 사람은 싫지만...
적극적인 케이델린에게 루나를 잠시 맡겨보는 것도...
유니크&시릴(1): 귀여운 커플이다^^
케이사&이나메스(1): 어쩐지 어울릴 것 같다. 죽고 죽이는
관계...
시니그린&아라(1): 성장한 시니그린... 잘생겼다는...
하자드&아라(1): 어쩐지 어울릴 것... 같지 않나요?
이나메스&루나(1): 왜 나왔을까?(갸웃)
이쁜 시니그린에게도 커플링을~~~!!
...이라는 의견도 상당히 많았지요^^

5.워스트 커플링
1위: 시온&유니카(9표) 말이 필요없음... 유니카가 시러어...
절대로 유니카가 좋아하는 사람하고 맺어지면 안 돼!! 재수
만땅 커플이 될 것 같다.
유니카: 정말 남 잘되는 거 못봐주는군. 젠장! 나도 40먹은
노인네(?)를 좋아하는 역일줄 몰랐어어어!!(절규하다)
2위: 라르카&티티나(7표) 절대로, 절대로 이어주면 안돼욧!!
테러해버릴겁니다!! 맘에 안 든다. 너무나도 초지일관하게
의견이 딱딱 맞아떨어져 정말 짧다지요. 후후후.
티티나: 흑... 이제 이짓도 지겨워...
그런데 워스트 커플링은 무지하게 많은 표가 나왔습니다.
대체적으로 강세를 보이는 사람은 이 두 커플이구요, 나머
지는 한표씩 나와서... 이유없이 나온 커플링도 많답니다^^;;
...엘리시움에 이렇게 커플링이 많은 줄은 마르스도 처음
알았습니다;;
그럼 아래를.
파르시온&유니카(1)
벡시온&유니카(1)
하자드&유니카(1)
하자드&가넷(1): 이 커플은 무엇인가-_-:::
시온&루나(1)
케이델린&메이(1): ...근친상간 아닌가.
가넷&유니카(3): ...이유없음. 그런데 상당히 많음.
시온&케이델린(1): ...이하동문.
라르카&아라(1): 강한 부정은 강한 긍정!!
이나메스&아라(2): 워스트로 강하게 밀어붙어야 작가가
딴생각을 안할 것 같다...
이나메스&라르카(1): ...도대체 어떻게 하면 이런 커플링
이 나오는 거지?
유니크&시니그린(1)
시니그린&티티나(1): 시니그린과 티티나가 툭닥거리는 거
보고 가슴 철렁했다. 시니그린... 너는 절대로 멋진 솔로
가 되렴!!(땀)
하자드&아드나(1): 그냥... 이유없이 싫다...
케이델린&루나(3): 저어얼대 안 어울린다!!
모든여캐릭&모든남캐릭(1): ...남 잘되는 꼴 못보겠다;;
위즈와&티티나(2): 재수없다. 위즈와가 아깝다.
시니그린&아라(1): 아라는 라르카 꺼...
이상입니다^^
통계내는데 시간이 많이 걸리긴 했지만 그래도 재미는
있었어요^^
너무 결과발표가 늦어서 죄송합니다>_<
그럼.
본편 한편 곧(...한 30분?) 올라옵니다.

 제  목:[퍼/라다/엘리시움130] 수도입성 (1)              관련자료:없음  [50018]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-08 21:26  조회:211

[엘리시움. 130]수도입성 (1)
숲의 푸르름이 그대와 함께 하기를.
-레시이의 신관에게 내려오는 잠언 중 하나-

"쥬빈느 루엔나. 아이렐라 카시카께서 오셨습니다."
"들라 해라."
집무실 안에서 거만한 자세로 한 신하의 보고를 듣고 있던
쥬빈느는 시종장의 보고에 고개를 까딱했다. 쥬빈느 루엔나.
다른 나라에서 왕족의 이름을 함부로 부르는 것은 극형감이
지만 그 앞의 '쥬빈느'는 한 나라의 국모로서 극존칭을 뜻
하는 것. '쥬빈느 루엔나'라 함은 그 이름을 가장 영광스럽
게 만들어주는 존칭이었다.
그래서 역대로 왕위계승자들의 이름은 평민들에게까지 널리
알려지게 되어 있었다. 물론 평민들이 함부로 '쥬빈느 루엔
나'라고 할 시에는 말이 달라지지만 말이다. 평민들은 그저
'쥬빈느 님'이라고 부를 뿐이었다. 하지만 이미 그것이 관
습으로 정착된 이상 시종장의 말에 잘못된 것은 없었다.
문이 열리자 하얀 베일을 쓴 소녀가 집무실 안으로 들어와
두 팔을 포개어 이마까지 올리고 무릎을 굽히는, 파르테의
여자가 국모에게 올리는 '인사'를 취했다. 이 소녀는 쥬빈
느의 단 하나뿐인 딸, 항상 베일을 쓰고 다니고 행사에 잘
참여하지 않아 얼굴이 별로 알려지지 않은 아이렐라 카시카
였다. 다른 말로 하자면 왕위계승자란 말이었다.
"온 엘가임의 축복을 받으시는 분이여, 아이렐라 카시카,
은색의 여왕 쥬빈느 루엔나께 인사 올립니다."
"일어나도 좋다, 카시카."
카시카는 몸을 일으켜 이번엔 살짝 무릎을 굽혔다가 폈다.
이렇게 간단한 절차로 여왕을 볼 수 있다는 것은 역시 카
시카가 아이렐라이기 때문이었다. 파르테의 국교는 생명과
사랑의 엘가임이기 때문에 파르테의 쥬빈느 앞에는 항상
'은색의 여왕'이라는 말이 붙었다. 검은 머리의 은색의
여왕은 하고 있던 일을 잠시 옆으로 치워두고 일어섰다.
쥬빈느는 다른 신하들을 물리치고 시종-이라고는 해도 귀
족가 출신이지만-에게 차를 준비시키도록 한 뒤 이번엔
편하게 침대에 앉았다. 카시카의 개인 시녀인 릿사는 문
밖에 대기하고 있었다.
"어제 파티에는 참석했느냐?"
"...아니요..."
"어제도?"
카시카가 작은 작게 고개를 끄덕이자 쥬빈느는 그럴 줄 알
았다는 듯 후 하고 작게 한숨을 내쉬었다.
"오늘은 무슨 일이지?"
"잠시 드릴 말씀이 있어서..."
그녀가 살짝 말꼬리를 흐리자 쥬빈느는 작게 고개를 끄덕이
고, 차를 따르던 시종도 내보냈다. 이제 이 집무실에는 쥬
빈느와 카시카, 단 둘만 남은 것이었다. 쥬빈느는 마지막
으로 작게 주문을 외웠다.
"여전히 훌륭하신 마법이시군요."
"네 이모는 뛰어난 마법사였으니까. 자, 그럼 이야기를 들
어보기로 할까?"
누가 감히 쥬빈느의 집무실에서 도청을 할 수 있겠느냐,
라고 할 수도 있겠지만 그런 이론적이고 이상적인 생각만
으로는 정치를 할 수 없었다. 어차피 쥬빈느에게는 자식이
한명밖에 없으므로 정식 왕위계승자는 카시카 한명. 먼 친
척이라면 몇 있지만 촌수가 너무 멀어서 그들에겐 명분이
없다.
그러니 이번대엔 왕권다툼 같은 것은 없을 것이다. 단지
쥬빈느의 동태를 살피고 싶어하는 버릇없는 놈들이 몇 있
을 뿐, 이제 이것은 의례적인 일이 되어서 어색하지도 않
았다.
카시카는 잠시 망설이다가 바로 본론을 꺼냈다.
"제 생일 말입니다. 각국에... 제 생일파티에 참석해 달라
는 전언을 은밀히 넣으셨다고 들었습니다."
"그랬었지. 그런데?"
"...현재 가네시아와 이라비샤를 제외하고 전부 사신을
보냈다고 하더군요."
"당연히 그래야지. 아, 한 대륙도 빼고."
카시카는 그 말을 듣고 약간의 간격을 둔 다음 다시 말했
다.
"그런데 왜... 모든 왕국에 제가 '반려자'를 맞는다는
소문이 돌고 있는 거죠?"
"그거야 당연하지 않겠니?"
"예?"
"지금 난 네 반려를 찾고 있는 거니까."
"......"
쥬빈느의 입에서 너무나도 태연자약하게 저 말이 나오자
카시카는 할말을 잃고 말았다. 자신에게 의논도 하지 않고
반려를, 외국에서 구하겠다고? 왕궁에서 그런 소문이 돌
때는 그저 헛소문인줄 알았다. 어머니는 아무 말도 하지
않았으니까. 그래서 무리를 해서 타국의 소문까지 알아보
았던 것인데... 그렇게 고민하던 중 결국 결론을 내리지
못하고 쥬빈느에게로 말을 아뢰러 온 것이었다. 그러면
어떻게든 해결해 주지 않을까 싶어.
하지만 그것은 착각이었다. 쥬빈느 루엔나가 바로 그 소
문의 발산지라고 할 수 있었던 것이다. 그리고 그 말이
사실이었다면 더 이상 소문도 아니다.
"꼭 반려를 타국에서 맞을 필요는 없지 않습니까? 파르테
에서도 괜찮은 신분의 남성이라면 얼마든지 있습니다.
그들 중..."
"네 마음에 드는 남자가 있느냐?"
"......!!"
카시카는 그 말을 듣고 이를 악물었지만 '있다'고도, '없다'
고도 하기 곤란했다. 어설프게 거짓말을 하면 추궁당할 게
뻔하고 없다고 하면 쥬빈느의 말대로 타국의 왕자를 반려로
맞아야 하기 때문이었다. 카시카가 가만히 있자 쥬빈느가
타이르듯 말했다.
"너는 사교계에 데뷔하지 않았다고 봐야 해. 지금 와서 괜
찮은 상대를 찾는다면 이미 늦었다."
"저는... 아직 열여덟살입니다."
"나도 네 나이 때 결혼했다."
"......"
파르테 왕국에서 여자가 결혼할 수 있는 나이는 15세부터
였다. 좋은 가문이라면 그 전부터 약혼을 시켜 두기도 했
고 특히 왕족 정도 되면 어렸을 때부터 혼처자리가 들어온
다. 법률상에 제정된 혼인금지기간은 아무 소용도 없는
것이었다. 카시카는 단 하나뿐인 왕위계승자였고, 카시카
의 반려가 다음 대 쥬반즈가 되기 때문에 지금까지 말이
없긴 했지만 쥬빈느는 드디어 카시카의 남편을 찾아줄
생각을 한 것이었다.
결국 카시카는 지금은 한 발 물러서기로 했다. 공식적으
로 그들 중 반려를 맞겠다고 발표한 것도 아니고 그들은
단지 '아이렐라의 생일파티'에 초대되어 오는 것뿐이니
기회는 앞으로도 많았다. 그녀는 다시 입을 열었다.
"하지만 왜 하필 지금인지 이해가 되지 않는군요. 칸즈와
제국과 유르가 연합국은 오랫동안 전쟁을 해왔지만, 지금
은 소강상태입니다. 이럴 때 우리가 그 중 하나와 혼인동
맹을 맺게 되면 대륙에는 피바람이 불게 될 것입니다!"
"그렇다면 칸샤샤 왕국의 왕자와 결혼하면 될 것이 아니냐?
페즈나토 왕자는 나이도 많지 않고 큰 재능을 가지고 있다
고 하더구나."
"...쥬빈느 루엔나!"
감히 쥬빈느의 앞에서, 쥬빈느의 이름을 부르며 큰소리를
치는 것은 불경죄였다. 하지만 쥬빈느는 아무런 질책 없이
눈을 지그시 내리뜨며 말을 이었다.
"그건 네 소관이다, 카시카. 나는 네 의견을 최대한 존중
하도록 해줄 것이고 너는 네가 원하는 대로 행동하기만 하
면 되는 것이다. 전쟁을 원한다면 전쟁을, 평화를 원한다
면 평화를. 모든 것은 네 결정대로 움직일 것이다."
"......"
사실 그랬다. 다음 대의 쥬빈느가 확실한 카시카의 반려가
어느 왕국에서 나오느냐에 따라서 대륙의 형세가 바뀔 것
이다. 명석한 카시카의 두뇌는 그것을 너무나도 잘 알고
있었다. 그래, 잘 알고 있어서 문제였다. 큰 자리에 앉아
있는 만큼 감정적으로 일을 해결할 수 없으니까.
"그래요. 그러면 선택은 언제나 제가 하는 것이군요. 하지
만, 이번 처사는 이해가 안 되요. 어째서 평소처럼 게이트
를 열어주지 않고 오랜 여행을 하도록 한 것이지요?"
"그들의 근성은 알아봐야 하지 않겠느냐? 서로가 아쉬운 입
장이니 입밖으로 싫은소리를 낼 수는 없었겠지. 재미있지
않느냐?"
그렇게 말하면서 쥬빈느는 깊게 웃음을 지었다. 그녀는 이제
막 마흔에 접어들려는 나이었지만 검은 머리의 '은색의 여왕'
의 미소는 아직도 아름다웠다. 젊은 나이의 여왕이 당차고
차가운 얼음꽃같은 이미지를 지니고 있었다면, 지금의 여왕
은 성숙하고 화려한 미를 가지고 있었다.
똑똑-
그때, 시종장이 다시 집무실 문을 두드렸다.
"쥬빈느 루엔나, 청의 기사단장이 오셨습니다. 기다리시도
록 할까요?"
"들라 해라."
문이 활짝 열리면서 들어온 사람은 청색 제복을 입고 의례
용 검을 찬 사람이었다. 청의 기사단장 가이스는 검을 풀
어 옆에 두고 한쪽 무릎을 꿇은 채 오른쪽 손을 움직였다.
이마를, 그다음은 가슴을, 다음으로 입술을 스치듯이 지난
오른손으로 꼭 주먹을 쥐고 왼손 손바닥과 마주대었다. 눈
을 감고 이렇게 인사를 올리는 것은 외관상 조금 우스워
보이지만 이것은 파르테의 기사들이 여왕에게 인사를 올릴
때 하는 예법으로 엄숙한 '의식'이었다.
"성과는?"
"거울의 숲에 들어갔던 청의 기사 여덟 명이 현재 환각에서
헤어나오지 못하고 있습니다."
"그리고?"
"...언제나 그랬듯이 아무도 없었습니다. '마법의 열매'
역시도요."
일부러 손실만을 말한 것이었지만, 이 눈앞의 은색의 여왕
은 눈 하나 깜짝하지 않고 성과만을 물어보았다. 자신이
청의 기사단장이 된 후로 몇 번이나 이런 보고를 해왔지만
쥬빈느의 반응은 언제나 똑같았다. 성과가 없으면 그것으로
끝이었고, 별다른 조치도 없이 "물러가라."라고 하는 것이
었다. 그럼 자신은 또 똑같은 일을 반복해야만 했다.
  의 기사단장 가이스는 올해 서른을 넘긴, 한창 때의 기사
였지만 충성심만은 강직했다. 좋은 집안의 아들로 태어나
기사수업을 받으면서 그렇게 교육받아 왔기 때문에 기사들
에게 왕족은 신과 같았고, 반드시 지켜줘야만 하는 존재였다.
그렇게 때문에 가이스는 잠시나마 '이 일을 하기 싫다.'
라는 불경한 마음을 먹었던 자신을 비난하며 속으로 중얼
거렸다. 어쨌거나 실종된 왕족을 찾는 일이, 거울의 숲 가
운데에 있는 '마법의 열매'를 찾는 일이 지금 자신에게 내
려진-그것도 쥬빈느가 직접 명령한-사명이었던 것이다.
'오늘도 신관님을 찾아가서 고해를 해야겠군. 하지만 벌써
몇 년 째인지...'
그렇게 청의 기사단장이 나가자 카시카는 고개를 돌려 여왕,
쥬빈느를 바라보았다.
"아직도 이모님을 찾으시는 건가요?"
"그렇다."
그 말에 카시카는 무슨 생각을 하는지 눈을 내리깔았지만
창밖을 보고 있던 쥬빈느는 그것을 눈치채지 못하고 있었다.
단지 속으로 작게 말했을 뿐이었다.
'너는 정말로 내 언니를 닮았다. 실종된 언니를...'
왕족이 실종될 경우에는 20년 동안 찾지 못한다면 사망한 것
으로 간주하고 왕실의 계보에 '고인'으로 기록이 되는 것이
보통이다. 실종일이 사망일이 되어서 말이다. 보통 왕족이
쥐도 새도 모르게 실종되는 때는, 여행중에 정적에게 공격을
당하거나 왕권다툼에서 밀려났다거나 하는 경우였다. 그렇기
때문에 그때 왕이 된 자는 몇 년 성의로 찾는 척하다가 사망
처리해 버린다. 실제로 사망했으니 틀릴 것은 없었다.
하지만 파르테 왕국에서 가장 유명했던 엘프 쥬빈느. 자신이
태어나기도 전에 죽은 엘프이기 때문에-수명이 인간보다 훨
씬 긴 엘프가 왜 죽었는지는 모르지만-얼굴을 본 적은 없었
다. 하지만 그 엘프에게는 아이가 있었다고 한다. 역시 자신
이 태어나기 전에 실종되었던 자신의 이모, 아이렐라 루안.
자신이 자라면서 들은 소문은 확실한 왕위계승권자였던 그분
이 지금 쥬빈느이신 자신의 어머니- 쥬빈느 루엔나의 암수에
걸려서 돌아가셨을 게 분명하다는 말이었다.
물론 그때는 자신도 어렸고, 쥬빈느 루엔나의 세력이 약하던
때였기 때문에 그런 말이 공공연하게 나돌았었다. 지금은 아
무도 그런 말을 하지 않고 그때 그 말을 했던 사람은 이미 죽
어서 쥬빈느가 뭐라고 단언을 하지 않는 이상 사실을 알 길은
없지만, 확실한 것은 아이렐라 루안이 거울의 숲에 걸어 들어
간 후로 돌아오지 않았다는 것뿐이다.
'그분에 대해서는 온통 비밀투성이이지.'
이미 20년이나 지난 일이니까 별로 신경 쓸 필요는 없다. 어렸
을 때는 호기심으로 이것저것 서류를 찾아보긴 했지만 별다른
성과는 없었다. 역대 왕위계승권자들의 다툼은 계속되어 온
것이므로 카시카는 자신의 어머니의 행실을 그다지 나쁘게
생각하는 것은 아니지만-그보다는 카시카 그 자신이 왕권다
툼에 휩쓸릴 일이 없어서일지도 몰랐다-지금 쥬빈느의 일은
잘 이해가 안 갔다.
20년이 지났으니 이제 사망으로 왕실계보에 올려도 될 터인
데, 비밀리에 수색을 계속하는 것은 무엇 때문이란 말인가?
'어쩌면... 지금 나에게 없는 아이렐라의 인장 때문일지도...'
"무슨 생각을 하고 있느냐, 카시카?"
"아무것도 아닙니다... 쥬빈느 루엔나... 인장에 대해서
좀 생각해 보았습니다."
그 말에 쥬빈느는 잠시 인상을 찌푸리더니 말했다.
"인장이라... 그것은 내가 네 생일이 되기 전까지 꼭 준다
고 하지 않았느냐? 설마 파르테의 쥬빈느인 내 말을 믿지
못하겠다는 말이냐?"
"예, 물론 그것은 아니지요. 단지 그것이 어떤 것일까 궁금
했던 것뿐입니다."
가끔은 솔직하게 대답하는 것도 별로 안 좋군요, 라고 속으
로 덧붙이면서 카시카가 말했다. 파르테 아이렐라의 인장.
파르테 건국왕이자 바람의 대신관이었던 알-레그시아드가
직접 만들었다고 전해지는 빛나는 왕실의 인장. 파르테의
피가 이어지는 자만이 그 인장을 소유할 수 있다고 말했던,
알지 못하는 고대의 마법이 담긴 인장이라고 들었다. 여러
개가 있었지만 긴 세대를 내려오면서 몇 개는 유실되었고
지금 단 하나 남은 것은 왕위계승자-'아이렐라'에게 전해져
내려오고 있었다. 하지만 카시카는 아이렐라임에도, 한번도
그 인장을 구경해 본 적이 없었다. 아무리 성인식 때 물려
주는 것이라 해도 이것은 좀 지나친 처사였다. 그렇다면...?
지금 쥬빈느에게 그 인장이 없을 수도 있다!!
불경한 생각이라 입밖에 낸 적은 없지만, 아이렐라 루안은
거울의 숲에 들어가 실종되어 버렸으므로 충분히 가능성이
있다. 지금 그것을 찾기 위해서 거울의 숲에 계속 기사단을
파견하는 것이라면 아귀가 맞아떨어진다. 여기까지 생각한
카시카는 무릎을 굽혀 아까의 인사를 했다.
"그럼, 엘가임의 축복을 받는 분이시여. 아이렐라 카시카,
이만 물러나겠습니다."
"물러나라."
"그럼 쥬빈느 루엔나. 오늘도 엘가임의 축복이 내리시는
하루가 되시길..."
카시카의 의례적인 축복의 말을 받으며 쥬빈느 루엔나가
고개를 돌렸다. 그 중 아까부터 거슬리던 말이 있었기 때
문이었다.
"나는 네 어머니다, 카시카. 어머니라 불러라."
그 말을 듣고 잠시 움찔한 카시카는 다시 깊게 고개를 숙
이며 말했다.
"...네. 어머니."

카시카가 그렇게 나가버린 후 쥬빈느는 아무도 사람을 들이
지 않고 집무실의 침대에 걸터앉았다.
"으흑...!!"
이번에도 찾지 못했다. 자신 때문에 거울의 숲으로 간 언
니. 엘프니까, 엘프니까... 그런 곳에서 죽을 리가 없다고
굳게 마음을 다잡은 것인 벌써 20년이다. 그리고 자신은
주위의 비난을 고스란히 들으면서 쥬빈느가 될 수밖에
없었다. 그렇지만 괴롭다고 해서 이 자리를 버릴 순
없었다. 언젠가 언니를 다시 만난다면, 꼭 용서를
구하고 말리라.
하지만 인정하기 싫어도 희망이 없다. 1,2년도 아니고
자그마치 20년이다. 목이 콱 매이는 느낌에 그녀는 입
을 막았다. 하지만 건조한 안구에서는 눈물 한 방울
흘러나오지 않았다.
"왜, 왜 나는 울기조차 할 수 없는 거야...!!"
쥬빈느의 작은 목소리가 아무도 없는 방안에서 하소연
하듯이 흐느꼈다.

...예에, 말로만 등장했던 카시카 양과 쥬빈느 루엔나 등장.
의미심장하지요?^^
역대 파르테 왕가의 여자들은 대대로 무섭답니다...-_-::
어쩐지 파탄나기 직전의 모녀... 라지요.
루엔나의 병명(?)은 안구건조증!! 눈물이 안 나오는 겁니다.
안구건조증이 그렇다는 것은 아니지만... 어쨌든 그렇다구요.
오늘 연참은 힘드네요...
이벤트 집계도 안하고 그동안 놀다가 재회의 장 끝난다음 바로
올리려 하니... 흐느적흐느적. 자업자득.
아아. 할말 없습니다.
참. 라다, 복구되었다고 했는데...
아직도 예전만큼 사람은 안 오는 듯... 엉엉, 슬퍼요ㅠ_ㅜ
http://radagast.xt.st
http://radagast.uu.st
입니다. 고개내밀어 주세요...
라다를 부흥시킵시다!!
그럼 이만.
오늘은 일찍 컴을 꺼야 하는군요ㅠ_ㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움131] 수도입성 (2)              관련자료:없음  [50019]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-08 21:26  조회:206

[엘리시움.131]수도입성 (2)

"아아~~ 정말 지겹다니까. 이제 다소곳한 딸 노릇하기도 질
렸어. 결혼이 다 뭐야? 쥬빈느 루엔나가 정말로 사랑이란
걸 해본 사람인지 의심스럽단 말야."
"아, 아이렐라 카시카 님... 쥬빈느 님을 그렇게 그렇게
말씀하시면..."
"뭐가? 걱정 마, 여긴 아무도 엿들을 수 없으니까. 릿사,
넌 그렇게 생각 안해? 나에게 아버지에 대한 기억은 별로
안 남아 있단 말이야. 나를 안아주신 적이 있기나 한 건
지 궁금하다니까. 왜 나한텐 아름다운 추억 같은 것도 없
는 거지?"
"아이렐라 님..."
파르피테르의 가장 큰 왕궁, 은색의 궁전을 빠져나와 아이
렐라를 위한 메티스의 궁전으로 돌아온 카시카는 방에 들
어서자마자 불평을 늘어놓기 시작했다. 지혜로운 후계자가
되라는 뜻에서 대대로 파르테의 아이렐라는 메티스의 궁전
에 머물렀다.
하지만 그런 성스럽고 고귀한 궁전에서 얼굴을 가렸던 베일
을 집어던지고 침대에 드러눕는 카시카의 모습은 어느 너그
러운 사람이 보아도 후계자답다고는 하지 못할 광경이었다.
그것은 본인도 인식하고는 있지만, 스스로 고칠 자각이 전혀
없다는 것이 문제였다. 릿사는 보다 못해 아이렐라를 모시는
수석시녀로서 한 마디라도 해야겠다고 생각하고 그런 말을
한번 한 적이 있긴 했지만 그때 열두 살이었던 카시카는.
"에에? 너도 그런 말을 할 줄 알았어? 신기하네- 다시 봤어,
릿사. 하지만 난 사람들 앞에선 안 그러니까 설교 늘어놓지
말라고."
...라고 심사숙고해서 고르고 고른 자신의 말을 간단하게
무시해버렸던 것이다. 실제로 사람들은 아이렐라를 다소곳
하고 조용하며, 사람들 앞에 모습을 드러내기 쑥스러워하는
소녀로만 치부해버리고 있었다. 하지만 릿사는 그 사람들을
언제 한번 만난다면 그것은 절대로 착각이라고 꼭 말해주고
싶었다. 물론 기회가 있어도 소심한 그녀로서는 실현할 수
없는 아주아주 큰 꿈일 뿐이지만 말이다.
카시카의 전속 시녀로서 카시카가 여덟살 때부터 곁에 있
었던 릿사는 올 여름이 지나면 스물 여섯이 될 아직 꽃다
운 나이의 여인이었다. 그리고 벌써 10년 동안이나 카시카
를 돌봐왔던 릿사였지만 저 제멋대로인 공주님의 성품은
아직도 짐작하기 어려웠다.
불공평하게도 그녀는 머리는 좋아서 후계자로서 익혀야 할
것은 전부 익혔고 지혜의 궁전 시녀들에게 함부로 대하는
것도 아니었다. 오히려 아주 품격높은(?) 후계자로 칭송받
고 있다.
그렇게 왕궁이나 기타 공식 자리에선 베일을 쓰고 조용히
지내는 아이렐라 카시카였지만 이렇게 자신의 방으로 들어
오기만 하면 자신에게 이런저런 이야기를 다 하니 성품이
곧고 소심한 릿사로서는 어떻게 대처해야 할지 감조차 잡을
수 없는 것이다. 카시카의 이런 생활을 아는 사람은 수석,
전속시녀인 자신뿐이기 때문에 어디엔가 하소연할 데도 없
이 릿사는 마음속에 꽁꽁 담아놓고 있다가 병이 날 지경이
었다.
처음엔 여덟 살짜리 꼬맹이가 저런 이중적인 모습을 보인다
는 데 기절초풍하긴 했지만 이제 그것도 10년이나 전 일이다.
그래도 어찌해야할 바를 모르겠다는 것만은 변함이 없었다.
이런 릿사의 마음을 알았는지 카시카는 빙긋 웃음을 지어 보
였다. 다음 대 '은색의 여왕'으로서 손색이 없을 만큼 화려한
미소였다. 사실 카시카가 베일을 쓰고 다녀서 그렇지 그녀의
미모만으로 따지자면 왕국에서 다서손가락 안에 드는 미녀였
다. 릿사는 일부러 카시카의 얼굴을 보지 않으려 노력했다.
"릿사는, 아버지를 본 적이 있지? 어때-?"
아이렐라나 기타 왕족들의 시녀는 보통 몰락한 귀족가나 세
도 없는 곳에서 고르기 마련이다. 웬만큼 자기의 세력이 있
는 귀족이라면 굳이 귀한 딸자식을 어린 왕족에게 시중들러
보낼 필요는 없기 때문이었다. 그리고 왕가에서도 애초에
그런 생각을 하지 못하도록 일부러 몰락한 귀족의 딸을 시녀
로 들여오는 것이었다. 아무리 이런저런 이유가 있다고 하나
저 예의도 모르는 평민들을 데려다 쓸 수는 없으니 말이다.
릿사 역시 그런 경우여서 열 두 살 때부터 왕궁에서 견습으
로 일했다. 카시카의 아버지, 그러니까 파르테의 쥬반즈는
카시카가 여덟 살 때 돌아가셨으므로 릿사는 열 여섯이 될
때까지 어깨 너머로나마 몇 번 쥬반즈를 본 적 있었다.
잠시 고민하던 릿사는 조심스레 입을 열었다.
"현명한 분이셨습니다. 인자하고 백성을 사랑하시는..."
"에이- 그럼 아버지는 재미없는 남자였네."
10년 정도나 되면 이제 슬슬 익숙해질 만도 한데, 릿사는
그 말을 듣고서 또 당황하고 말았다. 아이렐라 카시카가
아버지에 대해 물어본 것은 처음이어서 그래도 무조건 좋
은 말로, 성심성의껏 대답하려 했는데 카시카는 한 마디
로 자신의 말을 묵살한 것이었다. 아니, 묵살 정도가 아
니라 남이 들었다면
"아무리 아이렐라님이라 해도 그 망발은 무엇입니까!!
당장 취소하십시오!!"
라고 할만한 대사였다. 그렇게 생각해 보면 그녀의 앞에서
그 말을 듣고 있는 사람이 마음여린 릿사라는 것이 천만다행
이라고 할 수 있었다. 하긴 릿사 앞이 아니었다면 애초부터
카시카가 저런 말을 꺼낼 리가 없었지만 말이다.
그것은 바꿔서 생각하면 카시카가 의존하고 있는 사람이 릿사
하나뿐이라는 말로, 릿사에게는 인생에 한번도 없을 영광스러
운 일이었다. 안타깝게도(?) 본인은 그것을 모르고 있지만 말
이다. 만약 릿사가 그것을 알았다면 카시카에게 또 무슨 꿍꿍
이가 있는지 잠도 못자고 밤새도록 결론도 못 내릴 고민을 할
것이 뻔했다.
릿사의 이런 반응을 카시카가 즐기고 있다는 걸 아는지 모르
는지, 릿사는 어떻게 하면 아이렐라의 시중을 들면서 오늘
하루를 잘 보낼 수 있을까 심각하게 고민하고 있었다.
"자아, 릿사- 그렇게 당황할 것 없어. 아버지는 좋은 쥬반즈
였다는 것은 알아. 내 말은... 으음- 그러니까... 어차피
이왕 결혼할 것..."
카시카는 머리를 쓸어올리면서 말했다. 릿사는 모르고 있지
만 머리를 쓸어올리는 것은 카시카가 뭔가 말도 안 되는 말
을 지어낼 때나 음모를 꾸밀 때의 습관이었다. 그녀의 검은
눈동자가 반짝 빛났다.
"이번에 타국의 왕자들이 도착하면, 누가 가장 아버지를 닮
았는지 말해 달라는 거야. 릿사라면 잘 알 수 있겠지?"
딸은 아버지에게 환상을 가지고, 그에 맞는 이상형을 찾고
싶어한다는 말을 들은 적 있었다. 릿사는 '아이렐라님은
그래도 사랑에 있어서는 평범한 소녀이셨구나-'라고 내심
안도하면서 고개를 끄덕였다. 카시카의 이런 속마음은 까마
득히 모른 채.
'그래야 허수아비 쥬반즈를 조종하는, 어머니와 같은 쥬빈느
가 되기 쉬울 테니까 말야.'

"저... 식사 가져왔습니다."
"...거기다 놓고 가."
한 하녀가 방문을 두드리고 들어오자, 붉은 머리의 청년은
낮은 목소리로 명령하고는 침대에 돌아누워 버렸다. 그 잠
깐 사이 하녀가 그 아름다운 모습을 훔쳐보다 나가는 것을
아는지 모르는지 가벼운 옷차림에 앞섶까지 풀어헤친 채로
말이다.
하녀는 하녀들 사이에서 인기 많은 이 손님이 오늘따라 왜
저리 저기압인지, 그것까지는 몰랐다. 자신들의 주인인 티
티나 아가씨도 어물쩡거리며 넘어갈 수밖에 없는 이상 자신
들이 관여할 수 있는 일은 아니지만 말이다. 그 하녀는 이
미 백마 탄 왕자님을 꿈꿀만한 나이가 아니었으므로 그런
것에는 관심이 없었지만-일부러 나이 많고 예쁘지 않은
하녀들만 들여보내는 '티티나 아가씨'의 계략이었다-그래도
매일매일 눈요기를 하는 것만으로도 충분히 만족했다.
"젠장..."
하녀가 나가고 나자, 라르카는 이가 갈리는 목소리로 식탁을
한번 쳐다보곤 다시 이불을 뒤집어썼다. 저대로 내버려두면
나중에 저녁시간에 알아서 하녀가 가져가겠지, 하는 생각이
었다. 티티나가 봤다면 '뭐예요, 정말! 그 품위없는 모습은!
내 파트너의 자리에 어울리는 기품을 보여달란 말예요!'라고
외쳤겠지만 인간 귀족 계집애가 뭐라고 떠들든 자신이 상관
할 바는 아니었다.
어제도 말도 없이 갑자기 사라졌다가 피냄새를 풍기며 나타
난 라르카를 보고 그 분위기에 당황해서 아무 말도 못 했으
니까 말이다. 만약에, 아주 만약에 그런 말을 한다고 해도,
'싫으면 다른 파트너 구해.'라고 말하면 끝이었다. 그런다고
해서 아쉬운 쪽은 라르카가 아니었으니까.
덕분에 일례행사(?)처럼 있던 문안인사가 오늘 아침에는 없었
다. 가능하면 앞으로도 쭉- 귀찮게 하지 않았으면 하는 것이
그의 바램이었다. 식사도 방으로 가져달라고 하고선 라르카는
한 발자국도 방밖으로 벗어나지 않고 계속 침대에 누워 있었다.
그런 라르카의 예민해진 신경에 한 기척이 포착되었다. 별로
숨기려고 하지도 않는 당당한 걸음걸이었다.
벌컥-
언제나처럼 노크도 없이 문을 열은 사람은 다름아닌 시니그린
이었다. 이것에 취미를 붙였는지 오늘은 어제와 다른 정장차림
을 하고서 은발을 길게 늘어뜨린 시니그린은 주인의 허락도
없이 방안에 들어와서 문을 닫았다. 이러한 행동이 괜한 라르
카의 심기를 건드린 것은 두말할 것도 없었다.
"뭐야, 넌?!"
"앉아도 되지?"
어차피 허락이 없어도 앉을 것이었으면서 시니그린은 생긋
웃으며 테라스 쪽에 있는 안락의자에 걸터앉았다. 이 방의
화려함으로 볼 때 라르카가 이 집안에서 어떤 대우를 받고
있는지 능히 알 수 있었다. 그것을 아는지 시니그린은 방안
을 둘러보면서 말했다.
"이야~ 정말 내방하고는 천지차이네~ 하여튼 그 인간여자,
처음부터 눈치채긴 했지만 말야..."
"닥치고 나가."
"이거 먹어도 되지?"
가시도친 라르카의 말에도 익숙해진 시니그린은 역시 허락
없이 아까 하녀가 밀어두고 간 라르카의 식탁으로 손을 뻗쳤
다. 라르카가 기분이 나빠지면 식사를 안 한다는 것을 며칠
간의 여행으로 잘 알고 있는 시니그린이었으므로 그 행동에
일말의 망설임도 없었다.
"오옷, 오늘 메뉴는 닭고기였군. 나한텐 비린내나는 생선이
나 주더니."
시니그린이 '비린내나는 생선'이라고는 했지만 사실 그 음식
은 유르가에서 텔레포트 게이트를 통해 직수입된-파르테에
바다는 없었다-최고급 회였다. 하지만 숲속에서 자란 시니그
린은 회, 생선류를 별로 좋아하지 않았다. 단순한 입맛이지만
말이다. 아무리 라르카의 대우가 더 좋다고 해도 이런 미소년
을 박대할 정도로 이 집의 하녀들의 눈이 비정상인 것은 아니
었던 것이다.
어쨌거나 그런 노력도 모르고 시니그린은 맛이 없다고 투덜댔
지만 말이다.
"나 먹을거야. 먹지마."
"거짓말."
"......"
참다못해 라르카가 다시 말했지만 시니그린은 한 마디로 잘라
말하곤 다시 먹는데 열중했다. 그 모습을 보던 라르카는 왠지
배가 고파지는 것 같아서 휴, 하고 한숨을 내쉬곤 식탁으로
걸어갔다. 하지만 메인요리인 닭고기는 이미 대부분 시니그린
의 뱃속으로 사라진 지 오래였기 때문에 라르카는 원래 방 주
인임에도 불구하고 곁다리(?) 음식만 먹게 되었다. 그래도
시니그린에게 불평해 보았자 한귀로 듣고 한귀로 흘릴 것은
자명한 일이므로 라르카는 입을 꼭 다물고 꾸역꾸역 억지로
입안에 쑤셔넣었다.
누구라도 명백히 알 수 있는, 기분 나쁘다는 무언의(?) 행동
이었다.
깔끔하게 디저트로 과일 후르츠까지 먹은 시니그린은 그런
라르카를 보면서 씩 웃고는 준비된 냅킨으로 입가를 닦았다.
"어제, 점을 쳐봤는데 말야..."
"......!!"
그 말을 들은 라르카가 몸을 움찔하더니 번개같이 움직여
시니그린의 멱살을 움켜쥐었다. 하지만 시니그린은 은색
눈을 떼구르 굴리며 '왜?'하는 눈빛으로 그를 쳐다볼 뿐이
었다.
"너... 알고... 있었지."
"뭘?"
"어제 일... 미리 알고 있었지!"
거의 확신에 가까운 말이었기에 라르카는 흥분하고 있었다.
시간과 예언의 아이롤토스의 아이들, 미래를 보는 비나하
족. 성인 비나하인 시니그린이라면 충분히 알고 있을 만 했
다. 자신이 아라를 눈앞에서 놓치게 된다는 것을. 그것을
미리 알았다면 어제와 같은 실수는 하지 않았을 것이다.
미르시안과 같은 비나하 족은 얼마 없어서 대부분의 비나하
족은 자신의 예언을 남에게 자세하게 경고해 주지 않는다.
그 때문에 미래가 바뀌기를 원하진 않기 때문이었다. 시니
그린 역시 '미르시안'이 아닌 평범한 '비나하'였다.
"난 몰랐어."
"거짓말!!"
"몰랐다니까, 이거 놔."
시니그린을 그렇게 말하며 손을 탁 쳐내자 라르카는 허무할
정도로 쉽게 손을 풀어주고 말았다. 앞뒤 상황도 안 들어보
고 자신이 막무가내로 화풀이하고 있었다는 것만은 인정하기
때문이었다. 시니그린은 구겨진 옷을 탁탁 털면서 말했다.
"자세한 내용까지는 나도 몰랐어. 내가 점친 것은 누나가 아
니라 너였으니까... 점괘에는 분명히 '만난다'라고 했었고
그 이상까지는 나도 몰라."
"어떻게? 어떻게 비나하 족인 네가 모를 수가 있지?"
"내 말 들어. 우리 비나하에게는 예언력이 약해지는 시기가
있다."
"뭐...?"
라르카의 붉은 눈동자가 크게 떠졌다.
"...네 말은 지금이 '성전'의 시기란 말이냐?"
"그래. '미르시안'이 미리 알려주지 않았었나? 그녀 정도라
면 알고 있었을 텐데."
그의 말에 잠시 생각해 보던 라르카는 고개를 흔들었다.
미르시안, 자신의 맹약자. 그녀를 떠올리는 것은 오랜만이다.
미르시안은 130년 전에 이미 아라에 대해서 점친 적이 있었
다. 자신의 기억을 가지고 있을 거라고 하지 않았던가. 하지
만 미르시안은 '130년 후의 인물'에 대해서 '시간의 프리스트'
라고 한 적은 있지만 '성전의 사제'라고는 말한 적 없었다.
아직도 어제 일처럼 생생하다. 아루느칸트 숲에서 미르시안이
점을 쳐준 그날 밤의 일은.
"그래. 어제 그 일 때문에 나도 이제야 안 사실이다. 지금은
이미 성전의 시기... 아라 누나가 아이롤토스의 신전을 찾아
결계를 보완하지 않는 이상, 신의 힘을 비는 우리로서는 약해
질 수밖에 없다."
'성전의 시기'라 함은 정령들이 이루고 있는 '아이롤토스의
시간의 결계'가 약해지는 때. 성전의 사제의 역할은 바로
그 때 결계의 '중심'인 시간의 신전을 찾아, 다시금 결계를
완전하게 하는 것이다. 결계를 보완한 사제는 그 후 아이롤
토스를 만나게 되며, '공식적으로' 돌아온 사람은 아무도
없다고 알려진다.
아이롤토스의 결계는 또한 신과 인간을 연결해 주기도 하는
매개체이기 때문에 성전의 시기에 비나하 족과 엘프, 물질계
의 정령, 드워프 등 신의 가호를 받는 종족들의 순수한 힘은
약해지기 마련이다. 인간이란 원래 주신 오딘의 지배만을 받
으니 예외지만 말이다.
그렇다면 왜 '성전의 사제'만이 결계를 보완할 수 있는가?
그것은 성전의 사제가 시간의 신전에 이어 두 번째 결계의
'중심'이기 때문이었다. 그렇기 때문에, 성전의 사제가 후계
자도 없이 죽게 된다면 결계가 깨질 위험마저도 있다. 아직
까지 한 번도 결계가 깨진 적은 없었기에 그 후에 어떻게
되는지에 대해서는 기록이 없다.
혹자는 그것을 '세계의 종말'이라고도 보기도 하고 혹자는
'새로운 세계의 시작'이라고도 해서 그에 대한 의견은 아직
도 분분하다. 단, 모든 사정을 다 아는 고위신관들에게만
한해서 말이다.
"확실히... 미르시안은 결계를 보완한 후... 두 번째 의식을
치르기 전에 죽었다. 그 때문에 성전의 시기가 조금 앞당겨
졌다고 볼 수도 있겠지."
"그래. 이번 성전은 겨우 130년 만이니까."
"하지만... 이해가 가지 않는다. 아라는 하이 프리스트지만
인장조차도 없었고 신성력을 가지고 있는 것도 아니었다.
어제 만났을 때는 제대로 못 물어보았지만... 나는 그동안
아라가 시간의 프리스트라는 사실도 잊고 지냈어."
거기까지 들은 시니그린은 몸을 일으켜 라르카의 침대로 다
가가 털썩 엎어졌다. 그 모습을 본 라르카가 눈살을 찌푸린
것은 두말할 것도 없었다.
"어쨌든, 그 때문에 네 예언이 틀렸다는 거냐?"
"틀린 건 아냐."
비나하 족의 자존심인지 이번 라르카의 말에 시니그린의 대답
은 조금 빠르게 나왔다. 그리고 엎드린 상태 그대로 조금 있
다가 덧붙이듯 말했다.
"만난 건 사실이잖아? 단지, 희미해졌을 뿐이야."
라르카는 문득 와인을 마시고 싶다고 생각하면서 시니그린
에게 물었다.
"점을 쳤다고 했지? 뭐라고 나왔나?"
"글세... 뭐라고 말하긴 곤란하지만... 키워드는 '메티스의
왕궁'이다."
"왕궁?"
밑도 끝도 없는 시니그린의 말에 라르카가 설명을 요구하듯
이 그를 쳐다보았다. 그래보았자 시니그린은 엎드리고 있어
서 그런 라르카의 얼굴은 못 봤을 테지만 말이다.
"자세한 건 나도 몰라... 어쨌건 아라 누나를 만나기 위해서
점을 친 것이니, 앞으로 왕궁에서 파티가 있으면 꼬박꼬박
참석하도록 해. 파르피테르에는 12개의 궁전이 있다고 했지?"
"그래... 그 중 하나가 지혜와 비밀의 메티스. 안 그래도 그
러고 있으니 걱정은 말라고. 그럼 메티스의 왕궁은 어떤 용도
로 쓰이는지 한번 조사해 봐야겠군."
라르카는 고개를 끄덕이면서 흐트러진 머리카락을 정돈했다.
침대에서 뒹굴다 보니 머리카락이 잔뜩 엉킨 것 같다고 생각
하면서 라르카는 거울 앞에 서서 머리를 빗기 시작했다. 그
때 방을 나서는 시니그린의 말엔 건성으로 대답하고는 말이
다.
자신이 화가 났었다는 사실은 이미 잊어버린 라르카였다.

연재속도 따라잡았습니다.
이제 라니안하고 똑같아지는군요... 하지만...
연재속도가 하도 느려진 지라 천~천~히 올리겨 했는데-_-:
(흐느적흐느적)
왕단순, 왕무식, 왕다혈질 라르카 군. 요즘 이미지 망가짐.
어쨌든 시니그린은 라르카를 위로해 준... 으으음.
(라르카&시니그린 커플링이 괜히 나온 게 아니었군. 쩝.)
예에... 카시카 양은 미인인 것입니다!! 파르테에서 다섯
손가락 안에 드는 미인!! 그럼... 카시카와 닮은꼴(?)인
아라양도 미인이란 말이지요^^(미소녀가 좋아아~~♡)
카시카 양의 이중적인 태도에 조금 불안하다(?)라는 분들
도 계시지만... 저녀석, 아라랑 닮았다는 생각은 안 해
보셨는지-_-;;(닮았어... 닮았어닮았어...)
...제멋대로인 거나 이중적인 거나 사악한 거나...
허위와 불신, 오해의 탑 꼭대기에 아슬아슬하게 서 있는
은색의 여왕과 비밀투성이 후계자 아이렐라 카시카.
이쯤에서 한번 등장을 해 주어야... 된다는 생각에 막 쓰고
있는데.
어쩌다 보니 아라의 등장씬이-_-::;
다음화부터 다시 우리의 쥔공이 등장합니다^^
이번편은 조금 심각(?)하게 나갔죠. 시간의 결계...
원래 엘슘의 메인 스토리인데 어쩌다가 저렇게 되었는지.
쩝.
어쨌든... 다시 게으름모드로 돌입한 마르스군.
오늘 연참하고 싶었는데 생각대로 글이 안 써집니다.
오늘 하루종일 잡고 있었는데도 벌써 11시구...
또 슬럼프인가?(갸웃) 아님 스토리가 막힌 건가...
이제 아스하르트 군과 아라의 러브러브를 써야 하는데...
(퍽퍽퍽!!)
훌쩍, 안 그럴께요ㅠ_ㅜ
농담인거 아시죠?^^;;(삐질삐질)
어쨌건. 131편이었습니다.
마르스 슬럼프가 풀리려면 끝내주는 소설을 보는 수밖엔
없는데.(생긋^^)
라다&라냔 연재 말고 끝내주는 소설 있음 추천바랍니다.
(탕탕탕!!)
아참. 라다에서 리플주신 분들 감사하구요^^
이제 다시 본 궤도(?)로 접어드는 만큼... 다음편부터
성실하게(?) 리리플 쓰겠습니다>_<

비평&감상&오타멜 대환영!!
(이 멘트는 언제 바뀔 것인가.)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움132] 수도입성 (3)              관련자료:없음  [50099]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-09 23:40  조회:216

[엘리시움.132]수도입성 (3)

「...우리는 어째서 항상 이런 상황에서만 만나게 되는지는
모르겠군요. 이것이 아이롤의 뜻 이라면 그의 의도를 알 수
가 없어요. 사실, 나도 혼란스러워요. 그대가 나의 맹약자
라는 것 부터, 아이롤의 종속자라는 것, 미르시안의 기억을
가지고 있는 자라는 것까지... 어쩌면 이 런 상황은 벌써
예견되어있는지도 모르겠어요. 단지 우리가 그것에 따르는
것일 뿐이라면 그것은 '운명'이라고 불리겠죠.」
낮게 속삭이는 목소리는 마치 날 위로하는 것처럼 들렸다.
머리가 아프다. 뺨이 간질간질하기도 하고... 내가 정신을
잃었었나? 머리가 짓눌리는 것 같고 눈이 천근만근 무거워
서 이대로 영영 눈을 뜨지 못하는 것은 아닐까 하고 걱정되
기까지 했다.
「운명을 믿나요?」
'이나메스!!'
이나메스의 목소리였다. 그것을 깨달은 순간 나는 큰 소리로
그를 불렀지만 더 이상 그의 목소리는 들리지 않았다. 어디
서 그런 힘이 솟았는지 눈을 번쩍 떴다... 고 느꼈는데,
보이는 것은 여전히 어둠뿐이었다.
그리고 나에게 보이는 모든 공간들이 빙글빙글 돌기 시작
했다. 진한 향기가 나는 커피에 설탕을 넣어서 스푼으로
젓고 있는 것 같은... 잠깐만. 공간이... 돌고 있다고?
온통 어둠으로 가득한 공간에서 어떻게 내가 그런 것을
볼 수 있는 것이지?
내가 그것이 '불가능'하다고 느낀 순간 어둠의 공간은 산
산이 깨어지고 이제는 그와 반대로 순백의 공간이 펼쳐졌다.
누구의 믿음도 받지 못한 환상은 존재할 수 없으니까...
난 어쩐지 사람을 죽인 것 같은... 그런 기묘한 감각을 느
끼면서 서 있었다. 아니, 서 있다는 것을 '느끼지는' 못했
다. 머리를 쓸어올리면서 손을 움직이고 있다는 의식조차
하지 못하고, 머리카락이 얼굴을 스치는 느낌조차 받지 못
했으니까. 단지 내가 그렇게 생각했을 뿐이었다.
「너는 무엇을 보고 있지?」
"몰라."
누구의 목소리일까? 그런 의문을 가지긴 했지만 내 나른한
몸은 여전히 눈을 감고 있는 것 같았다. 마음 속에 쌓이기
시작하는 알 수 없는 일들을 해결할 만큼의 힘이 남아있지
않았던 것이다. 난 한 발자국을 내딛었다. 그러자 내가 밟
은 그 공간부터 꽃이 피어나듯이, '색깔'이 퍼져나가기 시
작했다. '색깔'은 땅이 되고 숲이 되었으며... 하늘이 되었
다. 울타리는 저절로 솟아나고 집은 그림으로 그려졌다.
그리고 내 눈앞에서 순식간에 인간들이 자라났다. 땅에서
솟아나듯이, 나무가 자라듯이 점점 커지고 있었던 것이다.
먼저 성장이 멈춘 인간들은 아이들의 모습이 되었다. 아이
들은 눈을 깜빡이더니 꺄르르 웃으며 뛰어다니기 시작했다.
그리고 완전히 다 자란 인간들은 어른의 모습을 띠었다.
어른들은 주위를 둘러보더니 사람들을 발견하곤 자기들끼
리 떠들기 시작했다.
이런 광경을 난 이상하게 가슴이 울렁거리는 기분으로 바
라보았다.
갑자기 자라난 그들은 마치 내가 보이지도 않는다는 듯
자기들끼리 즐겁게 이야기하고 있었다. 그들이 생겨나자
갑자기 이 '공간'이 시끄러워졌다. 한 구석에 가만히 서
있던 난 '영역'을 침범 당했다는 느낌을 받으면서 중얼
거렸다. 이봐... 시끄러워. 조용히 해. 난 조그맣게 속삭
여 보았지만 그들은 마치 내 목소리를 듣지 못하는 듯 보
였다.
「아니야. 갑자기 생겨난 것은 너야.」
그 목소리를 듣고 눈을 깜빡인 나는 뒤를 돌아보았다. 하
지만 내가 서 있는 곳이 마치 경계인 것처럼, 내 눈앞에는
눈부신 세상이... 그리고 내 뒤에는 아무것도 없는 하얀
무의 공간만이 펼쳐져 있었다.
그래. 원래부터 이곳에 없었던 것은 나였다. 나는 이곳의
사람이 아니었다...
가슴이 두근거렸다. 난 한 발자국 더 내딛었다. 그러자 흰
공간은 나를 따라오는 듯, 세력을 확장하기 시작했다. 조금
만 더 걸어가면 저 '세계' 안으로 들어갈 수 있을 것만 같
은데... 이 하얀 공간은 날 붙잡고 놓아주지 않았다. 한
발자국만 더. 한 걸음만 더...
어렸을 때의 일이 기억난다. 그때는 어머니가 아직 '돌아
가시기' 전이었을 것이다. 내가 우리 집 현관의 높은 계단
을 올라가고 있을 때, 어머니는 도와주지 않고 뒤에서 날
지켜보고만 계셨었다. 지금은 한 걸음을 떼는 것이, 그때의
내가 한 계단을 올라가는 것만큼 어렵게 느껴졌다.
'난, 나는... 나는...'
난 이를 악물고 한 발자국 더 내딛었다. 이번에도 흰 공간
은 나를 따라 퍼져나와, 움직이고 있는 세계를 침범하고 있
었다. 흰 공간은 마치 사막과 같았다. 인간들이 고개를 돌
려 나를 쳐다보았다. 이제야 나를 보았다는 듯한 눈빛이었다.
그리고 그들의 눈에 공포가 물들었다. 내가... 내가 그들에
게 다가가면 다가갈수록 사막과 같은 공간이 자기들에게
다가온다는 것을 눈치챈 것 같았다. 하지만 그들은 두려워
하기만 할 뿐 아무도 나에게 다가오지 않았다. 난 울 것
같은 기분이 되어서 그들을 물끄러미 쳐다보았다.
"언니, 거기서 뭐 해?"
그때 천진한 어린아이의 목소리가 들려왔다. 난 그쪽으로
고개를 돌렸다. 분홍색 머리칼의 귀여운 여자아이... 시릴?
「너는 무엇을 보고 싶지?」
"몰라."
또 목소리가 들려왔지만, 난 이번에도 건성으로 대답했다.
시릴을 바라보는 데 정신이 팔려 있어서 그 목소리의 말을
들어줄 기분이 아니었던 것이다. 그때... 물로 씻어내듯이,
내 눈앞의 풍경이 지워졌다. 나에게 손을 내밀던 시릴의 모
습도 웃는 얼굴 그대로 씻겨져나갔다.
"......!!"
쏴아아... 쏴아아... 철썩...
그리고 나타난 것은 파도였다. 흰 물결을 일으키는 푸른
파도... 끊임없이 새로운 물결을 몰고 오는 바닷가. 바위
에 부딪히는 파도소리가 귓가에서 웅성거렸다. 나는 갑자
기 불안함을 느껴서 주위를 막 둘러보았다. 시릴은 온데간
데 없었다. 그러자 내 명령도 없이 풍경을 지워버린 그
'목소리'에게 화가 났다.
「여기가 어딘지 알겠어?」
하지만 막 소리치려고 했던 난, 그 목소리를 듣는 순간
얌전해져서 주위를 살펴보기 시작했다. 그렇지만 이 상황
은 마치... 주인이 화가 난 강아지의 머리를 쓰다듬어 주
는 것 같지 않은가! 난 화를 내고 싶었지만 가위에 눌린
것처럼, 아니면 이것이 내 몸이 아닌 것처럼 몸을 마음대
로 움직이기 힘들었다.
그러던 중 제멋대로 움직이던 나의 눈에 한가지 물체가 포
착되었다. 내 키의 세배는 되어보이는 여인상. 아기를 안고
있으니 모자상이라고 해야 하나... 눈에 익숙한 동상이 보
인 것이었다.
"미다세마...?"
철썩---
그에 대답하듯이 크게 파도소리가 외쳤다.
「너는 누가 보고 싶지?」
"......"
나는 이번에는 아무런 대답도 하지 못했다. 아까는 아무렇
게나 대답을 했지만, 이번엔 조금 신중해지기로 한 것이었
다. 보고 싶은 사람은 너무나도 많았다. 하지만...
그때, 눈에서 빛이 점멸하는 것 같아서 난 눈을 감았다.
...빈혈인가? 요즘 생리중이니까 그럴 수도... 잠깐만.
전에도 이런 적이 있지 않았었나? 그때가 언제였지? 난
화들짝 놀라서 눈을 떴다.
"......?"
다시 눈을 뜬 나의 눈앞에 보이는 것은 화려한 붉은색 휘장
이었다. 천천히 몸을 일으키고 주위를 둘러보자, 낯선 방안
이 보였다. 고급스럽게 꾸며진 것으로 봐서 어디의 대저택
이라도 되나 하고 생각될 정도였다. 아니면 왕궁? 어쨌든
신전에는 이렇게 화려하게 꾸민 방이 없으니... 조금 정신
이 들자 내가 왜 이곳에 있지? 하고 생각해 보았지만 아무
런 결론이 안 나왔다. 내가 언제 정신을 잃었는지도 기억이
안 나니까. 지나가던 귀족이 날 주웠나?
그때 두런거리는 말소리가 들려 왔다. 그런데... 이상하게
익숙한 목소리였다.
「확실히... 미르시안은 결계를 보완한 후... 두 번째 의식
을 치르기 전에 죽었다. 그 때문에 성전의 시기가 조금 앞당
겨졌다고 볼 수도 있겠지.」
「그래. 이번 성전은 겨우 130년 만이니까.」
「하지만... 이해가 가지 않는다. 아라는 하이 프리스트지
만 인장조차도 없었고 신성력을 가지고 있는 것도 아니었다.
어제 만났을 때는 제대로 못 물어보았지만... 나는 그동안
아라가 시간의 프리스트라는 사실도 잊고 지냈어.」
'라르카? 시니그린?'
그것이 누구의 목소리인지 깨달은 난 소리쳐 부르려고 했지
만 또다시 목소리가 콱 막혀서 아무 말도 하지 못했다. 마치
라르카의 '사일런스' 마법에 걸렸을 때와 같았다. 그때, 휘
장이 걷혀지면서 어떤 은발의 남자가 침대로 오자 난 깜짝
놀랐다. 꼭 도둑질하러 들어와서 주인한테 들킨 것 같은 심
정이 들었다.
하지만 그 아름다운 은발의 남자는 나를 못 본 듯 침대에
푹- 하고 엎드렸다. 그것이 내가 있던 쪽이어서, 화들짝 놀
란 난 재빨리 뒤로 물러서려 했지만 그 남자 쪽이 더 빨랐다.
속으로 '부, 부딪힐거야!'라고 생각하고 있던 난 한참이 지
나도 아무 일도 없자 다시 눈을 떴다. 나는 내 생각이 쓸데
없는 기우였다는 것을 알았다.
그랬다... 실체감이 없는 내 몸은 아무런 물리력도 가지지
못하고 있던 것이었다. 저 사람은 날 볼 수도 없고, 날 만질
수도 없다. 그래도 내 몸 속을 투과해서 다른 사람이 보인다
는 것은 결코 좋은 경험이 아니었다. 난 내가 유령이라도 된
듯한 기분을 느끼며, 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
「어쨌든, 그 때문에 네 예언이 틀렸다는 거냐?」
「틀린 건 아냐.」
라르카로 추정되는 목소리에 눈앞의 남자가 대답했다. 그 목소
리를 듣고서야 난 이 남자가 시니그린이라는 것을 알아챘다.
너무나도 변해 있어서 지금까지 다른 사람으로 생각하고 있었
던 것이다.
"시, 시니그린..."
난 겨우겨우 목소리를 짜내서 그를 불러 보았지만 당연하게
도 시니그린은 못 들은 것 같았다. 그 둘은 대화를 계속했다.
「만난 건 사실이잖아? 단지, 희미해졌을 뿐이야.」
「점을 쳤다고 했지? 뭐라고 나왔나?」
「글세... 뭐라고 말하긴 곤란하지만... 키워드는 '메티스의
왕궁'이다.」
「왕궁?」
라르카의 목소리, 아니 라르카가 반문했다. 그런데 그 말에
시니그린은 바로 대답하지 않았다. 그 순간 잠시 고개를 든
시니그린의 눈과, 내 눈동자가 마주쳤다고 느꼈다면 그것은
단순한 착각일까? 하지만... 시니그린은 계속 나를 빤히 바
라보고 있었다. 심장이 두근거렸다.
"시니그..."
「거기까지.」
그때 누군가의 목소리가 그런 나의 행동을 방해했다. 난 고
개를 돌리다가 소스라치게 놀라 소리를 지를 뻔했다. 어느새
그 목소리의 주인공, 그 엘프가 나와 같이 침대 위에 올라와
있었던 것이다. 아니... 침대가 아니었다. 내가 어느새 그
대신전의 앞들에 서 있었던 것이었다. 난 고개를 돌렸다.
하지만 그쪽에는 여전히 시니그린이 붉은색 휘장의 침대
위에서 나를 쳐다보고 있었다. 나는 두 '세계'의 '경계'에
서 있었던 것이었다. 아까처럼.
「정령을 무리하게 사용하면 당신의 몸에 무리가 갑니다.
앞으론 조심해 주세요.」
'정령...?'
엘프의 목소리가 머릿속을 울리고 시니그린이 입술이 무엇
인가를 말하려고 달싹거린 순간, 눈앞의 영상이 흐릿해졌다.
난 필사적으로 그 영상을 붙잡으려 했지만 내 힘으론 역부족
이었다. 무엇인가 나에게 거대한 힘이 작용하고 있었다.
내 의지와는 상관없이 정신이 점점 맑아져 갔다.
...눈앞이 흐려지면서 정신이 또렷해진다는 것은 별로
진귀한 체험은 아니었다.

눈을 떴다.
이번엔 눈을 뜬다는 것이 아까처럼 힘들지 않았다. 보통
사람들이 그러듯이 '으음...'하는 가느다란 신음소리도 내
지 않았고 몸을 뒤척이지도 않았다. 잠은 한참 전에 깨었는
데, 침대에서 좀 더 이불의 촉감을 느끼다가 이제야 눈을
뜬 것 같다고나 할까? 주먹을 한번 꼭 쥐어 보았다. 힘이
안 들어간다... 아침에 으레 그렇듯이 말이다.
다그닥, 다그닥-
그래도, 아직 몸의 감각은 제대로 돌아오지 않았지만 몸이
규칙적으로 흔들리는 걸 보니 여긴 마차 안인가 보다. 어쩐
지 침대가 조금 딱딱하더라. 대신전의 침대는 소박하기는
해도 스프링이 좋아서... 으음?
...마차? 왜 내가 마차를 타고 있지... 여긴 어디지?
'대신전이 아닌가?'
루나... 세르나. 세르나를 만나고 난 후... 하자드와 계약
파기를 했다. 그리고 어디론가 갔었던 것 같은데, 그 후의
기억은... 없다. 어떻게 된 거지?
고개를 살짝 돌리자 마차 안이 눈에 비쳐졌다. 난 마차 안에
마련된 간이침대에 누워있는 듯했고, 안에는 나 외의 사람은
보이지 않았다. 밖에서 두런두런 말소리가 들리는 것을 보니
누군가가 '날 데려온 사람'이 있긴 한데... 누굴까? 단순히
지나가다가 날 발견하고 마차에 태워준 것이라면 너무 이상
적이다. 요즘에 그런 사람이 어디 있어.
'뭐야, 도대체.'
누군가가 마차 안을 열고 들여다보기까지, 난 별의별 상상을
다 했었다. 자카르나의 어느 구석에 쓰러져 있던 날 노예상
인이 발견한다. 뜻밖의 수확이라며 희희낙락한 그들은, 설마
내가 하이 프리스트라는 사실은 짐작조차 하지 못하고 날 마차
안에 가둬(?)둔다. 만약 도중에 내가 깨어나서 소란을 피우면
곤란하니까 목적지(?)에 도착할 때까지 약으로 잠재워둔다.
이것이 그들의 계획이 아닐까? 하지만 예상치 못하게 내가 중
간에 깨어나서 하이 프리스트라는 것을 안 후에는 그냥 모른
척 팔아버릴까 아니면 소재가 알려질 위험을 감수하고 중간에
적당히 버리고 갈까... 하고 고민을 할지도 모른다.
그들이 돌대가리를 굴리는 수고를 덜어주기 위해선 이대로 잠든
척 하는 게 가장 좋은 방법일지도 모른다. 팔리기 전에 빠져나
가면 되니까. 아아... 난 역시 마음씨가 곱기도 하지...
......
확실히, 갈수록 현실도피가 심해지는 것 같다. 말도 안 되지
않은가? 저 추리(?)가 사실이라면 나를 이렇게 극진하게 마차
에 모셔갈 리도 없고, 난 약기운 같은 것은 못 느끼고 있는데
다가... 무엇보다도 정령들이 가만히 있지 않을 걸.
난 피식 웃으면서 몸을 일으켰다. 그리고, 마차가 멈추며 문이
열린 것은 거의 동시였다.
"아? 언니, 일어났어?"
분홍색 머리칼을 가진 여자애가 마차 위로 오르자, 난 의아함
과 반가움 같은 감정을 동시에 느꼈다. 꿈속에서 그렇게 헤어
졌기 때문이었나... 바로 얼마 전 시간의 신전에서 안녕, 하고
인사까지 했음에도 불구하고 굉장히 오랜만에 만난다는 느낌을
준 것이었다.
그런 시릴에게 무엇인가 반가운 인사의 말을 하고 싶었지만 내
입에서 나온 말은 내가 생각해도 무미건조하고 단순한 한마디였
다.
"여긴... 어디지?"

예에, 아라양 등장... 허허허...
음. 잡담을 충분히 쓸만한 시간적 여유가 없군요-_-;;
대충 넘기겠습니다. 으음- 아라양은 보다시피, 라르카와
만난 기억이라던가 가넷이라던가 하는 기억이 없습니다.
홀홀홀^.^
저 꿈은 생각보다 의미하는게 많은데요...
...그냥... 상상으로 넘겨주시길. 하나하나 설명하게 귀찮은
데다가 저거 다 말하고 있자면 엘슘이 필요 이상으로
복잡해지는지라. 엘리시움은 가볍게(?) 읽어도 되는 글!!
...맞나?
예에. 그렇다구요...
게다가 설정을 주저리주저리 떠드는 것은 어색한지라.
(저도 그런 것은 안 읽거든요-_-;; 설정편 같은 것.)
어쨌든. 차시간이 다 되어가기 땜시 이쯤에서 잡담
마칩니다^^;;
더 쓰고 싶긴 하지만... 우웅...
그럼. 리플 달아주신 루아님&펜더님 감사^^
감상&비평&오타멜 대환영!!(고정멘트...?)
담에 뵙지요^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움133] 수도입성 (4)              관련자료:없음  [50100]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-09 23:40  조회:202

[엘리시움.133]수도입성 (4)

"파르테 왕국에 오신 것을 환영합니다."
오늘 하루에만 벌써 수백 번은 더 말했던 듯, 지겹다는 티
가 역력한 목소리를 들으면서 페즈나토 일행은 국경을 통
과했다. 왕자 일행이라는 것을 알리고 싶지 않아서 대충 위
조한 신분을 댔는데, 의외로 쉽게 지나갈 수 있는 걸 보니
국경도 별 것 아니다... 라는 생각마저도 들 정도였다.
간소한 일행으로 보이는 걸까? 하지만 사람들 틈에 섞여있는
저 이질적인 존재-분장도 제대로 못해서 어설픈 티가 팍팍
나는 기사들은 그들에게 도대체 어떻게 비추는 걸까?
"머저리에 얼간이로 보이나보지."
페즈나토의 표정에서 그 의문을 읽어냈는지, 명예기사이자
-그냥 명예직으로 주는 것 말이다-명예재상인 아인트가 시
큰둥한 목소리로 말했다. 몇 번이나 말하지만 아인트 재상
은 저래봬도 (명예)재상, 그러니까 사람의 표정을 읽어내는
것에는 천부적인 재능을 가지고 있었다.
페즈나토는 스승의 말에 피식 웃으며 막 뭐라고 대답을 하려
했지만, 그때 예의 그 강직한 기사대장이-용병차림을 한-뛰
어왔기 때문에 입을 다물고 말았다.
"전하! 이해가 안 됩니다! 저희가 어째서 이런 차림을 해야
만 합니까?"
"왜, 재밌잖아?
"전하!"
"쉿, 목소리 낮추라고."
"저희는 왕국의 기사들입니다. 신분을 숨길 이유는 없단 말
입니다."
이제 같이 여행한 지 이만큼이나 되었으면 익숙해질 만도 한
데, 기사대장의 그 성품이 어디로 가지는 않았다. 형 케이나
토가 '망나니' 왕자를 위해서 준비해 준 기사단인 만큼 보통
이상은 하는 것이었다. 하지만 감히 페즈나토에게 '없단 말입
니다'라는 말로 따질 수 있는 경지까지 올랐다는 것은 가히
칭찬 받을 만 했다.
처음엔 아인트 재상의 반말 짓거리를 듣고 고혈압으로 쓰러지
지 않았던가. 페즈나토는 만족한(?) 미소를 지으면서 그의 어
깨를 툭툭 쳐주었다.(이때 그는 과거를 회상하고 있었다.)
"자자, 그만하고. 그것 때문에 헐레벌떡 뛰어온 건가?"
"예? ...아닙니다. 본국에서 연락이 왔습니다."
"보고해라."
왕자 일행에게는 보통 외국을 방문하는 사절단이 흔히 그러
하듯 수행 프리스트와 통신 마법사로 데려온 마법사가 하나
있었다. '마법사'라는 것은 비둘기를 날리거나 사람을 보내
는 것보다는 훨씬 정확하고 빠른 '통신수단'이기 때문이었다.
그리고 중요한 일이 아닌 정기적인 소식보고 같은 경우에는
이렇게 기사대장을 거쳐서 왕자에게로 전해져 왔다.
"칸즈와의 제 5,6왕자가 급하게 자카르나를 떠났다는 소식입
니다. 자세한 일은 알 수 없으나 암습 때문에 6왕자 지스나
르트가 부상을 입은 것이 원인으로 사료됩니다."
"흐음, 그래. 그리고?"
'꼭 저렇게 어렵게 말할 필요가 있나?'
페즈나토의 생각이었다. 그는 저 대본(?)을 만들어준 사람이
통신 마법사라는 것을 쉽게 추측해볼 수 있었다. 기사들에게
는 '보고할 때는 간단 명료하게!'라는 불문율이 있기 때문이
었다. 입이 근질거려서라도 절대 저렇게 못 한다.
"유르가의 2왕자 페드리온은 이제 막 국경을 통과했다고 합니
다. 아마 저희와 비슷한 시기에 수도에 입성하게 될 것이라는
추측입니다."
'페드리온'이라고, '펠드리안'과 비슷한 이름이 나오자 흠칫한
페즈나토였지만 일부러 내색하진 않았다. 하지만 조금은 어리
둥절한 표정이었다.
"유르가 연합국에서 단 한 명의 왕자만이 온다는 말이냐?"
"통신에 의하면 그렇습니다."
제 2왕자가 온다는 것만 해도 놀라운 일인데-2왕자라면 보통
자국에 어느 정도의 세력이 있고 보통 작위를 받으니까-유르
가 '연합국'에서 단 한 명이라니! 유르가 연합국은 40개로
분열된 나라가 겨우 연합국의 형태를 띠고 있는 것에 불과했
다. 그 상태로 몇 백년을 버티어온 것만 해도 기적인데 한
명의 왕자라... 적어도 10명 정도는 오지 않을까 우려했던
페즈나토로서는 맥빠지는 일이 아닐 수 없다.
'그렇다면... 유르가는 이미 사실상 통합 상태에 있다는
말인가.'
그것이 사실이라면 심각한 일이다. 두 나라가 힘을 키우는
대로 다시 전쟁이 일어날 것은 불을 보듯 뻔한 일이니까.
칸샤샤는 두 나라의 전쟁에 대해선 가타부타 말이 없지만
칸즈와 제국과는 긴밀한 관계를 맺고 있는 사이다. 그러니
까 대륙이 전쟁에 휘말리면 칸샤샤 역시 빠져나갈 길이 없
다는 말이었다. 얼음의 가네시아같이 꽁꽁 얼어붙은 나라가
아닌 이상은.
부왕은 페즈나토 자신이 아이렐라의 반려가 될 수 있다면,
전쟁을 막을 수 있을 것이라고 말했다. 하지만 정작 페즈나
토 본인은 그것까지는 생각해 보지 않았다. 단지 모든 일은
아이렐라라는 그 여자의 선택에 달려있다고 생각하고 있었
을 뿐이었다.
페즈나토. J. 가르세니안. 칸샤샤.
건국왕 가르세니안의 이름을 가진 자.
두 번째 이름이니 만큼 그다지 큰 의미를 가진 것은 아니었
다. 역대로 가르세니안의 이름을 빌린 왕자는 꽤 되었으니
까. 하지만 페즈나토는 오늘같은 날이면 날일수록, 이상하게
이름에 짓눌리는 것 같은 기분이 들었다.
"출발하자. 유르가보다 늦을 수야 없지."
"본국에 전할 말씀은 없으십니까?"
의례적인 기사대장의 말에 페즈나토는 고개를 저었다.

이상하다. 이상하다.
"생 과일 후르츠입니다. 아이스크림이 녹기 전에 드십시오."
"아... 예. 고마워요, 부단장."

이. 상. 하. 다.

날씨는 맑다 못해 쨍쨍하다. 당연하지, 레시이의 월은 여름이
니까. 생명의 월이 여름의 초입이었다면 이제부터는 본격적인
여름인 것이다. 4대절기 중 하나인 '아그나스의 불꽃'은 아직
멀었지만 더운 것은 사실이었다. 그래서 난 지금 아이보리색
바지에 흰 반팔 티셔츠, 그리고 검은색 비단조끼를 입고 있었
다. 조끼라기보다는 노슬리브의 바바리 코트라고 부르고 싶은
마음이 간절하지만 말이다.
내 옷은 간편해 보여도 고급이라는 것을 알 수 있다. 하지만
시릴은 대귀족이고... 아스하르트와 지스나르트는 왕자였다니
당연한 건가. 으으윽.
"언니, 덥지 않아?"
"아아."
긍정도 부정도 아닌 뜻. 하지만 내 조끼가 검은 색이긴 해도
난 편안하게 마차 타고 여행하는 신세이기 때문에 덥지는 않았
다. 난 귀여운 시릴의 말에 그렇게 대답해주면서 손으로 부채
질을 했다. 지금은 행군도 멈추고 나무그늘에서 휴식중이니까
그저 의식적인 행동일 뿐 특별히 무엇을 요구한 것은 아니었다.
그때 아스하르트가 말했다.
"더우시면 정령사를 불러드릴까요?"
"아, 괜찮아요. 그 정도까지는..."
"하지만 몸도 안 좋으신데..."
"프리스트 데르니스 덕분에 많이 괜찮아졌습니다. 말씀만이
라도 고마워요."
예전에 프리스트는 절대로 감기에 걸리지 않을 것이라고 생
각한 적이 있었다. 보통 질병 치료하듯이 스스로를 치료하면
그만이니까 말이다. 그 말 정정한다. 프리스트는 절대로 감
기에 약하다!
프리스트가 자기의 병을 치료하는 것까지는 좋다. 다른 사람
이 치료해주는 것만큼의 효과는 없어도, 치유시킨 후 충분한
휴식만 취해주면 체력도 되찾을 수 있다. 병이나 외상에 있
어서는 탁월한 효과를 보이는 신성치료니까.(어쩐지 내가 말
하면서도 광고 같다는 느낌을 버릴 수 없었다.)
하지만 그런 아주 위~대하고 존~엄하신 신의 힘으로도 감기
만은 치유불능이다. 왜냐고? 그 원인은 정확하지 않다...
하지만 그걸 깨달으면서 난 정말로 다시 한번 실감할 수 있
었다. 바퀴벌레와 감기는 온 인류의 적이라고.
그러니까 결론을 말하자면, 프리스트도 감기에는 걸린다는
말이었다. 난 오랜만에 펼쳐드는(?) [신관 완전분석/저자
류시아라]에 그 사항을 적어 넣었다.
오늘은 레시이의 월 여섯 번째 날. 6월 6일이다. 한국에선
현충일이라고도 하는 국경일이다. 한국에선 이 날만 되면
아파트와 가로등마다 국기를 건다. 일주일이 지났을 때 다
시 수거한다면 기적이지만 말이다. 아아, 물론 엘리시움과
지구에는 시차가 있는 것 같으니 이 말은 정확하지 않다.
내가 이곳에 왔을 때 엘리시움은 겨울이었지만, 한국은 여
름이었다. 지금 이곳은 여름이니까, 한국은 겨울이려나?
시차(?)가 일정하다면 말이다. 혹시 내가 지구에 돌아가면
한 100년쯤 지나 있는 것은 아닌지 몰라.
'그래도 쌍둥이 별이라고 들었는데, 설마 그렇지는 않겠지.'
각설하고, 어제 깨어난 난 '우연히' 날 발견하고 같이 수도
로 가는 중이라는 아스하르트의 설명을 들었다. 나 때문에
마차까지 준비하고-정말로 나 때문인지는 아무도 말해주지
않았기 때문에 사실 여부는 알 수 없지만-속도가 느려져서
2,3일이면 가는 수도에 도착하는 게 늦어지고 있는 것은
미안하게 생각한다.
감기 때문만은 아닌 듯, 이상하게 몸이 안 좋은 날 돌봐주
는 이들에게는 고맙게 생각한다. 거기까지는... 아주 좋다.
하지만... 이상하다. 정말 이상해.
내가 이런 기분을 느끼는 것은 결코 내 옆에 있는 아케이드
부단장 때문이 아니었다. 처음엔 어리둥절했지만 '그' 아케
이드 부단장이 '이' 아케이드 부단장이라는 걸 안 후부터는
오히려 당연하게 여기게 되었다. 지은 죄가 있으니 알아서
기어야지.(알고 보면 나도 상당히 사악하다.)
옆에서 지나칠 정도로 날 챙겨주는 시릴 때문도 아니었다.
시릴은 제법 날 잘 따랐으니까. 여기에 아이스크림이 있다
는 사실에 놀란 것도 아니었다. 나쁠 것 하나도 없으니까.
내 검이 없어졌기 때문도 아니었다. 꽤나 마음에 드는 검이
긴 했지만 일단 루스티어의 검집은 그대로고, 검이 없어진
걸로는 아까 충분히 놀랐으니까. 어디다가 떨어뜨렸나 보지
뭐, 라고 생각하면 간단한 일이다.
그런데...
왜... 지스나르트는 나를 노.려.보.는. 거지? 내가 저 사람
에게 잘못한 일이 있던가? 처음 만났을 때부터 그다지 호의
적으로 대한 것은 아니지만... 그렇다고 특별히 내가 반감
살 만한 행동을 한 것도 아니다. 그런데 왜 저렇게 타오르는
눈으로-초록색 숲이 타오를 수도 있다는 것은 처음 알았다-
날 바라보는 걸까? 나한테 반했나?
"레이디?"
"아... 아무것도 아니예요."
그러던 중 아스하르트가 내 이름을 부르자 난 깜짝 놀랐다.
황급히 변명하는 날 뭐라고 생각할지는 모르지만... 그래.
이것도 이상하다.
언제 내 호칭이 '프리스트'에서 '레이디'로 바뀌었지?
정말 귀신이 곡할 노릇이다. 휴우...
"피곤하십니까?"
"예. 조금 피곤하네요."
속으로 떠들면서 먹을 것 다 먹고 있었던 나는 빈 그릇을 아케
이드에게 넘겨주면서 대답했다. 못 견딜 정도는 아니지만 지금
은 조금만 움직여도 피곤하다. 이틀 동안이나 잠을 잔 것도 그
때문일지도... 그러고 보면 난 기분이 안 좋아지면 잠을 많이
자는 것 같다. 그렇게 자고도 지금 또 졸린 걸 보면. 그래도
전처럼 한 월씩 안 잔 게 어디야.
"이제 곧 출발할 테니까 마차에 오르세요."
"정말 고마워요, 왕자님."
"하하하. 그냥 아스하르트라 부르세요."
음. 아스하르트의 웃는 얼굴은 정말 매력적이다. 미남이기도
하고, 부드러운 초록빛 눈이 빙그레 웃으면 마음이 안정되니
까. 아무리 쌍둥이라도 정말 지스나르트랑은 천지차이다...
난 그렇게 생각하면서 슬쩍 지스나르트 쪽을 쳐다보다가 눈이
마주치고 말았다.
'역시... 이상해.'
아까보다 더욱더 활활 타오르는 눈. 저러다 오늘밤 애꿎은 사
람 하나 죽어나가지 않을까 싶다. 그게 내가 될지도 모르고...
그렇지만 설마 그러기야 하겠어? 난 잘못한 것도 없는데 먼저
눈을 돌릴 수밖에 없었다. 아무래도 잠깐 대화라도 나눠 보아
야 하지 않을까, 싶었지만 지금은 분위기가 좀 그러니 나중으
로 미루기로 했다. 난 아스하르트의 부축을 받으면서 마차 위
로 올랐다. 시릴에게도 마차에 타라고 했지만 시릴은 말이 더
좋다면서 거절했다. 쩝. 그럼 나 또 심심해지는데.
"지스트, 몸은 괜찮아? 마차에 안 탈래?"
"말 탈 정도 힘은 있으니까 괜찮아."
"녀석... 고집은..."
마차가 덜컹거리는 소리에 섞여서 두 쌍둥이 형제의 대화가
들려왔다. 그러고 보니 지스나르트도 꽤 심각한 부상을 입었
다고 들었는데. 지금은 수행 프리스트... 데르니스라고 했지?
어쨌든 그 남자 덕분에 저렇게 움직일 수 있지만, 칼맞은 상
처는 오래가는 법이다. 심하지 않은 외상이면 별로 상관없겠
지만 보통 상처를 치유할 때는 몇 번에 걸쳐서 신성력을 쏟
아부어주어야 하니까. 그래야 빨갛게 돋은 연약한 새살이
단단해진다. 안 그러고 무리하게 움직이면, 상처 도질걸?
그동안 치료한 것이 말짱 도로아미타불이란 말이다.
그래도 지스나르트는 워낙 건강해서 괜찮은가 보다. 나 때문
에 단순히 오기부리는 거라면 그만두는 게 좋을 거라고 충고
하고 싶긴 한데. 뭐... 칼독 안 오른 게 어디야? 그럼 치료가
어려워지니까 말이다.
「미안해요, 마스터.」
「마스터...」
"왜 너희가 미안해? 난 괜찮으니까 걱정 마. 이래봬도 하이
프리스트니까."
「......」
내가 아픈 것 때문에 정령들이 미안해할 일이 있나? 별 이름
다 들어도 치유의 정령이란 것은 못 들어봤으니까. 난 그렇게
생각하면서 정령들을 달랬다. 그런데... 조금 피곤하다. 해지
려면 아직 멀었으니까 좀 자둘까? 어쩌면 그 꿈의 후속편을
꿀지도 모르고... 성장한 시니그린, 정말 멋졌는데. 생명의
월에 성장할 거라고 했으니까 그거 진짜 시니그린 맞겠지?
꿈속에서는 경황이 없어서 몰랐지만 상당한... '미인'이었다.
후후후. 만나면 축하해줘야지.
시니그린이 생각나자 그 뒤는 라르카가, 그리고 이나메스가
떠올랐다. 맹약자라고 했는데, 지금쯤 나 찾아오고 있을까?
아드나도, 휘그넌트도, 하자드도... 그래도 하자드에게 작별
인사(?)라도 하고 와서 다행이다. 품속에 있는 금속의 촉감
이 느껴지자 세이안이 생각났다. 막 신전을 나서려고 했던
나에게 신성패를 만들어주었지. 세이안은 미리 알고 있었을까?
그것이 마지막 만남이었다는 거.
그리고 마지막으로 되새긴 얼굴은 세르나였다. 그 검은 머리
의 여자애는 세르나를 '루나'라고 불렀다. 라틴어로 달... 인가.
어쨌든, 이제 잘 지내겠지. 어차피 날 기억하지 못하고 있으
니까...
「너는 '언제든지' 떠날 준비가 되어 있다는 소리잖아.」
왜 그 말이 기억나는 것일까. ...항상 이별의 말을 하는
것은 바로 나.
하지만 그렇게 침대에 눕던 난, 한가지 잊고 있는 사실이
있었다. 어떻게 내가- 지스나르트의 상처가 검상이라는 것
을 알고 있었을까? 아무도 말해주지 않았는데.

흠흠. 역시 주말에 돌아온 마르스군입니다. 커험!
어쩐지 글 올리는 느낌이 생소하다는거, 알아요?(삐질;;)
몇몇 분들이
'아라 라르카 만났던 거 기억 못해요?'
라던가
'아라넘, 또 꿈 기억 못하는군요.'
라고 하셨지만... 이번만큼은 기억합니다.(이건 리리플인감;;)
앞부분은 희미하게, 시니그린과 만난 부분은 생생하게^^
아라양, 몸이 또 안 좋습니다. 후후후... 아라는 툭하면
잠만 자요. 맨날 잡니다. 무슨 일만 있으면 디립다 잡니다.
...저 잠팅이-_-
참. 꿈. 하니까 생각난 건데. 제 친구중에 꿈과 현실을
구별 못하는 애가 하나 있습니다. 어느날은 제게 이랬다죠.
"야. 내가 안중근 의사가 어떻게 죽었는지 얘기해줄까?"
다른 친구 왈.
"너 또 그런 꿈 꿨냐?"
......
제 친구는 판타지세계의 주인공을 해야 하지 않을까요?-_-;;
꿈으로 과거를 보는... 쿨럭쿨럭.
어쨌든.
요즘은 잡담에서 별로 할 말이 없군요.
소원대로 과묵한 작가가 되어가는 걸까요?
라다 재개장 와주시구요... 거의 복구가 되었습니다.
우리 모두 라다를 살립시다ㅠ_ㅜ
참. 글구 제게 마녀 키리이야기 추천해 주셨던 분이 누구였죠?
기억 안나네요... 멜 뒤지긴 귀찮구...
어쨌든, 정말 감사드립니다. 이번주는 그것 때문에 다른 일
(예를 들면 글쓰는 일이라던가)을 못했다지요^^
안 보신 분들도 보세요^^
추천은 계속 받고 있습니다아...
비평&감상&오타멜 대환영! 답장 100%(광고?-_-;;)
귀찮다 싶으시면 작가&독자란에 올려도 보긴 봅니다...
아참, 리리플! 펜더님 루아님 세이르님 감사합니다^^
아아. 추천해주신분이 라다분이셨군요.(생-긋)

피에쑤: ...아무리 잡담이 짧니 어쩌니 해도 전 수다쟁이로군요.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움134] 수도입성 (5)              관련자료:없음  [50101]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-09 23:41  조회:210

[엘리시움.134]수도입성 (5)

"오늘은 초승달이네."
"네, 초승달이예요. 예쁘죠?"
"......"
"예쁘지 않나요?"
"...예뻐."
"네, 정말 예뻐요."
무감정한 목소리와 사근사근한 목소리가 번갈아 가면서
들려왔다. 자리를 잡자기가 무섭게 잠든 두 명의 검사-
윌리어즈, 휘그넌트-는 아무것도 모르고 있겠지만 깨어
있는 사람들은 이 진귀한 광경을 정말 억울하게도 공짜
로 볼 수 있었다.
역시 깨어있는 사람들 중 하나인 이나메스는 정말 의외의
상황에 흥미롭게 그 둘을 관찰하고 있었다. 웃어서는 안
된다는 상황인 것은 알고 있지만 쿡쿡쿡 하고 웃음이 새어
나가는 것은 할 수 없었다. 하지만 뭐, 저 무감정한 아가
씨의 성격에 웃지 말라고 할 수는 없겠지.
루나와 세이안. 둘은 묘하게 궁합이 잘 맞았다. 루나의
무뚝뚝한 태도에 정떨어질 만도 하건만 세이안은 전혀
그런 기색을 내비치지 않고 생글거리면서 꾸준히 말을
걸고 있었다. 그리고 그만큼의 수확(?)도 있었고. 확실
히 진풍경이었다.
"...수도까지는 이제 얼마나 남았지?"
"어머나, 이제야 제대로 말을 해 주는군요."
세이안이 정말로 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨고 말하자
루나는 심기가 불편해졌다. 하지만 속으로 '정말 사람
복장 뒤집는 여자군.'라고 중얼거리는 것으로 끝내기
로 했다. 그런 루나를 보고 있는 세이안의 회색 눈이
빙그레 웃었다.
본디 엘리시움인이 아닌 루나는 잘 모르고 있지만,
오드아이의 하이 프리스트에게는 '투시력'이라는 것
이 있었다.
가장 강한 투시력을 보이는 것은 메티스의 투명한 눈.
그리고 그 다음이 바로 타나토스의 회색 눈이었다. 타나
토스의 오드아이는 죽음마저도 꿰뚫을 수 있는 투시력을
발휘하기 때문이었다. 루나는 하이 프리스트를 별로 못
만나본 데다가-누가 뭐래도, 하이 프리스트라는 것은
극소수의 종족이었다-알렌스가 가진 튜르의 오드아이는
예지능력을 가진 아이롤토스의 검은 눈이 그러하듯 투시
력을 거의 발휘하지 못하기 때문에 그에 대해서는 잘 알
지 못했다.
물론 메티스와 같이 강대한 투시력을 가지고 있는 타나
토스의 눈이라고 해도 메티스의 투명한 눈과는 급수가
다르다. 그렇기 때문에 타나토스의 프리스트인 세이안은
비록 루나의 기억 너머로 묻혀진 과거 같은 것은 읽어내
지 못하지만, 그래도 루나의 현재 심정만큼은 지금 이
자리에 있는 그 누구보다도 정확하게 짚어낼 수 있었다.
그러니 루나의 마음을 훤히 들여다볼 수 있는 세이안은
이 아름다운 아가씨가 귀여워 죽을 지경이었다.
"밤새워 말을 타고 달린다면 내일 해가 꼭대기에 걸리기
전엔 수도에 들어설 수 있을 거예요. 지도상으로는. 그
녀의 목적지가 수도인지는 모르니까 확정은 할 수 없지
만요. 후후후... 혹시 당신은 알아요?"
"쓸데없는 이야기는 하지말고. 아라는 지금 어디쯤 있지?"
"아아~ 무서워라. 류시아라씨라면 저희보다는 한참 앞서
있어요. 희미해서 거리계산도 안 되고 있으니까요. 그런
데 어느새 그렇게 친해진 거예요? 저도 애칭은 허락 받지
못했는데."
"......"
그 말에 루나는 대답하지 않았다. 사실 그것은 꼬치꼬치
캐물어도 대답해줄 수 없는 부분이었다. 자신 스스로도
잘 알지 못하는 것이니 말이다. 둘의 대화는 대화라고는
하지만 거의 일방적인 말참견 수준이었다. 하지만 이 대
화를 듣고 가장 불꽃을 튀긴 것은 다름 아닌 하자드였다.
하자드는 그때, 아라와 '루나'가 만났던 현장에 있었기
때문에 루나의 태도가 어떠했는지는 본인을 제외하곤 누
구보다도 더 잘 알고 있었기 때문이었다.
덕분에, 그 후의 일은 모르지만 아라가 급하게 자카르나
를 떠난 직접적인 원인은 그녀라고 생각하고 있는 하자드
였다. 그래서 처음 그녀가 합류하겠다고 할 때 그토록
반대를 했던 것이었다. 게다가, 그녀에게는 메이네르라
는 딸린 혹이 하나 있지 않은가? 루나, 저 여자는 마음
에는 안 들지만 제법 뛰어난 검사다. 프리스트 세이안은
하이 프리스트다. 이들은 이해가 가지만 저, 지금 루나의
품속에서 새근새근 자고 있는 검은 머리의 꼬마는 왜 같
이 가는지 도무지 이해가 가지 않았다.
마법사도 아니고 검사도 아닌, 이도저도 아닌 계집애.
하지만 루나의 일행이었고, 이미 이 일행은 그녀를 받아
들인 데다가 일행의 리더는 윌리어즈이기 때문에 하자드
는 더 이상 불만을 토로하지는 않았다. 하자드는 사적인
감정을 우선하지는 않는다.
그나마 메이네르에게 다행인 것은 메이네르가 힘든 여행을
잘 견딘다는 것이었다. 이라비샤를 떠나 우기인 '엘리나의
노래'를 뚫고서 대륙까지 항해해 가고, 유르가 연합국을 횡
단해 온 짧지만 만만치 않았던 여행의 경험이 있는 덕분이
었다. 사막의 꽃과 같이 강인한 핏줄을 이어받은 이라비샤
왕가 출신이기도 하고 말이다. 만약 메이네르가 가기 힘들
다고 징징댔다면 하자드는 얼마든지 그녀를 버리고 갈 의향
이 있었기 때문에 이 사실은 하자드에게는 매우 불행한 일
이었다.
이나메스는 이미 자고 있는 윌리어즈와 휘그넌트를 쓱 쳐다
보면서, '검사들은 단순해서 좋겠어...'라고 중얼거리고선
모포를 펴들었다. 여름이라 춥지는 않지만 그렇다고 해서
여름의 밤 날씨까지 우습게 보면 안 된다. 이나메스는 추운
것보다는 차라리 더운 것을 선호하기 때문에 지금 입고 있
는 옷도 긴 팔에 긴 바지-숲이나 산을 지나가려면 필수적
이긴 하지만-였다.
"자, 이제 모두 자도록 하죠. 저 두 멍청이는 마지막 불침
번이니까 내버려두고, 순서는?"
윌리어즈와 휘그넌트를 가르켜 '두 멍청이'라고 한 이나메
스는 하자드가 자신을 이상한 표정으로 보고 있다는 것도
모른 채 청중(?)을 돌아보았다.
이나메스의 말투는 원래 저렇지 않았다. 평소엔 존댓말이었
고, 가끔가다 반말이 튀어나오는 정도였던 것이다. 언제부터
인가 자신에게는 아예 말을 놓고 있었고 말이다. 하지만...
이나메스는 적어도 기본적인 속어라고도 할 수 있는 '멍청이'
나 '바보'란 말조차도 입 밖으로 내지 않았던 신사적인 남자
였다. 그런 이나메스가 엄청 변한 것이다.
사실 드래곤들은 오랜 세월 여행해 온 만큼 많은 성격을 가지
고 있었고, 그게 어떤 상황에선 의도하지 않은 다른 인격이
표출될 수도 있었다. 이나메스에겐 자연스러운 행동이지만
이 사실을 모르는 하자드에겐 그것이 조금 충격이었던 것이다.
물론, 드래곤은 인간과는 뇌의 구조부터가 다른 지라 정신분
열 같은 하급 질환에 시달리는 일은 없었다.
하자드의 생각으로, 마법사에게 있어 어느 상황에서도 당황
하지 않는 냉정함과 침착함은 필수였다. 그것이 마음대로
얻어지는 것은 아니라 해도 말이다. 그래서 이걸 과연 좋
은 현상으로 받아들여야 하자드는 알 수 없는 기분이 되어
서 말했다.
"내가 첫 번째로 할게..."
"좋아. 그럼 두 번째는?"
"이나메스씨는 마법사니까 마지막으로 하도록 하지요. 제가
두 번째를 하겠습니다."
마법사는 기본적으로 몇 시간 이상 휴식을 취해야 메모라이즈
로 마법을 준비해둘 수 있었다. 그래서 불침번을 설 때 보통
가장 먼저가 아니면 가장 마지막에 하는 습관이 있는 것이다.
하자드라면 몰라도 드래곤인 이나메스에겐 필요없는 배려였지
만 세이안이 그렇게 말하자 이나메스는 고개를 끄덕였다. 뒤
이어 루나가 입을 열었다.
"내가 그 다음. ...메이네르는 아직 어리니까 빼줘."
하자드가 들었다면 또 쓸모도 없는 계집애라고 분개할 일이지
만 하자드에게 지금 그 정도의 여유분 정신은 남아있지 않았다.
"난 아직 메모라이즈가 필요 없으니까 그 다음으로 하지."
생글거리며 말한 사람은 세르카다였다. 특이하게도 이 일행
에는 마법사가 셋이나 있었던 것이다. 마법사 셋과 검사 셋,
비인력 여자애 하나. 누군가 꿈많은 어린아이가 안다면 사악
한 마룡을 물리치러 가는 용사들이라고 생각할지도 모를 일
이다. 하긴 이나메스와 세르카다에게 동족을 해칠 생각이
있고, 감히 신족과의 맹약에 해당하는 드래곤의 금기-함부로
상식 이상의 숫자의 인간을 죽이지 않는다는 것-를 깨는 드
래곤만 있다면 아주 불가능한 일은 아니었다.
"그럼 세르카다 씨 다음에 윌리어즈와 휘그넌트, 그리고 저
입니다. 내일 아침 일찍 출발할 거니까 푹 자두세요. 원하신
다면 슬립을 걸어드릴수도 있습니다."
이나메스는 진심으로 그렇게 말했지만 세르카다를 제외하고
모두들 농담 정도로 생각하고 잠자리에 들었다. 슬립이 아
무리 2클래스의 기본적인 마법이라지만 누구도 그런 마법을
그런 용도로 사용하지는 않기 때문이었다.
슬립도 마법은 마법. 일반인에게는 바라볼 수도 없는 경
지(?)에 올라 있는 것이니 잠을 자기 위해서 마법을 쓴다는
것은 불필요한 정신력소모, 그 이상의 의미는 가지지 못한
다. 어쨌거나 마법은 정신력싸움이라는 것은 열 살 먹은
어린애라도 알고 있는 사실이니 말이다.
'농담 아니었는데... 뭐, 상관은 없겠지.'
이나메스는 속으로 그렇게 생각하면서 모포를 뒤집어썼다.
그러고서 잠시 몸을 뒤척이다 보니 반대편에 누워 있는 세
르카다와 눈이 마주치고 말았다. 적룡왕의 붉은 눈동자가
살며시 웃었다.
하지만 이나메스는 세르카다가 어째서 몸소 유희를 나왔는
지에 대해서 이미 얼마전에 들었기 때문에 웃을 기분이 전
혀 나지 않았다.
어쨌거나 이나메스 역시 미르시안과 친분이 있었던 자,
마지막에 그녀의 인장을 거둬준 장본인이기도 했으니 말
이다.

감미로운 음악이 은은하게 홀 안을 채웠다. 하지만 막 궁전
안으로 들어서는 사람들은 삼삼오오 짝을 지어 이야기를 하
기도 하고, 이리저리 얼굴도장 찍기에 바빠서 음악소리보
다는 사람의 소리가 훨씬 더 크게 들렸다. 아직 본격적인
댄스타임이 시작되지 않았기 때문이기도 했다.
"라르! 오늘은 절대로 어디로 가면 안 되요!"
"아아... 티티나. 귀찮게 굴지 마."
언제나처럼 그 하이 소프라노의 목소리로 단단히 경고를
하려고 했던 티티나였지만 라르카에게 강요는 하지 못하
였다. 6월 4일 아침에 보였던 라르카의 무서운 모습이
생각났기 때문이었다. 어쨌든 그날, 라르카의 기분이
갑자기 나아져 다시 이렇게 같이 무도회에 올 수 있게
되긴 했지만 무서웠던 것은 사실이었기 때문이었다.
하지만 지난번 무도회에서, 갑자기 파트너가 사라진 자
신에게 쏟아진 수모는 정말 견디기 힘들었다. 다행히
위즈와 경이 자신의 상대를 해주긴 했지만 소녀의 여린
가슴에 새겨진 상처는 오래가는 법이었다.(사실은 아무
도 그녀에게 신경쓰지 않고 있었다. 중간에 파트너가
바뀌는 경우는 굉장히 많았으니까.)
성대한 저녁 만찬이 시작되었다. 그때가 되자 지난번과
같이 티티나의 아버지 겐죠르 자작은 딸을 데리고 여기
저기 소개시키느라 정신이 없었다. 겐죠르 자작이라면
몰라도, 계속 시골 영지에서 지냈던 티티나에게 이번
아이렐라의 생일파티는 사교계 데뷔나 마찬가지였기
때문이었다.
당연히 파트너의 자격으로 참석한 라르카도 귀찮지만
같이 다닐 수밖에 없었다.
'이런 비생산적인 일을... 밥은 먹어야 춤을 추던지 말던지
하지.'
속으로 투덜거리는 라르카였지만 그래도 가는 테이블마다
알아서 잘 챙겨먹긴 했다. 저기서 수줍게 웃으며 아양이나
떨고 있는 티티나에게 무엇을 바라기란 애초부터 글러먹은
노릇이기 때문이었다. 라르카는 예전에 귀족으로 지냈던
적도 있었으므로 적어도 예의에 안 어긋나게 행동하는
법은 잘 알고 있었던 것이다.
물론 가장 최근의 것이 130년 전이긴 하지만 귀족의 예법
이라는 것은 오랫동안 변하지 않기 때문에-귀족이란 고전
과 전통이 가장 아름답다고 말하는 족속들이다-별로 어려
움은 없었다. 하지만 그때나 지금이나, 묘하게 번쩍거리는
저 귀부인들의 눈빛은 정말 부담스러웠다.
마침 그때, 이 파티의 주최자인 엘쉬르 공작이 나와서 인
사를 하고, 그때부터 댄스타임이 시작되었기 때문에 무료
하지는 않게 되었다.
엘쉬르 공작. 아직 마흔도 안된 젊은 나이에 공작의 작위에
오른 노련한 인물이다. 물론 작위는 아버지에게서 물려받은
것이지만 그렇다고 해서 그 사람 자체를 무시해서는 안 되
는 위험인물이었다.
'...뭐, 나랑은 상관없긴 하지만.'
라르카는 그렇게 엘쉬르 공작을 한번 힐끗 쳐다보고서 티티
나에게 손을 내밀었다. 어쨌거나 파트너 자격으로 이 파티
에 참석하였으니 첫 춤은 먼저 신청해 주어야 예의인 것이
다. 벌써 두 번째 궁정 무도회에 참석하는 것이지만, 라르
카는 아직 한 번도 쥬빈느나 아이렐라의 얼굴을 본 적이
없었다. 한마디로 말하자면 들인 노력에 비해 아무 성과도
올리지 못하고 있는 것이었다.
게다가 아직 '위즈와' 가문에 대한 자료도 얻지 못했다.
위즈와 경과는 많은 친분을 쌓긴 했지만 아직 비밀을 터놓을
정도의 친구는 아니었다. 위즈와가 스스로 자신의 가문에 대
한 이야기를 하는 날은, 자신이 드래곤임을 밝히는 날일 거라
는 생각이 드는 것이 왠지 비약만은 아닐 거라는 불길한 예
감이 들었다.
드래곤은 유희중에 정체를 드러내는 일이 거의 없다. 그것은
불문율에 가까운 것... 자신이 밝힌 것은 그때 시니그린의
말에 예의(?)를 차려주느라, 그리고 아라에게는 슬슬 알려야
겠다는 생각을 했기 때문이었다. 그러니까 라르카는 위즈와의
입으로 직접 그 이야기를 듣는 것은 불가능하다고 여긴 것이
었다.
겐죠르 자작의 저택에 있던 서재에서는 아무런 기록도 얻을
수 없었다. 파르피테르 왕성의 아무 궁전에나 머무를 수 있
다면 일이 좀 더 쉬워질텐데... 12궁전마다 도서실이 있고,
다른 곳에 없다 하더라도 중심이 되는 엘가임의 은색의 궁전-
여왕의 집무실이 있는 그곳이라면 자신이 원하는 정보를 소유
하고 있을 것이라는 라르카의 생각이었다.
하지만 아쉽게도 겐죠르 자작은 외국에서 온 사절단도 아니었
고(타국의 사신은 보통 파르피테르의 12궁전 중 하나에서 머
무른다) 마음대로 극비문서가 있는 곳에 출입할 수 있을 만큼
세도 있는 집안도 아닐뿐더러, 만약 그렇다 해도 자신은 자작
에게서 그만큼의 신뢰를 얻지 못하고 있었다.
하긴 라르카는 마법사라고는 했지만 한번도 자신의 능력을 내
보인 적이 없는 데다가 겐죠르 자작은 그를 그저 딸의 연인
정도로 생각하고 있는 듯 하니 말이다.
'여기는 넵튠의 궁전... 메티스의 궁전은 조금 멀긴 하지만...'
지난 3일간 직접 현지조사를 해서-무단침입을 했었단 말이다
-대충 파르피테르 왕성의 구조 정도는 알고 있었다. 메티스의
궁전이 그 말도 많은 '아이렐라 카시카'의 처소라는 것도 알
게 되었다. 지난번엔 들킬 뻔한 만큼, 왕성의 마법탐지가 완
벽하다는 것도 알고 있었다.
하지만 라르카가 지금 위험을 무릅쓰고서라도 메티스의 궁전
에 침입할 생각을 할 만큼 상황은 아슬아슬했다. 메티스의
궁전... 시니그린의 '예언'이 계속 마음에 걸렸다. 다른 누
구도 아닌 비나하 족의 예언이다. 게다가 아이렐라 카시카...
그 유명한 하프엘프 아이렐라 루안이 정말 아라의 어머니라
면, 아라는 파르테 왕가의 여인이 되는 것이다. 그러니 당연
히 신경이 쓰일 수밖에 없었다. 위즈와 가문에 대한 조사는
그 다음이었다.
'아이카 녀석, 하늘에서 날 원망하지는 않겠지. 그렇게 쪼잔
한 놈은 아니었으니까...'
그렇게 모든 생각을 마쳤을 때는 벌써 쉬지 않고 세 곡이나
연달아 춤을 추었을 때였다. 빨갛게 상기된 얼굴을 한 티티
나가 '최고였어요!'라고 한 말을 한 귀로 흘려들은 다음,
라르카는 눈에 안 띄는 구석진 테라스 쪽으로 발걸음을 옮
겼다. 그리고 슬쩍 뒤를 돌아보았는데, 역시 전 무도회에서
도 그랬듯이 티티나는 다시 어떤 귀족청년과 춤을 추는 중
이었다.
"어차피 저럴 거면서. 잠깐이면 괜찮겠지?"
라르카는 장난스런 미소를 짓고서 아래로 훌쩍 뛰어내렸다.
마법을 쓸 수도 있지만 거의 들킬 뻔했던 그 날 밤의 일을
생각하고 되도록 마법은 자제하도록 결심한 것이다. 경비
들의 눈을 속이는 것쯤이야 마법의 힘을 빌지 않고도 충분
히 해낼 자신이 있었다.
"으음... 하아... 공작님... 조, 조금만 더..."
"역시 아름다우신군요, 레이디 퍼플렛..."
"아아... 안으로 들어가요..."
미리 봐둔 숲길 루트로 가던 라르카는 두 남녀의 기척을
포착할 수 있었다. 여느 무도회에서나 흔히 있을 수 있는
밀회를 즐기는 연인이 벌써 생긴 것이다. 그리고 그 상대는
다른 누구도 아닌 엘쉬르 공작과 라르카로서는 처음 보는,
'퍼플렛'이라는 여인이었다.
'역시 귀족들이란... 하긴, 권력 맛이 좋긴 하지. 재미들
보라구. 엘쉬르 공작, 그렇게 안 보였는데 호색한이로군?
난 이 길도 겨우 찾아낸 건데, 이런 조용한 장소를 미리
알고 있었다니...'
라르카는 절대로 관음증 환자가 아니기 때문에 재빨리 그
자리를 피했다. 하지만 아까 만큼 긴장하지는 않았다. 이
숲은 원래 저런 연인들을 위해 준비된 곳인 만큼 웬만한
기척들은 경비들이 묵인해 준다는 것을 알았기 때문이었다.
달랑 몸만을 이용하고도 메티스의 궁전에 다다르는 것은
그다지 어렵지 않았다. 겨우 두 번 무도회에 안 나왔다고
처소에 침입하는 것은 참을성 없어 보이는 행동이긴 했지
만 떠도는 소문 중에 아이렐라 카시카는 파티에 참석하는
일이 거의 없기 때문에 얼굴보기 힘들다는 말이 있었던
것이다. 아이렐라가 얌전히 무도회에 나왔다면 자신도
이렇게까지 하지 않을 텐데... 라고 자기변명도 해 보면
서 라르카는 조심스럽게 아르느를 소환했다.
괜히 플라이를 시전했다가 마법이 감지 당하는 일을 방지
하기 위해서였다. 만약 정령소환마저도 들킨다면 마법
역시 불가능하기 때문에 포기해야 될 상황이었다.
다행히 아르느가 소환된 뒤 한참이 지나도록 아무런 낌새
가 없었다. 이쯤 되자 라르카는 망설이지 않고 하늘을
날아올라 벽에 찰싹 달라붙었다.
'아이렐라의 처소는 메티스의 궁 4층... 3층이 서재...
3층부터 뒤지자.'
그는 3층의 한 창문 앞에서 멈추었다. 그리고 말했다.
<열.려.라.>
용언 마법은 같은 마나를 사용한다고 해도 스펠 마법과는
그 배열과 구조가 다르기 때문에 들킬 염려는 없었다. 예
전에도 용언 마법으로 몇 번이나 이런 짓을 한 전적이 있
는 라르카였다.
역시 고급 문, 소리없이 열리고 나자 라르카는 생긋 웃으
면서 그 안으로 들어섰다. 어둠에 익숙해진 눈이 잠시 둘
러보니 의상실 같은 모양이었다. 3층에 이런 것이 있었는
지까지는 몰랐지만, 어쨌든 아무도 없다는 것에 만족한 라
르카는 막 발걸음을 떼려고 했다. 아이렐라의 처소치고는
너무 허술하다는 느낌마저 들 정도로 맥빠지는 침입이었다.
하지만 막 그럴 때, 미약하지만 분명히 안쪽에서 '사람'의
기척이 느껴졌다.
"...누구냐...!"
흠칫한 라르카가 소리쳤지만 그것은 누가 보아도 명백한 라
르카의 실수였다. 라르카는 엄연히 침입자였지, 이 방의 주
인은 아니었기 때문이었다. 기막힌 적반하장의 행동이었다.
그것을 깨달은 라르카는 황급히 자신의 입을 틀어막았지만
때는 늦었다. 이미 그 기척이 이쪽으로 다가오기 시작했기
때문이었다.
그렇다면 자신의 얼굴이라도 못 보도록, 라르카는 재빨리
마법을 이용해서 불이 안 켜지도록 했다. 한참 달칵달칵
소리가 나다가 포기했는지, 그 기척의 주인- 그녀는 자그
마한 휴대용 라이트 아티팩트를 손에 들고 이쪽으로 다가
오고 있었다. 그 순간 라르카는 힘들게 침입했는데 이대로
몸을 돌려서 달아나야 하나 아니면 저 여자를 기절시키고
원래 계획대로 해야 하나 갈등에 휩싸였다.
하지만 그녀가 가까이 오고, 그녀의 검은머리를 본 순간
정신이 텅 나가버려 아무런 행동도 할 수 없었다.
"...너는 누구지? 어째서 이곳에 있지?"
검은 머리에 검은 눈을 빛내며 그녀가 물어왔지만 라르카는
정말 멍청하게 그 얼굴을 바라보고만 있었다. 그녀는 다른
누구도 '류시아라'였다! 라르카는 자신이 보고 있는 것을
믿을 수 없었다.

한편 더... 꼬르륵... 학교에서 급하게 올리는 중입니다ㅠ_ㅜ;

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움135] 수도입성 (6)              관련자료:없음  [50103]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-02-10 00:06  조회:228

[엘리시움.135] 수도입성 (6)

한참이나 서로를 바라보고 서 있었을까. 머릿 속이 텅 비어
버린 라르카도 라르카지만 그녀 역시도 조용히 라르카가 말
을 하길 기다려 주고 있었다. 침입자에게 하는 대우 치고는
후해도 너무 후했다. 마침내 영원히 열리지 않을 것 같았던
라르카의 입술이 열렸다.
"...아니야."
"뭐?"
검은 머리의 그녀, 아이렐라 카시카는 대답을 기다리다가
짜증스러운 목소리로 되물었다. 어떻게 이 궁전에 남자가
있느냐, 부터 시작해서 그가 누구인지 어떤 목적으로 이곳
에 왔는지 궁금한 것이 많았기 때문이었다. 그래도 그 중,
이 눈앞의 남자는 결코 암살자는 아닐 거라는 생각도 하고
있었다.
그러기엔 너무 허술했기 때문이랄까. 얼굴을 가리고 있는
것도 아니고 저런 모습을 보이고 있으니 말이다. 게다가 그
남자의 화려한 옷차림은 그가 어디에서 왔는지 딱 이야기해
주고 있었다.
"나는 아이렐라 카시카다! 이곳이 어디인지 모르고 온 것은
아니겠지? 내 말 한 마디만으로도 넌 죽을 수도, 살수도 있
다. 어서 대답해라. 넌 누구냐!"
카시카는 평소의 얌전한 모습과는 다르게 위엄 있는 모습으
로 그를 대했다. 그리고 한쪽 손으로 알람 아티팩트를 들어
'이것이 있다'라는 것을 저 남자에게 똑똑히 각인시켜 주려
고 했다.
하지만 금방 제정신을 되찾은 라르카는 결코 18살짜리 여자
애가 상대할 만큼 만만한 상대가 아니었다. 그가 "아르느!"
라고 외친 순간 아이렐라의 손에 있던 알람 아티팩트는 휙
라르카의 손 안으로 날아들어왔다.
"정령사?"
정령사. 절대로 흔하지는 않은 직업이었다. 아이렐라는 놀라
긴 했지만 매서운 표정으로 노려보는 것을 그만두지는 않았다.
'정령사'라는 이름이 주는 신비감을 부정할 수는 없지만 무단
침입자는 엄연히 라르카였던 것이다.
바람의 정령 아르느는 그와 동시에 라이트 아티팩트도 빼앗았
기 때문에 불은 곧 팍 하고 꺼졌다. 그래서 방안은 다시 어두
워지긴 했지만, 아이렐라 카시카는 이미 그의 붉은 머리를 단
단히 기억해두고 있었다. 검붉은 머리가 흔한 머리색깔은 아
니기 때문에 잊어버릴 일은 없을 것이다.
'어디의 누구인지는 몰라도, 매서운 맛을 보여주지!'
"감히! 파르테의 국민이 아이렐라에게 예를 갖추지 않는단
말이냐!"
하지만 라르카는 어디서 개가 짖냐는 듯한 표정이었다.
어쨌든 드래곤인 라르카는 파르테의 국민은 아니었다.
그러던 중 라르카는 재미있는 생각이 나서 씨익 웃으며
입을 열었다.
"네가 아이렐라 카시카라는 것을 어떻게 증명하지? 얼굴조
차도 알려지지 않은 '후계자'로 알고 있는데 바로 알아봐주
길 바라는 것은 무리 아닐까? 혹시 아나? 넌 일개 메티스
왕궁의 시녀일지."
"...뭐?"
"네가 정말 아이렐라라면 증거를 보여라. 아이렐라의 신성한
인장을 보이면, 당신에게 용서를 빌도록 하지. 하지만 그렇
지 못하면 명예 훼손죄로 네가 처벌을 받게 될 테니까 말야."
"가, 감히!"
라르카로서는 아이렐라가 어쨌든 용서를 빌 생각은 없었다.
풍기는 분위기로 이미 이 여자가 아이렐라 카시카라는 것을
어렴풋이 느끼고 있음에도 한껏 버팅기고 있었던 것이다.
단지 이런 태도를 보이는 것은 '아라와 똑같은 얼굴'에 골
탕을 먹은-라르카의 입장에서-것에 대한 심술이었다.
생각해 보면 아라는 이제 은발 머리인 데다가 하이 프리스
트이고, 이 여자는 용언의 기운조차도 풍기고 있지 않았다.
바로 얼마 전에 만나봤음에도 불구하고 알아보지 못했던 자
기 자신에게 화가 나기도 했다.
하지만 한참이 지나도록 아이렐라가 인장을 보이지 않자
이번에 오히려 라르카가 의아해졌다. 기사도 시녀도 부르지
않을뿐더러 인장도 보이지 않는다. 침입자인 자신에게 꼭
아이렐라의 증거를 보일 필요는 없기 때문에 아마 전자 쪽
이 더 가능성이 높지 않을까 하고 생각하고 있었는데, 아이
렐라가 아무 말도 하지 않자 미심쩍은 생각이 들었던 것이다.
"뭐 하는 거지? 역시 넌 아이렐라가 아니라는 것인가?"
"발칙한!!"
"그래도 소용없어. 알람은 내가 가지고 있으니까."
라르카가 아까 빼앗은 아티팩트를 눈앞에서 흔들어 보이자
카시카는 입술을 꼭 깨물었다. 그리고 숨을 한번 들이쉬었
다. 하지만 라르카는 다음 순간 결계를 치지 않았던 것을
후회하게 되었다.
"......?"
"꺄아아아아악-------!!! 릿사--------!!"
"뭐, 뭐야?"
...그랬다. 카시카는 아이렐라로서의 체통도 잊고 힘껏,
정말로 있는 힘껏 소리를 지른 것이었다. 그리고 숨을 고
른 카시카는 라르카를 쳐다보고서 생긋 웃었다. 라르카는
당황하다 못해 황당함을 느꼈다. 곧 궁전 전체가 소란스러
워지면서 발걸음 소리가 들렸다. 시간이 없음을 안 라르카
는 할 수 없이 창문 난간에 걸터앉으면서 카시카에게 말했
다.
"특이한 아이렐라로군. 어쨌건 내 목적은 네가 아니니,
다음엔 만나지 말자고. 이 궁은 후계자의 처소치곤 너무
허술하니까 조심하고."
자신이 침입자라는 것은 잊은 체, 제 딴에는 점잖은 충고
를 한 라르카는 정령을 이용해 재빨리 메티스의 궁전을 벗
어나 버렸다. 카시카도 그를 막지는 않았다. 곧 기사들이
들이닥쳤지만 카시카는 괜찮다며 모두를 억지로 내보내고
전속 시녀인 릿사만을 남겼다.
하지만 릿사는 끝까지 잔소리를 해 댔다. 이 일을 계기로
숨겨진 잔소리꾼 기질이 드러나는 것은 아닌가 하고 걱정될
정도였다. 그건 아니었지만 릿사는 아이렐라의 신변에 위험
이 생겼을 수도 있다고 생각하니까 도무지 제정신으로 돌아
올 수가 없었던 것이다.
"아이렐라님, 아이렐라님! 도대체 무슨 일이 있었던 거예요!"
"아아~ 정말이야. 깜빡 졸았다니까."
"거짓말! 왜 아이렐라님이 몸소 의상실까지 와서 졸아요?!
여긴 3층인데!!"
"말했잖아. 졸려서 방을 착각하고..."
"아이렐라니임~~!!"
"시끄러워. 좀 조용히 하라구."
아이렐라는 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저으면서 릿사마저도
내쫓아 버렸다. 그리고 4층의 자기 방에 돌아와서 일찌감
치 잠이라도 청할까 했었지만, 계속 아까의 그 남자가
생각났다. 붉은 머리의 미남자. 자신을 보고... 굉장히
놀란 남자. 왜 그랬지?
'아니라고? 도대체 뭐가 아니란 거지?'
어떻게 지금쯤 의상실에 시녀가 하나도 없다는 것을-자신은
파티에 나가지 않으니까-알고 들어왔는지는 몰라도 (단순한
우연이다.) 그 남자에게는 뭔가가 있다. 타고난 여왕의 '감'
이 그것을 말해주고 있었다... 도대체 무엇 때문에 간 크게
메티스의 궁전에 침입했는지는 몰라도 왠지 재미있는 일이
일어날 것 같은 즐거운 느낌이 든다. 카시카는 싱긋 웃었다.
하지만 곧 속으로 투덜대긴 시작했다.
'젠장, 그럼 오늘도 몰래 파티에 나가는 것은 결국 실패잖
아. 릿사가 저렇게 호들갑을 떠니까... 다 그 남자 때문이
야! 두고 보자.'
...역시, 카시카의 그 성격이 어디 가진 않았다.

"레이디, 레이디 류시아라? 다 도착했습니다."
창문을 두드리는 소리가 나서 마차의 덧문을 열자, 말을 타
고 있던 아스하르트가 말을 건넸다. 에에... 벌써 파르피테
르에 도착한 건가? 내 예상보다 빨리 도착했군, 이라고 생각
하면서 난 고개를 끄덕였다.
"잠깐만요."
난 내가 파르피테르로 들어서는 역사적인(?) 순간을 마차
안에서 보낼 수는 없다는 생각에 의자를 넘어서 마부석 쪽
으로 가기 시작했다. 덧문 하나만 열면 마차 안에서 마부석
으로 넘어갈 수 있기 때문이었다.
이들이 고용한 마부는 내가 오는 것을 보더니 아가씨가 여기
오면 위험하다면서-이 마부 아저씨는 내가 아주 고귀한 귀족
아가씨라도 되는 것으로 착각하고 있었나 보다. 하긴, 이 일
행이 날 아주 극진하게 모시고 있으니-나를 돌려보내려 했지
만 난 생긋하고 웃음으로 얼버무린 다음 마부석 옆에 털썩 하
고 주저앉았다.
마부는 계속해서 잔소리를 했지만 아스하르트가 괜찮다고 해
서 겨우 입을 다물었다. 음음. 높은 신분도 절대로 좋은 게
아니야. 어디 나가려면 옆에 항상 수준급 잔소리꾼을 대동
해야 할걸.
그러던 중 마차는 높은 언덕길을 넘어, 내리막길을 내려가
기 시작했다. 그리고 길의 끝에 파르피테르의 견고한 성벽
이 보였다. 마치 그림 속에서 튀어나온 것 같은 회색 벽돌
성벽. 칸샤피테르보다도 더 클 것 같은 도시였다. 세계의
중심이라고도 하는 파르피테르... 도시의 중앙엔 아름다운
궁전이 도시를 지배하고 있었다.
"저것이 왕성 파르피테르 인가요?"
"그렇지요. 전부 12개의 궁으로 이루어져 있습니다. 12신의
권능을 상징하죠."
내가 묻자 옆에서 아스하르트가 친절하게 설명해 주었다.
그러던 중에도 마차는 일정한 리듬으로 계속 흔들리며 도시
를 향해가고 있었다. 성문이 눈에 보일 정도로 가까이 온
순간, 난 어쩐지 알 수 없는 감동에 젖어서 성벽을 올려다
보았다.
그리고 무의식적으로 목에 걸린 은색 목걸이를 꽉 쥐었다.
"여긴 남문입니다. 자카르나에선 동문이 더 가깝긴 하지만,
남문의 길이 더 잘 포장되어 있으니까요. 아름답죠?"
아스하르트는 내가 긴장했다고 생각했는지 옆에서 파르피테
르에 대해서 설명해 주었다. 난 이곳에 대해선 아무것도
아는 것이 없었기 때문에 가만히 고개를 끄덕이면서 그 말
을 들었다. 그 중 내가 건국왕 알-라그시아드와 인어족 소
녀의 로맨스에 관심을 보이자, 그는 웃으면서 다음에 엘가
렌-그 인어족 소녀의 이름-의 동상이 있는 광장에 데려가
주겠다고 말했다.
"저, 근데 이제 어디로 가죠?"
그제야 내 거취 문제가 생각난 난 아스하르트에게 조심스럽
게 물어보았다. 이 일행 안에서 내 위치는 아주 오묘해서
난 '나'라고 해야 할지 '우리'라고 해야 할지 잘 알 수가
없었다. 그래서 그냥 어디로 가는지만을 물어보았는데, 내
말에 아스하르트는 눈을 동그랗게 뜨면서 말했다.
"달리 가야 할 곳이 있나요?"
"아니요."
난 고개를 흔들면서 답했다. 그러자 아스하르트는 왜인지
안심하는 표정을 지었다.
"다행이네요. 후후. 하지만 지금은 비밀입니다."
의아한 기분이 들어 잠시 고개를 갸웃하긴 했지만 어차피
난 지금 갈 곳도 없었다. 자카르나에서의 볼일은 끝났고,
이제 원래 계획대로 하자면... 미다세마를 찾아 가야 한다.
'세상에서 가장 강한 여성'이라는 계시에 대한 해답을 얻어
야 하니까. 원래 그 전에 이나메스에게 드래곤 로드에 대해
서 물어볼 생각이었는데, 이미 난 자카르나를 떠나 왔으니
어쩔 수 없었다. 라르카를 찾는 것은 조금 보류해 둘 수밖에.
"......?"
바로 그때. 수속을 마치고 마차에서 내려, 성문 안으로 들
어선 순간. 난 고향에 돌아온 듯한, 알 수 없는 그리움 속
으로 돌아온 듯한 그런... 강렬한 충격을 받았다.

아라 일행이 수도로 들어선 지 세시간 후, 7명의 남녀가 동문
을 이용해 파르피테르에 입성했다. 그리고 같은 시각, 겐죠르
저택에서 책을 읽던 붉은 머리의 청년은 고개를 돌려 왕성 파
르피테르 쪽을 바라보았다.
그의 입술이 열리더니 떨리는 목소리가 흘러나왔다.
"...지금... 이곳에...?"
후에 파르테의 왕실계보 한 구석에 아이나드 류시아라-라고
기록이 되는, 한 명의 여인이 몰고 올 대 파란의 시작이었다.

아아아~~ 힘들다ㅠ_ㅜ
완죤 인간승리입니다. 허허허... 라다에는 이따가 올려야지...
->>라냔에 쓴 말.
...그래서 지금 왔습니다;; 학원 끝나고 부모님 눈치 봐가며..
비굴하다 마르스ㅠ_ㅜ
원래 일요일에 올렸어야 할 분량입니다.
하지만... 으으음. 더이상 말하면 변명인가.
소리기쨩, 늦어서 미안-☆ 그래도 연참이야!!;;
이번 파트는... 징검다리 정도 된달까요.
'재회의 장'이 시작하기 전에 '그러던 어느날'처럼.
한 사건에서 한 사건으로 넘어가기 시작하는 부분이라는
말입니다^^
지금 종 울렸습니다. 이제 잡담도 잘 안 나오네요...
잡담이 없으면 분량이 적어 보이는데;;
참! 지스나르트는 '절대로' 아라를 좋아하는 게 아닙니다^^;;
비슷한 말을 하신 분은 있지만... 지금은 비밀♡
다 밝혀질 겁니다. 마르스는 비밀을 담아두고 사는 타입이
아니라서요^^
그럼 다음에...♡
리플주신 하늘아이님, 유시아린님, 행인A님, 하루mAgiCK님,
세이르님, 스노우님, 펜더님, 루아님, 시릴르님, 할일없는년님!
모두들 감사^^
역시 리리플은 즐겁답니다...
참. 지난번에 나온 오타인 루나, '영어'를 '라틴어'로 고쳤습니
다. 모두들 착오 없으시길...
추천은 장르 안가립니다... 판타지면 다 좋아요...
멜로도 조금은...(씨익) 18금이라면 더 좋은..(퍼벅!!)
자, 장난인거 아시죠?^^;;
역시 잡담은 라다가 짱입니다욧..

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움136] 별궁의 소년 (1)           관련자료:없음  [50917]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-01 00:13  조회:202

[엘리시움.136]별궁의 소년 (1)

「생명」은 「숲」을 터전으로 삼고
「검」이라는 무기를 들었다. 하지만 「불꽃」은 모든
것을 태워버리니.
그들은 살아가기 이한 「지혜」를 원했다.
「바람」은 어디로 흘러가는가? 모든 것은 「빛」과
통한다.
그것을 깨닫는 순간 「안식」이 찾아오리라-
-「엘리시움의 탄생의 관하여」열두 월(月)의 의미
잊혀진 성가의 구절-

데굴...
"으음... 심심해..."
데굴데굴...
"언제쯤 나갈 수 있으려나..."
데굴... 이제 이것도 재미없다. 난 커다란 베개를 껴안으
면서 지금까지 나를 푹신하게 해주었던 정든 침대를 떠나
안락의자에 앉았다. 몸을 싣자마자 흔들거리는 안락의자
는 역시 최고급. 이곳이 괜히 왕성 파르피테르인 것이 아
니다.
'햇볕도 따뜻하고... 좋군...'
하지만... 이 짓도 한두 번 이어야 좋은 것이지, 난 금방
눈살을 찌푸리면서 몸을 일으켰다. 오늘이 며칠이더라.
왜 내가, 아무런 잘못도 없는 내가 이 답답한 방안에 갇혀
지내야만 하는 거지?! 그때 침입자 놈, 잡히면 제일 먼저
나한테 죽었어!!
......
하지만 아무리 이렇게 화풀이를 해 보아도 심심한 것을
해소할 수는 없었다. 침입자는 유유자적하게 왕궁을 빠져
나갔으며 이 고귀한 왕궁에는 화풀이할만한 사람도...
없었다. 아무도. 으으윽.
그때 마침 시야에 거울이 보였다. 열 받는데 콱 깨트려
버릴까? 인간에게는 파괴의 본능이라는 것이 있다. 잘
살다가도 갑자기 손목을 긋고 싶은 감정이라던가, 부부
싸움할 때 물건을 던지며 다 때려부수는 거라던가, 깡패
들이 지나가던 애들 쥐어 패면서 쾌감을 느끼는 거라던
가... 가학적 본능 같은 것도 다 이와 연관지을 수 있다.
흠. 말이 좀 거창했나?
어쨌든 사람들은 심심찮게 이 본능을 충족시키면서 살아
간다. 여러 가지를 들 수 있겠지만 유리종류를 깨는 것도
그 중에 속할 수 있다. 단단하고, 깨끗하고, 고귀해 보이
는 거울은-잘 안 닦아서 손때가 덕지덕지 묻은 거울은 제
외하기로 하자-너무나도 연약해서, 힘줘서 퍽- 치면 깨질
테니까. 깨질 때의 음향이라던가 우수수 흩어져 내리는
파편들은 상당히 매혹적인...
...관두자. 이러니까 내가 변태 같잖아.
'그래서 꿈에서 깰 때는 항상 거울이 깨지는 건가. 나 참.'
다시 한번 거울을 바라보았다.
평민이 사기에는 비싸고 값진, 그리고 깨지기 쉬운 거울
이라 신전 같은 곳이 아니면 볼 수 없는 거울인데 이렇게
매일 거울을 보게 되니 감회가 새롭다. 그렇게 되자 도저
히 깨트릴 수 없을 것처럼 느껴졌다.
아니... 드디어 뼛속까지 평민정신이 침투한 건가? 마음
한구석에서 깨트리면 물어줘야 할지도 모른다는 생각이
드는 걸 보니 말이야. 하지만 여기서 거울은 비싸다고!
"부시시하긴... 정말 꼴이 말이 아니군."
하는 일도 없이 나른한 몸을 일으키면서, 난 지금까지
안고 있던 베개를 침대에 내팽개쳤다. 그리고 거울 앞에
서서 역시, 고급 빗으로 머리를 빗었다. 하늘하늘거리는
은발 머리카락... 그 동안은 거울을 볼 일이 거의 없었기
때문에 별로 머리를 의식하지 않았었다. 그러다가 이렇게
마주보게 되니 마치 이것이 거울이 아니라 그 자리에 다
른 사람이 서 있는 것은 아닌가 하는 착각이 종종 들기도
했다.
그때 누군가가 문을 열고 들어왔다. 예의 좋아하는 내 인상
이 단박에 확 찌그러진 것은 두말할 것도 없지만, 그 예의
없는 누군가는 그런 날 보지 못한 듯 생글 웃으면서 입을
열었다.
"프리스트님~ 목욕물 준비됐는데 목욕 하실래요?"
내 전속 시녀로 배치된 앨리스였다. 열다섯 정도나 되었을
까? 싶은 아이인데... 원래 외국 사절단을 모시는 시녀로
는 나이 많고 능숙한 사람을 고르기 마련이다. 그런데 우
리 일행에 왕자가 둘이나 있어서 그런가... 시중을 들라는
뜻인지, 남자시종을 빼면, 이 튜르의 궁전에 있는 시녀는
전부 15~20살 정도의 귀여운 여자아이 뿐이었다. 짐승!
그래서 그 중 제일 나이 어려 보이는 앨리스를 내가 선택
한 것뿐이다. 나이도 어린 녀석을 벌써부터 늑대소굴에
밀어 넣고 싶진 않다. 흑!
그나마 다행인 것은 아스하르트와 지스나르트가 시종들만
거둘 뿐, 시녀들은 전부 부엌으로 보내고 거들떠보지도
않는다는 사실이지. 휴우~
...근데 내가 왜 안심해야 하지?
"고마워요, 앨리스."
"어머, 어머! 말 낮춰 주시라니까요, 프리스트님!"
속생각이야 어쨌든 마주 웃어주면서 인사를 하자 새빨개진
앨리스가 고개를 도리도리 흔들었다. 내가 한마디 할 때마
다 그런 반응을 보이면 나더러 도대체 반말을 하라는 거야,
존댓말을 하라는 거야?
적어도 왕성 파르피테르에 머무르는 동안에 말실수하는 일
이 없도록 모두에게 존댓말을 하고 있고, 원래 친한 사람이
아니면 반말 같은 것도 하지 않긴 하지만 앨리스의 태도는
정말 당황, 황당 그 자체였다.
"오늘도 시중은..."
"신전에 있을 때의 습관 때문에 혼자가 더 편하답니다."
그리고, 또다시 생~긋.
'뭐든지 혼자서, 알아서 척척척!'을 모토로 내세우는 신전
에 내가 있어봐야 얼마나 있어봤겠느냐만은... 혼자 목욕
하는 게 더 편하다는 말만은 사실이었으므로 난 그렇게
말해 주었다.
그건 그렇고 내 시중 드는게 하루 이틀도 아닌데 왜 목욕
할 때마다 그걸 물어보는 걸까?
"예, 알았어요. 옷 준비해 놓을게요."
하지만 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고. 난 입가에 경련이 이
는 것을 느끼면서 간신히 웃음을 지어 보였다. 평소라면
'꺄아아아~~ 귀여워~~~'하면서 부비부비 해주었을지도 모를
만큼 귀여운 여자아이인데, 내가 언제부터 이렇게 애들을
싫어하게 되었지?
'참 이상하단 말씀이야... 그때 처음 시릴을 보았을 때만
해도 꼭 껴안아주고 싶었는데.'
물론 지금도 시릴이 '귀여운 시릴'로 느껴지지 않는 것은
아니었다. 하지만 시릴의 이중성과 어른스러움, 그리고 귀
족이라는 것을 생각해 보면 '그 나이대의 보통 아이'의 범
주로는 절대로 집어넣을 수 없었다.
그 말인 즉, 난 애들이 싫다는 건가?
고개를 도리도리 흔들면서 욕실로 향하는 내 머릿속에는
어느덧 한가지 생각만이 가득 차게 되었다. 제발... 이
지겨운 곳에서 벗어나게 해달라고.

"예? 정말 오늘부턴 나가도 돼요?"
"예. 이미 위험은 지나갔다고 생각하니까요. 침입자도 그
날 이후로 없었고 말입니다."
"아, 그럼 시내로 나가봐도 되지요?"
드디어 하늘이 내 기도를 들어주신 거야!!
목욕을 마치고 간단하게 간식을 먹고 있는데, 왕궁에 갔던
아스하르트가 뜻밖의 소식을 가지고 돌아왔다. 말 그대로,
오늘부터는 마음대로 밖에 나다닐 수 있는 것이다.
"물론이지요."
아스하르트의 진초록빛 눈동자가 빙그레 웃었다. 그리고...
옆에 있던 지스나르트의 얼굴이 알게 모르게 찌푸려지는
것도 이제는 당연한 일이 되어버렸다. 아아... 둘이서 말
을 해봐야 하는데, 좀처럼 기회가 없어서 말을 못하고 있
었다. 이유 없이 미움받는데 익숙해져버린 것일까? 왜
무감각해진 것인지... 혹시! 나에게 흔히들 말하는
왕따의 기질이?
'에이, 설마.'
험험! 요즘 좀 많이 심심해서 이런 말도 나온다. 하지만
지난 왕궁에서의 나날을 생각해 보면 나의 이런 반응은
당연한 것이었다. 오늘은 숲의 월 18일이다. 우리가 수도
에 입성한지 정확하게 11일이 지났다.
이들 일행이 왕성으로 향하는 걸 알고 놀란 지-왕자 일행이
라고 하길래 어느 정도는 예상하고 있긴 했지만 추측하는
것하고 직접 겪는 것하고는 달랐다-11일이 지났다는 말이
기도 하다. 하지만 난 오늘까지 단 한번도, 정말로 단 한
번도 이 궁전 밖으로 나가보지 못했다. 파르피테르는 아름
다운 곳이기는 하지만 평생 머무르고 싶은 곳은 절대로
아니었다.
이유는 너무나도 황당했다. 우리가 입궁한 첫날 밤 이곳,
우리가 머무르는 튜르의 궁전에 침입자가 있었다는 것이
다. 으드득! 그것도 우리가 온 지 얼마 안 되는 벌건 대
낮에 마법을 써가면서 말이다. 그날은 한 나라의 사절단
이 오는 날이라 튜르의 궁전에 각별한 주의를 기울이고
있었으니 누군지는 몰라도 들키는 것은 당연한 거였다고
말하고 싶다.
그 뒤로 다시는 안 오고 있으니 잡기는 고사하고 어디 출신
인지도 알 수 없다고 했다.
내가 위험하다고 느낀 아스하르트는-예전에 대신전에서 습
격(?)당한 전적이 있으니-어느 정도 안전을 확보할 수 있을
때까지 왕궁 밖으로 나가지 말라고 했다. 그가 협박한 것도
아니고 정중히 부탁을 하니 어떻게 거절할 수도 없어서 애
먹었다.
게다가 한동안 왕성에서 마법사들의 거처인 '바람의 탑'을
빼고는-12궁전의 하나는 아니다. 말 그대로 궁정 마법사들의
거처-마법사용까지 금해버리자 시릴은 메모라이즈조차 할 수
가 없었다. 메모라이즈도 엄연한 마법의 일종이니까. 매일
아침 하던 일을 안 하자니 불안한지 칭얼대던 시릴이었지만
저런 꼬마 시릴이 왕궁에 가면 어떻게 변할지 뻔히 알고 있
는 나였으므로 왠지 피식 헛웃음이 나왔다.
그리고, 그 후로 10일이나 지나서야 이 금족령(?)이 풀린
것이다. 그 동안 이곳에서 책이나 읽고 있긴 했지만 이제
책에도 질리고 원래 한곳에 오래 머무르는 것을 좋아하지
않는 난-그걸 언제 깨달았더라?-안 그래도 몸이 근질근질거
려서 '몰래라도 나가볼까...'하고 생각하던 참이었던 것이다.
이들은 아직도 내가 아프다고 생각하고 있지만 지금은 나갈
수만 있다면 100Kg짜리 역기도 들 수 있을 것 같은 기분이
니까.
그렇다고 해서 모두들 이 궁전 안에 갇혀 있었다는 말은 아
니다. 쌍둥이 왕자와 시릴, 기사단장-어떤 기사단의 기사단
장인지는 모르지만-그레시아, 하다 못해 아케이드 부단장까
지도 호위 일로 바빠서 본궁과 튜르의 궁전을 왔다갔다하고
있었던 것이다.
그러니까, 행동에 제약이 있는 것은 결국 나와 수행 프리스트
데르니스, 그리고 나머지 일반 기사단원들 뿐. 아... 이정도
면 많은 건가?
"알려줘서 고마워요. 아스하르트 씨는 오늘도 왕궁에 가나요?"
"예. 사교 문제로 바쁘니까요. 아무래도 파티에도 참석해
야 할 것 같습니다."
"흐음..."
그 말을 듣자 제일 먼저 떠오른 건 '해방이다!'라는 것과,
옷을 갈아입어야겠다는 생각이었다. 괜히 왕궁에서 제공하
는 화려한 옷을 입어서 튀고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없었
으니까 말이다. 항상 목에 걸려있는 목걸이도 확인하고,
이나메스의 팔찌도 잘 차고, 총은 언제나 품속에 있고.
필수품인 돈까지 준비한 난 잠깐 앨리스에게 말이라도
전하러 내 방으로 돌아가야겠다고 생각하고 있었다.
그때 아스하르트가 아주 진지한 얼굴로 날 보고 있다는
것을 눈치챘다. 난 고개를 갸웃하면서 물었다.
"......? 뭔가 문제가 있나요?"
잠시 움찔한 아스하르트는 내 얼굴을 보다가 목소리를
가다듬고 입을 열었다.
"예. 그게... 이제 마음대로 움직여도 되지만... 웬만해
선 본성 쪽으로 가는 것은 자제해 주셨으면 합니다."
"알겠어요... 이유는 말해줄 수 있나요?"
난 지금 아스하르트 일행의 도움을 받고 있고, 왕성에 입성
한 것도 이 일행의 수행 프리스트 자격이었으니 그를 곤란
하게 할 일은 안 할 예정이었다. 그래도 궁금한 것은 궁금한
것이었으므로 난 그를 빤히 쳐다보았다.
"다른 나라의 사절단에 비해서 저희는 일찍 온 편입니다.
지금은 괜찮지만 다들 날카로워져 있는 터라 괜한 의심을
받을 수 있거든요. 레이디 류시아라는 수행 프리스트지만
칸즈와 제국부터 같이 온 일행이 아닌지라 조사를 받게 되
면 할 말이 없습니다."
"만약을 대비하자는 겁니다. 엘가임의 궁전 쪽으로만 안
가면 괜찮습니다."
옆에서 지스나르트가 한마디 거들었다. 그를 흘끔 쳐다본
나는 고개를 끄덕이면서 말했다.
"오늘도 늦게 오나요?"
"예... 같이 광장에 가는 것은 안 되겠군요."
내 생각을 알아챈 듯 아스하르트가 아쉽다는 목소리로 말했
다.
"어쩔 수 없죠 그럼. 그곳엔 다음 기회에 가도록 하고요.
오늘 저녁시간 전에는 돌아오도록 할께요. 아스하르트 씨도
조심해서 잘 다녀오세요."
나는 생긋 웃으며 그에게 말해준 다음 방문을 나섰다. 오랜
만의 외출이라 정말 기분이 좋았다. 혼자 다니는 것을 그다
지 즐기진 않지만 오늘 같은 날은 혼자라도 괜찮을 것 같
았다. 그렇게 잠깐 방에 들렸다가, (앨리스가 "저도 데려
가요오~~~!"라고 했다.) 튜르의 궁전을 벗어나던 난 어쩐
지 이상한 기분을 느꼈다.
아까 나와 아스하르트의 대화. 어쩐지... '잠시 일 다녀오
겠소.'하고 남편이 말하면 '조심해서 잘 다녀오세요. 저녁
준비해 놓을게요.'라고 대답하는 부인의 말 같다는 느낌이
스물스물 올라오는 게... 아아! 아닐 거야. 정말 아니라니까.

덜그럭, 덜그럭.
소년은 의아한 얼굴로 늦은 아침을 먹고 난 뒤의 식기구를
챙기며 나무 아래에서 검을 손질하고 있는 남자 쪽을 쳐다
보았다.
"얼음의 왕국 가네시아...요?"
"그래. '가네시아'. 알고 있나?"
스티야가 파란 머리를 어깨 뒤로 넘기며 검을 툭툭 치면서
물었지만, 가넷은 고개만 갸웃했다. 오랫동안 산 속에서 살
아온 소년이기 때문에 가넷은 지금까지 다녀온 나라나 중요
한 지명 같은 것이나 대충 알 뿐, 나라들 간의 정세라던가
정치계열 같은 이야기를 잘 알 리가 없기 때문이었다.
가넷이 '가네시아'라는 이름을 듣고 생각한 것은 단지 자신
의 이름과 비슷하다는 것뿐이었다.
하지만 막 새로 맞은 스승 앞에서 자신의 무식함을 폭로하
긴 싫은지라, "아... 이름은 들어봤어요."하고 조금은 찔리
지만 거짓말을 했다.
그것을 아는지 모르는지 스티야는 고개를 끄덕였다.
"그래, 별로 개방적인 나라는 아니니까. 우리는 지금부터
그곳에 갈 거다."
"예? 파, 파르테의 수도가 아니라요?"
"파르피테르엔 볼일 없다. 왜... 그곳에 갈거라고 생각한
거지? 경유하진 않았지만 이미 파르피테르는 지나 왔는데."
스티야가 의아한 듯 물어왔지만 아직도 스티야를 어려워하
고 있는 가넷은 우물쭈물 말을 꺼내지 못했다. 자신 스스로
도 왜 수도에 안 가냐고 물었는지 잘 모르고 있었으니 말
이다.
수도에 볼 일이 있을 턱이 없고, 괜히 수도에 갔다가 자신
이 죽었다고 알고 있을 유니카나 파르시온, 엔시온 등을
만난다면 곤란해질 텐데 말이다. 그들의 임무가 임무이니
만큼, 파르피테르에 나타날 것만은 분명한 사실이었다.
게다가 가넷은 '라르카'와 '류시아라'가 어디 있는지조차
모른다.
그래서 소년은 고개를 도리도리 저었다. 파르피테르라는
이름을 떠올린 것은 단 하나 남은 마지막 미련이었을까?
"그, 그랬어요? 이쪽 방향으로 오길래 당연히 그럴 거라고
생각했어요. 자카르나는 그냥 지나갔으니까, 수도에 볼일
이 있을 거라고... 저... 가네시아에 가서는 뭘 하죠?"
"만날 사람이 있다. 오래 전 일이긴 하다만... 아마도 그
곳에 있을 것 같아서... 그리고..."
잠깐 말을 끊은 스티야는 가넷의 짙은 금발머리를 쓰다듬
었다. 무의식중인 행동이었지만 가넷은 어린애 취급받았다
고 생각하며 얼굴을 붉혔다.
"너 스스로 마음을 가라앉힐 필요도 있으니. 조용히 수련하
기에 가네시아만큼 좋은 나라도 없지."
스티야의 말에는 분명히 어폐가 있었다. 조용히 수련할 장소
라면, 사람이 살지 않는 험한 산지도 수두룩했기 때문이었다.
그것은 단지 핑계일 뿐이었다. 이 '가넷'이라는 소년의 마음
을 증오로부터 벗어나게 할, 그런 핑계. 만난 지 얼마 안 된
거라 자세한 전말은 알 수 없지만 스티야는 그를 이대로 복
잡한 도심지역에 있게 하다가 우연히라도 '가넷'을 아는 사
람들을 만나게 하고 싶지는 않았다. 그렇다면 간신히 유지하
고 있는 평정마저도 깨어져 버릴 테니까 말이었다.
사람의 마음은 알 수 없는 것이라서, 지금 가넷은 모든 복수
와 집념을 버린 것처럼 보였지만 실제로 마주하게 되면 어떤
반응을 보일지 알 수 없는 일이었다. 그럴 바에야 차라리
얼음의 왕국에서 수련이나 하면서 스스로의 마음을 깨닫고,
자신을 절제할 수 있게 되길 바랄 뿐이었다.
'아직 18세인 소년에게 그런 것을 바라긴 힘든 일이지만...'
스티야는 한숨을 내쉬다가, 그 이름조차 모르는 엘프가 다가
오자 뭐라고 가넷이 알아듣기 힘든 말만을 했다.("'얼음'이
녹는 시기는... 그곳 주민들에게 부탁하면..." 등등.) 가넷은
복잡한 심정으로 그들 둘을 쳐다보았다.
저 엘프는, 가넷을 별로 좋아하지 않아서 이름조차 알려주지
않았다. 사람 좋아 보이는 웃음을 짓고는 있지만 오랫동안
익숙한 사람들과 지내다 세상 밖으로 나온 소년이 익힐 만한
것이라고는 눈치와 처세술 정도였기 때문에 그런 정도는 알
수 있었다. 오죽하면 스티야가 시키는 데도 얼렁뚱땅 넘어가
예의상 이라도 "잘해보자"라는 말 한마디도 하지 않았겠는가!
그리고 가넷은 처음 스티야의 손에 이끌려 튜르의 신전에
들어섰을 때 그 엘프가 자신을 보았던 눈을 잊을 수가 없었
다. 직접 '이런 귀찮은 애물단지를 데리고 오느라 늦었냐'
라고 말하기까지 했었으니 말이다.
하지만 가넷에게는 이제 '튜르의 검' 스티야라는 든든한
스승이 있으니까 그다지 걱정은 되지 않았다.
'응... 그러고 보니까 파르시온 형, 잘 있을까... 내가
죽었다고 하면 뭐라고 생각할까...'
그러던 가넷은 잠시 고개를 흔들었다. 일부러라도 '시온'에
관련된 생각 같은 것은 하고 싶지 않았기 때문이었다. 그런
가넷의 눈은 저절로 스티야에게 향했다.
'그러고 보니까, 스승님은 형이랑 닮았잖아.'

으음... 오랜만에 돌아온 마르스...
아아, 슬퍼요.
어쨌든 지난번 문제로 충격과 함께 찾아온 슬럼프.
여느 때보다도 긴 슬럼프를 딛고 일어서(과연...?)
허겁지겁 글을 씁니다만, 오랜만이라서 어색하군요;;
게다가 요즘은 다들 휴식기인지 마르스가 즐겨 보는
소설들도 잘 안 올라오구요ㅠ_ㅜ
이럴 때는 다 잊고 소설을 보는게 제일 좋은데...
어쨌든 새 챕터 '별궁의 소년'!!
쓰면서... 일을 너무 벌려놨다고 생각하고 있습니다^^;;
등장인물들이 하도 많다 보니 장면이 계속 바뀌잖아요.
전엔 무조건 아라 중심으로 이야기를 진행했었는데...
저 라르카 놈도 떨어져 나왔고.
뿔뿔히 헤어지다 보니 이야기가 분산...
구성능력이 부족한 것인가ㅠ.ㅜ
침입자. 누구인지 잘 아시겠죠오?^^(생긋)
가넷은 얼음나라로 보내버리고 한동안 휴식.
그 외에도 나올 놈들이 많은데... 귀찮은데 확 죽여?ㅡㅡ^
쩝쩝.
슬럼프 기간 동안 만화책을 봤습니다.
추억(...)의 명작 '바람의 저편'!!
9권까지 나오고, 그동안 일년에 한권 나올까 말까한
아주 느린 진행을 보여주는 만화책이죠^^
이번에 12권 나온 기념으로 처음부터 빌렸습니다.
(별게 다 기념이다...;;)
이자크와 지나는 너무 귀여운 커플 같아요>_<
그림도 이쁘구... 처음부터 다시 보자니 히가와 씨에 대한
존경심이 무럭무럭...ㅠ.ㅜ
로맨스 판타지 만화 중에선 가장 마음에 드는 만화...라고
생각하고 있는데. 봉신연의도 좋지만.
혹시, 추천해줄 만화책이 있으시면 추천부탁^______^(생긋)
그림 예쁜 판타지 계열로 부탁해요♡
하지만... 변신 미소녀, 정의감에 불타는 여주인공은 싫어요-_-;
지나같이 귀여움 몰라도♡(중증이다...;;)
그럼 기운나서 마구마구 글 써댈 것 같아요^^
우선... 인터넷은 오늘까지인가.
그건 잘 모르겠고요.
컴퓨터가 없어지는 것은 아니니까, 글은 집에서 쓰고
간간히 게임방에 가서 올리고. 하는 식으로 연재가 될 겁니다.
아마도.
지금하고... 별다른 차이가 없을 거예요.
일주일에 두편 정도나 올라오려나.
그럼.
다음편은, 며칠내로 또 올라옵니다.
한번 불붙으면 화르륵~ 타오르는 마르스.
어쩔 수 없는 한국인이려나?
...콜라 안먹으려고 노력하고 있습니다.
그럼. 좋은 하루되시길.
오랜만이라 잡솔이 정말 길군요;;

피에쑤: 메일 답장은 곧 하겠습니다^^;; 오늘은 올리느라
바빠서... 글구!!
만화책... 꼬오오옥 추천 바랍니다-_-
리플 주신 분들 모두 감사...
제대로 된 리리플은 다음부터...(언제까지 미룰건데?-_-;)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움137] 별궁의 소년 (2)           관련자료:없음  [51048]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-03 23:02  조회:219

[엘리시움.137]별궁의 소년 (2)

"정보길드 '시온'에 오신 것을 환영합니다, 페드리온 왕자
님."
어둠 속에서 들리는 여자의 목소리는 매혹적이라고 해야
할까, 아니면 섬뜩하다고 해야 할까. 장난기가 가득 담긴
목소리를 들으면서 '페드리온 왕자'라 불린 짙은 청색머
리의 남자는 눈길을 옆으로 주었다. 목에 한기를 내뿜는
차가운 금속의 느낌 때문에 고개를 돌릴 수 없기 때문이
었다.
말을 건 여자의 긴 갈색머리 사이로 초록색, 갈색 오드아
이가 뚜렷이 보였다.
"혹시 그대가 프리스트 유니카? 만나서 반갑습니다. 이미
알고 계시겠지만 전 페드리온입니다."
"후후후. 인사치레라고 생각하셔도 할말은 없지만, 제 이
름은 알고 계시는 대로 유니카. 레시이의 종이죠. 이쪽은
제 동생인 유니크입니다. 많이 닮았지요?"
그녀가 생긋 웃으면서, 옆에서 불안한 듯 떨고 있는 소년의
어깨에 손을 올리자 페드리온은 소리내지 않고 웃었다.
"남매분이 모두 하이 프리스트시군요. 축복받은 가문입니다.
그러니까, 이 칼은 이만 치우는 게 어떻습니까? 별로 반가
운 분위기가 아니네요."
"신분확인일 뿐입니다."
그가 오른손으로 자신의 목에 대어진 검날을 툭툭 치자
유니카는 생긋 웃으면서 검을 회수했다. 그 검은 원래 가
넷의 소유였던 '시온의 검'이었다. 가넷을 처치했다는 말
을 전하자, 마스터는 잠깐 그 검을 맡는 것을 허락했기
때문이었다. 그 때문에 유니카는 요즘 상당히 기분이 좋았
다.
스캉-
하지만 유니카가 검을 치우며 실내가 밝아지는 동시에,
페드리온은 번개같은 스피드로 검을 뽑아서 유니카의 목
에 들이대었다. 정말로 '전광석화'라는 말이 아깝지 않
은 솜씨였다. 그리고 한발 늦게 챙, 채챙 하는 소리가
들리며 펍 안에 있던 모든 사람들이 칼을 빼들었지만 미리
누나로부터 언질을 받은 유니크가 손짓을 하자 엉거주춤
다시 제자리에 앉았다.
"휘유~ 처음부터 예상은 했었지만... 전부 실력있는 길드원
이었군요. 대단합니다. 그럼 저 바텐더는, '시온'?"
그가 콧노래를 부르는 바텐더 역을 하고 있는 엔시온을 힐
끗 보면서 말했다.
"물론이지요. 그럼 안으로 드실까요?"
페드리온처럼 목에 검이 들이대도 태연하려던 유니카였지만,
그가 검을 회수하면서 목에 살짝 상처를 내자 순간적으로
흠칫했다. 손을 가져다 대 보니 축축한 느낌과 함께 따끔한
통증이 느껴졌다. 하지만 유니카는 별로 신경쓰지 않고 스스
로 치유를 시작했다. 작은 상처라 문제될 것 없었기 때문이
었다.
'하이 프리스트가 되다 보니 상처에 둔해진 것 같군.
나 이거 참.'
그러면서도 유니카는 별로 기분이 나쁘지 않았다. 그러기엔
너무 컨디션이 좋았던 탓이었다. 그 어떤 마법보다도 무서
운 '사랑의 마법'이 아닐 수 없다.
페드리온이 유니카의 상처를 모른 척 하며 자리에 앉자
지금까지 긴장 상태였던 길드원들은 그들에게서 신경을
끄고 자기들끼리 떠들기 시작했다. 원래 그것이 그 역할
인 듯, 너무나도 자연스러운 모습이라 페드리온이 하!
하고 한숨을 내쉴 정도였다. 만약 모르고 왔다면 정말로
감쪽같이 속았을 것이
었다.
"혼자이신가요, 왕자님?"
"'시온'과의 협약은 제 독단이니까요. 이 일에 대해서 아는
사람은 제 부관뿐이지만 기사단의 지휘를 맡아야 하는 지라
동행하기는 곤란하거든요."
"부관치고는 무능하군요. 신하된 자로서 주인을 이렇게 사
지로 보내다니 말예요. 게다가 '페드리온 왕자'라면 사실
상 유르가의 제 1왕자로 불리기까지 하는 몸인데 말입니다.
이제는 파르테까지 노리고 있는 유르가의 후계자 님. 안
그런가요?"
"호오, 역시 이름뿐인 곳은 아니었군요. 그것보단 유능하
다고 해야 맞을 겁니다. 제가 정오까지 신호를 주지 않는
다면 당장 저의 기사단이 이곳에 들이닥칠 테니까요."
"어떡하죠? 우리 이야기는 상당히 길어질 듯 한데. 지금
신호를 주는 게 어떨까요?"
유니카가 장난스럽게 웃으면서 말하자 페드리온은 자신의
귀걸이를 툭툭 쳐 보였다.
"이게 신호거든요. 도청 마법입니다. 모든 것은 알아서
판단하시길."
지금의 대화는 전부 그의 귀에 들어가고 있으니, 알아서
조심하라는 이야기였다. 결국 정오까지 어쩌고저쩌고 했
던 것은 다 거짓말이었다는 말이 된다. 그렇지만 유니카
는 지금까지의 이야기는 단지 '장난'일 뿐, 유르가를 도
발하고 싶은 생각은 없었기 때문에 생긋 웃었다. 이 웃음
은 지금까지의 의도적인, 장난기 어린 웃음이 아닌 다른
의미의 웃음이었다. 그녀가 벌떡 일어섰다.
"방으로 가시죠. 유니크, 넌 엔시온과 같이 있어라."
동생을 바텐더에게 보내고 나서 뚜벅뚜벅 걸어 들어가 꼭
대기 층으로 향하던 유니카는 속으로 마스터 시온의 명령
을 되새기고 있었다.
「그녀가 살아있었다고? 그것 참 의외로군... 그 절벽에서
떨어져서 죽지 안다니 말야. 외모가 바뀌었다면 우리가 눈
치채지 못한 것도 이해가 가. '정령사'? 정령사라... 정말
아까워. 하지만 우리는 지금부터 그녀에게서 손을 떼고
'칸즈와 왕자 일행'과 '류시아라'의 암살은 어쌔신 길드로
인수한다. 우리도 이제부터 할 일이 많으니까 괜히 전력을
낭비할 필요는 없다. 멍청한 가네시온의 실수 때문에 저쪽
도 초긴장 상태니까.」
류시아라의 생존권 박탈 인수는 마음에 안 들지만... 그러
기 전에 수도에 가서 그녀의 마지막을 보아주기만 하면 되
니까, 상관없겠지. 하고 생각하면서 그녀는 입술을 잘근
씹었다.
「이제부터 '시온'의 모든 정령사를 동원하여 시간의 신전
을 찾기로 한다.」
「가네시온의 죽음이 의도적이었다는 것, 파르시온에게는
잠깐 숨겨 둬라. 필요할 때가 될 때까지... '류시아라'나
'라르카'의 탓이라고 말해두는 것이 가장 좋겠군. 실제로
라르카는 가네시온을 죽음 직전까지 몰고 갔던 자이니까
말야. 류시아라에게도, 나름대로의 명분이 있고. 어쨌든
수고했다, 유니카. 가네시온의 '시온의 검'은 네가 맡아
둬라.」
언제나 가지고 싶어했던 시온의 검.
「파르시온을 이용할 때가 왔다. 그를 받아들인 것은 모두
이때를 위한 것이었으니까...」
유니카가 4층 방의 맨 끝방을 열자, 안에서 서류를 정리하
고 있던 푸른 머리의 남자가 고개를 들었다. '가네시온'이
죽은 후로 수척해지고 전처럼 무엇인지 알지 못할 광기가
서려있는 눈동자가 뜻밖의 방문자를 받고 고개를 갸웃했다.
"유니카, 왠일이지? 뒤는 누구...?"
하지만 그의 말은 끝까지 이어지지 못하고, 손에 들려 있던
성능 좋은 고급 깃털 펜은 '툭' 소리를 내면서 책상에 떨어
져 버렸다. 펜대가 데구르르 구르다가 바닥으로 떨어지는
소리가, 숨소리도 들리지 않는 숨막히는 방안에서의 유일한
생명체 같았다.
"오랜만이군, 파르크."
"페드리온...!!"
실로, 10년만의 재회였다.

'와! 예쁜 도자기인형이다!'
나는 속으로 탄성을 내지르면서 그 진열장을 뚫어져라 쳐
다보았다.
한 손에 들어올 정도의 크기를 하고 있는 인형들은 색깔도
예쁘고 굉장히 정교했다. 그런데 내가 이런 말을 하면 조
금 우스울지도 모르겠다. 컬러풀한 초 절정 기계과학문명
시대에 사는 주제에 색깔이 예쁘고 정교라니...
하지만 내가 감탄한 것은, 여기에 있는 것이 전부 수공예
품이기 때문이었다. 기계가 없으니까 당연할지는 몰라도
똑같은 인형은 하나도 없었고 색깔도 가지각색이었다.
시릴과 같이 분홍색 머리칼을 가진 인형도 있었다.
물론, 지금의 나와 같은 은발머리 인형도 있었다. 하지만
무조건 허옇게 만들려다 보니까 색깔이 밋밋해서 마음에
안 들었다. 얼굴 색깔과 머리카락 색깔이 비슷해 보였던
까닭이었다. 차라리 검은머리가 낫다는 생각이 들었다.
'헷, 붉은 머리. 이건 라르카인가? 아무리 봐도 검을 찬
남장 가출소녀로 보이는데... 얼굴을 조금만 고치면 라르
카 닮겠다. 쳇... 남자 주제에 여자만큼 이쁘다니...
앗, 이건 시니그린! 그런데 은발은 별로야... 그리고...
어어, 이건 심통난 표정이 꼭 지스나르트 같네... 쿡쿡...'
그렇게 하나하나 인형을 고르던 난 한 인형 앞에서 눈길
을 멈추었다.
'와! 소년 라르카! 그때 꿈속에서 한번밖에 못 봤지만...
단발머리에 검을 차고 있네? 이거 정말 귀엽다. 후후.'
오늘은 난 분명 놀러 나온 것이었다. 슬슬 점심때도 가까
워지고 배도 고프긴 했지만 시장을 아직 다 못 둘러본지라
밥을 먹으러 갈 생각이 안 들었다. 역시 수도라 그런지
시장부터 노는 물이 팍팍 틀렸다. 지방에서는 3일 또는
5일마다 한번씩 장을 열지만 이곳엔 상설시장이 있으니
말이다.
아즈카나 스츠바스키, 자카르나 같은 큰 도시도 그랬지만
뭐, 이것은 기분 문제다. 칸즈피테르엔 가본 적 없지만,
이곳은 칸샤피테르보다 더 번화해 보였다. 내가 칸샤샤의
수도에 머물렀던 때가 겨울이라서 그럴지도 모른다.
그 중 가장 눈길을 끄는 것은 이런 곳이었다. 사치품이라고
해도 좋을까? 우선 잡화점에서 파는 일상 실용물품은 아니
니까. 보석점 같은 데는 가고는 싶지만 장소가 장소이니
만큼 가서 구경만 하고 나오기엔 좀 그럴 것 같았다. 그렇
다고 특별히 가지고 싶은 것이 있는 것도 아니었다. 그러니
그 대신에 이렇게 길을 지나가다가 진열장-이라고 해봤자
나무책상 위에 물건을 진열해 놓은 것에 불과한-이나 구경
하는 것이다.
그래서 뚱뚱한 주인이 부담스럽게 웃으며 다가왔을 때는
적잖게 당황했다.
"예쁜 아가씨! 인형을 고르시려구요? 잘 생각하셨습니다아~
요즘 이게 아가씨들에게 아주 잘 팔리고 있다구요!! 가장
인기있는 것은 아이렐라님과 똑같은 검은머리의 인형인데
여기 다양한 옷을 입고 있습죠! 구경해 봐요!"
'아... 아이렐라?'
난 순간적으로 '내가 아이렐라인 걸 어떻게 알았지?'하고
움찔했다가 곧 휴 하고 한숨을 내쉬었다. 난 지금 검은머
리도 아닐뿐더러 이곳의 아이렐라는... 수도에 들어와서
하도 많이 들은 터라 이름까지도 잘 알게 되었다. 항상 베
일을 쓰고 다니는 공주님, 왕위 계승권 1위인 아이렐라
카시카. 곧 결혼한다는 말이 있는 만큼 그녀는 수도 내에
서 최고의 인기를 누리고 있다. 어딜 가나 그녀의 이야기
뿐이니까.
하지만, 카시카. 어디선가 많이 들어본 이름 같은데...
흐으으음. 왜 기억이 안나지?
'하긴, 많이 들어보긴 했지. 결혼할 공주님이라고...
수도에 와서 말야.'
"야~ 여기 은발머리는 예쁜 아가씨를 꼭 닮았네요!"
'어머니가 나보고 아이렐라라고 한 것은 무슨 뜻이었을까?'
아이렐라, 그리고 미다세마.
우연이라고 하기엔 너무 잘 맞아떨어진다. 히나이 산에서
'하얀 엘프족'을 만나기 전까지 확신은 없었는데... 한동
안 잊고 있었던 문제들을 떠올리게 되니 머리가 아팠다.
요즘 너무 안일하게 살았다.
아니, 안일하다기엔 너무도 화려했다. 그때 한 월 동안이
나 잠자다가 깨어났을 때부터 지금까지. 내 인생은 그 때
를 접점으로 확 바뀌어버린 것 같았다. 머릿속에선 언제나
유니카, 미르시안, 라르카, 시니그린까지 합세해서 나를
괴롭혔고 '바람의 도시'에서 겪었던 일도 적잖이 충격이
었다.
그리고 무사히 자카르나에 도착해서는 '성전의 사제'니
뭐니 해서 바빴다. 지금은 이렇게 편안히 수도에 있지만
그 일을 망각한 것은 아니다. 하지만 이곳에서 극진한
대접을 받고 있자니 어쩐지 떠나기 싫어져서 늦을수록 안
좋은 일임을 앎에도 불구하고 발걸음이 차마 떨어지지는
않았다.
마지막으로, 세르나...
"...루나."
난 주인이 내미는 금발머리 인형을 쿡, 찌르면서 중얼거
렸다.
숨돌릴 틈도 없이 지나간 사건들 때문에 내 문제, 즉 처
음 목표였던 지구와 어머니에 대한 생각을 느긋하게 할
시간이 없었다. 지금 생각해보면 참으로 파란만장한 내
여행이었다.
"아이구! 전부 360크레딧 입니다만... 예쁜 아가씨니까
특별히 깎아 드리죠!! 340크레딧 되겠습니다아~"
찰랑.
"또 오십쇼!"
100크레딧짜리 은화 네 개를 내고 10크레딧짜리 작은 은화
6개를 받은 나는 그 상점을 떠나면서 뭔가 속은 듯한 느낌
이 드는 것을 부정할 수가 없었다.
'라르카, 소년 라르카, 아이렐라, 시릴, 지스나르트...
나머지 하나는 세르나. 시니그린은 안 샀네?'
내가 무엇을 샀는지 몰라 한참 포장을 뜯고 뒤적이던 난
그렇게 중얼거렸다.
'그럼 이 지스나르트 인형은 진짜 지스나르트에게 줘야겠
다... 이야기도 할김에 겸사겸사 말야. 아스하르트는 안
주면 삐지려나? 하지만 지금 다시 돌아가서 사기는 좀
그렇고...'
"우이씨, 무슨 인형 하나에 60크레딧이나 하는 거야!"
멍한 발걸음으로 시장을 나서던 난 홧김에 그렇게 외쳤지
만 시장이 하도 시끄러웠는지라 내 목소리는 나한테도 제
대로 들리지 않았다. 바로 옆에 지나가던 사람들이 흘깃
흘깃 쳐다보긴 했지만 곧 고개를 돌렸다. 흠, 하긴 이렇게
시끄러운 시장에 소음 좀 추가시켰다고 지나가는 사람 붙
잡고 "저, 좀 조용히 해주실래요?"하진 않겠지. 음핫핫핫!
......
젠장... 이제는 맛이 가다 못해 완전히 상했나 보구나.
미쳤어, 미쳤어. 지금 이럴 게 아니라 정신병원부터 찾아
야 할지도... 아, 여기선 신전으로 가야 하나? 난 프리스
트니까 공짜로 치료해 주리라 믿는다.
'음... 이 인형들... 라르카가 보았으면 바가지 썼다고
쫑알거릴지도 모르는데. ...몰라! 밥이나 먹으러 가야지.'
난 생각이 자꾸 엉뚱한 곳으로 흐르는 것을 막으면서 식
당가를 찾아 돌아다니기 시작했다. 운 좋게 시장을 벗어
나자마자 민가 몇 채를 지난 다음부터 곧 분위기 좋아
보이는 식당이 줄줄이 보이기 시작했다. 하나같이
'나 비싸요'하고 금칠을 한 레스토랑들이었다.
"헤에, 괜찮네! 항상 여비 아낀다고 여관식당에서만 밥을
먹었는지라... 이런 곳은 처음 같은데? 이런 때 아니면
언제 오겠어? 항상 도시에 있는 것도 아닌데. 좋아! 오늘
점심은 저기다!"
혼자 중얼거리던 난 꼭 그리스 옷처럼, 오른쪽 어깨만 감
싸며 밑으로 늘어지는 장식용 망토를 툭툭 털며 바로 하고
'라티샤의 눈물'이라고 써있는 고급 레스토랑으로 향했다.
돈은 충분히 있으니까 상관없었다.
잠깐 입구에 있는 벽화와 설명을 보던 난, '라티샤'가 그
유명하다는 건국왕 레그시아드와 인어족 소녀 엘가렌의
사랑이야기에 나오는 환상의 도시란 것을 알고 조금 놀랐
다. 아스하르트도 여기 알고 있을까? 나보고 동상이 서
있는 광장에 데려다 준다고 했었는데... 지금은 좀 바쁜
것 같지만.
문을 열고 들어가자 문 옆 데스크에 서 있는 사람이 나를
흘깃 쳐다보며 말했다. 약간 신경질적으로 보이는데, 아무
래도 접수원 같았다. 그런데 손님 대접하는 접수원으로
이렇게 성깔 있어 보이는 여자를 시켜도 되는 거야?
"어서오십시오. 한 분이십니까?"
"네."
'헤에. 보기보단 친절한 것 같네.'
"방명록을 기입해 주십시오."
난 그 말을 듣고 잠깐 고민했다. 생각해보면 난 글을 읽은
적은 있지만 써본 적은 한번도 없었다. 메모를 한 적도 없
고, 숙박부 같은 것은 내가 아니라 다른 사람들이 다 처리
했었다. 난 혼자 여행한 적이 없으니까... 그렇지만
'저, 글을 못 쓰는데요.'라고 말하긴 죽기보다 싫었다.
해보지 않고는 모르는 거다! 난 새로운 사명감에 화르륵
불타 그녀에게서 펜과 노트를 받아들었다.
그러던 난 방명록에 있는 글씨들 중 내가 알아보지 못하는
글씨도 상당수 있다는 것을 발견했다. 머릿속에서 불이 번
쩍였다.
"사인으로 해도 되나요? 민족언어인데."
"물론입니다."
'후후후, 이름 기입은 형식인가 보군. 손님 수만 체크하려
는 거였어.'
그러면서 난 영어 필기체로 멋지게 'Rushi-Arah'라고 섰다.
잠깐 내가 쓴 것을 보던 데스크의 접수원은 내 이름을 묻고
는, 그 옆에 엘리시움어로 또박또박하게 '류시아라 바제인'
이라고 썼다.
"2층으로 올라가 주세요. 안내해 드릴 겁니다."
아마 저 사람, 'Rushi'를 '류시아라'로 보고 'Arah'를
'바제인'으로 착각하지 않았을까?
하고 쓸데없는 생각을 해보는 나였다.

또 한편... 흠흠. 오늘은 3월 3일이군요.
마르스가 연재를 시작한지 정확하개 8개월입니다^-^(히죽히죽)
기분 좋네요^^♡
이 상태라면 가까운 시일내에 또 한편 올라올지도...
아, 내일부터 학교에 가니까 그건 좀 무리려나-_-;
어쨌든 그렇다는 겁니다.
이 챕터의 진정한 주인공은 아직 나오지도 않고 있지만...
라르카와의 재회라면, 예, 이제 곧.
이 챕터 안에서 이루어질 예정입니다-_-; 예정...
그런데 오늘 이상한 걸 봤어요.
예전 걸 보다가... 판도라의 상자 9편이던가...
'마르스'라는 이름 대신 '광희'라는 이름이 써 있는 겁니다!!
(쿠구구----웅)->>라니안에서.
...그게 누구지?ㅡㅡ?
하면서 멍하게 봤다는.
왜 글쓴이 이름이 바뀌었을까? 하고 의아해했다죠.
어제 원래대로 바꿔놓긴 했지만, 그걸 왜 이제야 알았는지.
그렇다면 혹시 내용이 바뀌어버린 것은 없을까 생각해
보지만... 누가 그런 할일없는 짓을 하겟어요-_-
일일이 확인할 수도 없고.
참고로 말하자면 마르스 이니셜은 SM입니다.
'광희'가 본명은 아니라는 거죠;;
험험.
벌써 137편이네요.
처음 예정대로 200회 내로 완결낼 수 있을 듯합니다.
쿨럭...
참, 만화책 많은 분들이 추천해 주셨어요^-^
하지만 뭔가 부족하지요... 안 그래요?(생긋)
더 추천해 주세요♡
좋은 만화책 꼭꼭~ 싸매두시지 말구요~~
좋은 건 나눠서 봅시다♡
요즘은, 바람의 저편...
그냥 사버릴까? 생각중이라죠. 안돼!! 돈이 얼만데...;;
하면서도.
꽃보다 남자도 재밌긴 하지만 너무 많아서ㅡㅅㅡ
질질 끄는 느낌을 버릴 수 없는 만화책...
소장용 만화책도 추천 바랍니다♡
대 파란이라고 예고해 놓고선... 아직도 전주곡 분위기인 엘슘.
별궁의 소년, 빨리 나와라아... 하면서.
마르스는 이만 물러갑니다^^☆
그럼.
아아.
내일부턴 지옥이군요..ㅠ_ㅜ
리플주신
할일없는년님, 이나님, 유이님, 연하일휘님,
(...근데 닉이 바뀌었다면 누구신지?;;)
루아님, 펜더님, 이스나엘님, 레이아나님, 실버군,
스노우님, 시릴르님.. 모두들 감사~~!!(와아~~!!)
빠진사람 없죠?(두리번두리번)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움138] 별궁의 소년 (3)           관련자료:없음  [51370]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-11 01:33  조회:180

[엘리시움.138]별궁의 소년 (3)

"와아아앗, 루나씨! 우리 저기 가요! '아루느칸트의 정령
바람'! 저 그 정령사의 팬이거든요!"
세이안이 척 보기에도 비싸보이는 레스토랑을 가리키자
루나가 눈살을 찌푸리면서 말했다.
"시끄러워. 돈이 남아도는 줄 알아? 한푼이라도 벌면서
그런 말을 해봐."
"에이- 이나메스씨가 돈 많이 주던데요. 그럼 저긴 어때요?
'라티샤의 눈물!' 엘가렌의 슬픈 사랑이야기- 아아, 눈물
나요."
"닥치라고 했지. 많이 준다고 덥석 다 쓰냐?"
메이네르, 당차지만 철없는 공주님과 함께 여행을 하면서
골수까지 아줌마 근성에 물든 불쌍한 루나는 짜증난다는
듯 세이안을 보면서 말했다. 하지만 그녀의 말에 세이안
은 오히려 눈을 동그랗게 뜨면서 말했다.
"'시끄럽다'가 '닥치다'하고 동격이예요?"
"......!!"
어쩌면 유치하다고 할 수 있는 고난도 공격이었다.(원래
가장 복잡한 것이 가장 간단한 법. 고난도는 유치하다는
말이다.) 하지만 루나도 만만치 않았다. 잠깐 고민하던
그녀는 떠오르는 대로 말했다.
"시끄럽다는 말은 제발 닥쳐달라는 감화적 기능을 가지고
있는 거야."
"와아- 짝짝짝!! 대단해요, 루나씨! 그런 어려운 말을 쓰다
니, 루나씨는 역시 귀족이죠? 맞죠?"
'도대체가 이 여자는...'
황당하다는 표정으로 자신을 보는 루나를 향해 생긋 웃어
보이는 세이안, 역시 세이안은 보통사람이 아니었다. 수많
은 경쟁을 뚫고 한 대륙에서 어떻게 이곳에 올 수 있었는지
입증되는 순간이었다. 말싸움에서 졌음에도 불구하고 상대
방이 진 것처럼 느끼게 하는 능력은 고난도의 테크닉을 요
구하는 스페셜 기술이었다.
결국 루나는 힘없이 백기를 들 수밖에 없었다. 이러니 저러
니 해도 남들이 보기에 세이안과 루나는 절친한 친구인 것
이다. 게다가 아까부터 흘깃흘깃 자신들을 쳐다보며 '야...
저기 한족이다. 둘 다 예쁜데?'하고 소곤거리는 것을 견디
지 못한 탓도 있었다. 이렇게 사람들 눈에 띄는 길거리에서
쪽팔리게 유치한 말다툼을 계속하고 싶지는 않았다.
"알았으니까... 저기 '아루느칸트의 정령바람'으로 가자.
그보다 아라의 기척은 아직 없는 거야? 수도에 있는 것은
확실하다며?"
"예."
세이안이 생글 웃으면서 덧붙였다.
"제가 준 팬던트가 며칠 전부터 한곳에 고정되어 있는걸요.
아아- 걱정 말아요. 어딘지 아니까."
"...왜 그걸 이제야 말하는 거지?"
루나가 낮게 말하자 세이안이 회색 눈동자를 반짝이며 말
했다.
"침입할 방법을 찾고 있었거든요. 상대가 상대이니만큼..."
"......?"
"왕성 파르피테르니까요."
세이안은 별 것 아니라는 듯 가볍게 말했지만 그 의미는
결코 가벼운 것이 아니었다. 초원사막의 나라 이라비샤의
왕궁에서 지냈던 루나는 왕궁의 경비가 얼마나 철통같은
지 잘 알고 있었다. 이라비샤에서는 대부분의 마법사가
왕궁에 살고 있는 만큼 마법방어는 완벽하고, 신분확인도
철저하게 이루어졌다. 하지만 루나는 '왕성이라면 만만치
않겠다'라는 생각과 동시에 '어째서?'라는 의문도 생겼다.
"왕성? 아라가 왜 왕성에?"
"그야 모르죠. 제 신분을 이용하면 출입은 가능하겠지만,
명분도 없고 대륙에선 '죽음과 안식의 프리스트'의 이미지
는 별로 안 좋아서 곤란해요."
'아루느칸트의 정령바람'으로 천천히 걸어가던 세이안은
또 덧붙이듯 말했다.
"게다가 요 며칠사이 비상 계엄령이 내려져 있더라고요.
침입자가 있었다나... 아, 전 아니니까 그런 눈으로 보지
마요. 그럴만한 능력도 없고요. 앗! 저 남자가 '라티샤의
눈물'에 들어가네요. 아깝다아~"
"......"
진지한 이야기를 하다가 삼천포로 빠지며 울상짓는 세이안
을 보면서 루나는 한숨을 내쉬었다. 길은 멀고도 멀었다.
수도에 도착한 지 벌써 11일째. 이렇다할 수확도 없이 이
나메스나 세르카다, 하자드는 마법사 나름대로 바쁜 것
같았고 휘그넌트나 윌리어즈는 자신들처럼 이렇게 정보를
얻으러 돌아다니고 있다. 오늘은 떼를 쓰는 메이네르를
그들에게 맡겨두고 왔지만...
'메이의 신분을 이용하면, 입성이 가능하지 않을까.'
잠깐 그런 생각도 해 보았지만 그녀는 곧 고개를 가로저
었다. 아직 어린 여자애고, 자신이 보호하기로 한 존재
이다. 그러니 자신의 개인적인 일에 메이네르를 끌어들
이고 싶지는 않았다.
그녀의 신분이라면 당연히 왕성에 입성해야 했지만, 만약
아라가 왕성에 있지만 않았다면 당장이라도 입성했겠지만
아라가 왕성에 있다는 말을 듣자 루나에게는 메이네르를
왕성에 맡기는 것조차도 그녀를 이용하는 수작으로 느껴
졌던 것이다.
'게다가 메이는... 요즘 기분이 안 좋아 보이니까...'
그것은 루나의 죄책감에 가까운 감정이었다. 자신이 '류시
아라'를 쫓아서 수도로 온 것이라는 말을 미리 메이에게 말
해주지 않았던 만큼 메이는 일행들의 대화를 듣고 충격을
받았다. 하지만 그렇다고 해서 화를 내는 것도 아니고, 오
히려 '아... 루나. 그때 그 여자가 '그 사람'이면 좋겠다.
열심히 해봐.'라고 말하기까지 했지만 루나는 그 정도로
눈치가 없진 않았던 것이었다.
그렇게 되다 보니 차라리 마음이 정리될 때까지 '아라'를
찾지 못했으면 하는 바람도 있었다. 그리고, 그런 루나의
폭풍같은 심정 한가운데에는 "어째서, 내가 '아라'를 이렇
게 애타게 찾아 헤메야만 하는 걸까? 꼭 만날 필요는 없지
않을까?"하는 생각도 존재하고 있었다.
하지만 루나는 이미 답을 알고 있었다.
「Whoever... wherever you are, you're my friend, Serna!」
단지, 그 말에 끌렸을 뿐이었다.

"어서오십시오. 한 분이십니까?"
"아... 아뇨. 예약을 할 건데, 잠깐 둘러보고 싶어서요."
"그러십니까? 그럼, 이쪽으로."
금발머리의 남자가 들어오는 것을 보고 방명록을 내밀던
데스크의 아가씨는 방명록 대신 그 옆에 있는 예약기록을
건넸다. 깨끗한 엘리시움어 필체로 '아스하르트'라고 쓴
그 남자는 날짜 부분에서 잠시 고민하다가 '검의 월 1일,
저녁.'으로 체크했다.
그는 예약기록을 다시 접수원에게 건넨 뒤 레스토랑 안을
살폈다. 겉에서 본 것과 같이 훌륭한 곳이었다.
'라티샤의 눈물'이라는 이름이 아깝지 않게 곳곳에는 바다
와 인어상으로 장식되어 있었다. 라티샤는 이야기 속에서나
나오는 환상의 도시이니 만큼 직접 가볼 수 없으니 대충 상
상으로 만든 것 같지만, 인어상은 정교하게 조각된 것이 꽤
이름난 조각가가 손댄 것 같았다.
"저희 '라티샤의 눈물'은 최상의 서비스로 손님을 모십니다.
1층은 건국왕의 파르피테르, 2층은 엘가렌의 바다, 3층은
라티샤입니다. 어느 층으로 서비스해 드릴까요?"
"3층에, 창가쪽으로 부탁드립니다."
"예, 알겠습니다."
정중한 접수원의 태도에 충분히 흡족해 하면서 아스하르트
는 오늘 점심을 여기서 먹을까 말까 고민하다가 그냥 문을
나섰다. 지스나르트에게도 말하지 않고 몰래 나온 것이니
들키면 골치 아파질 거라고 생각했기 때문이었다. 자신이
아무리 오지 말라고 해도 기사단장 그레시아는 이 근처
어딘가에 있을 것이니 상관은 없지만...
'이 정도면, 아라씨도 만족해하시겠지.'
그렇다. 아스하르트, 칸즈와의 제 5왕자인 그는 앞으로의
데이트를 위하여 사전답사를 나온 것이었다.
그것은 자신의 위치를 전혀 생각하지 못하고 있는, 검의 월
1일에 있을 스케줄 같은 것을 전혀 생각하지 않고 있는...
절대로 철두철미한 아스하르트 답지 못한 행동이었다. 하지
만 스스로 그것을 자각하지 못하고 있는 아스하르트는 머리
를 어깨 뒤로 넘기면서 왕성을 향해 가기 시작했다.
숲의 월 18일. 현재시각 16시였다.

"아아아악!! 시니그린!! 움직이고 있단 말이야~~ 왕성에서
나온 게 분명해! 지금 가야 한다니까?"
"시끄러워. 너답지 않게 왜 발광하고 그래? 조금만 더 참어."
"젠장! 이대로 아라가 다시 왕성으로 돌아가 버리기라도
하면 니가 책임질 거야? 난 왜 이걸 진작에 눈치채지 못한
거야!"
"알았어, 알았어. 책임질게. 그러니까 이렇게 애쓰고 있잖
아. 움직이지 말라니까! 눈치채지 못한 건 네가 약한 탓이
지 어디서 성질이야?"
시니그린은 당장이라도 가슴을 퍽퍽 치고 싶다는 표정을
짓는 라르카와 다르게 즐거운 웃음을 띄우면서 라르카의
몸에 그림을 그리고 있었다. 시니그린의 손이 지나간 자리
에 남는 그림은 마치 울긋불긋한 무지개색 문신 같았다.
이미 가슴 부분의 페인팅은 다 끝났고, 오른팔만 처리하면
완성이었다.
"왕성이라는 것 알겠다. 튜르의 궁전이라는 것 알겠다.
갈 방법도 있겠다. 뭐가 그렇게 초조해?"
"하지만...!!"
꼭 여성의 화장품인 립스틱같이 생긴 것으로-정식 명칭은
인테그라틱-도형을 그리던 시니그린이 그렇게 말했지만,
라르카는 그 뒤 말을 잇지 못했다. 차마 '금발머리 애송이
가 같은 궁전에 있단 말야!'라고 외치지는 못하는 것이었다.
시니그린이라면 쪼잔하게 질투한다고 말하고도 남았다.
거기에 덧붙여서 '남자의 질투는 추해.'라는 말까지.
정확하게 11일 전에 침입했던 왕성. 몇 번의 전적이 있다
보니 아주 자신 있게, 콧노래까지 흥얼거리면서 갔는데...
왜 그 씹어먹어도 시원찮을 놈이 아라 옆에 딱 달라붙어
있냐 이거다! 마침 자신이 갔을 때 그 애송이 녀석이 아라
를 에스코트해서 튜르의 궁전 안으로 들어가고 있었다.
그것을 본 순간 이곳이 어디이며, 목적이 무엇이며, 자신
이 침입자라는 것도 잊고 콜 라이트닝을 시전하고 말았는
데... 덕분에 마법탐지에 걸려버렸다. 100살 먹은 해츨링
이라도 안 할 실수를... 젠장... 게다가 더 억울한 것은
그러고도 아티팩트 때문인지 녀석에게 상처 하나 못 입혔
다는 사실이었다.
'이럴 줄 알았으면 용언으로 한방에 끝내버릴걸! 아니면
그때처럼 클라우드 킬이라도... 그렇지만 녀석은 '시온'도
아니고... 게다가 한 나라의 왕자라니 죽이면 문제가 커지
고... 차라리 그걸 몰랐을 때 죽이는 건데.'
"씩씩대지 마. 다 끝나가니까."
지난번에 자신이 가넷을 상대할 때 아라를 데려간 놈이 그
애송이 녀석이니 만큼 같이 있는 것은 당연한 일일지도 몰
랐다. 하지만 그동안은 아라를 만날 생각만 했지, 그 녀석
에 대해서는 털끝만큼도 생각하고 있지 않았기 때문에 그
녀와 함께 있다는 사실에 놀란 만큼 비례해서 화가 났다.
그렇다고 해서 그런 걸, 자세한 전말을 모르는 시니그린에
게 쪽팔리게 말하고 싶진 않았다. 성년 비나하 족이니 다
알지도 모른다는 생각도 들지만, 지금은 '성전의 시기'이니
아무리 비나하 족이라도 예언력이 많이 약해진 상태.
라르카는 묵묵히 그림을 그리고 있는 시니그린을 흘깃 보면
서 이미 그림이 그려져 있어 자유로운 왼팔로 머리를 벅벅
긁었다. 벌써 방문을 걸어 잠그고 작업에 들어간 지 몇 시간
째였지만 이 정도 시간의 낭비는 어쩔 수 없다고 생각하는
중이었다. 이번만큼은 확실한 대비를 해야 하니까. 또 마법
을 사용해서 들키게 되는 그런 불상사가 없도록 말이다.
"끝났다."
"그럼 지금이라도...!!"
"잠깐, 잠깐. 인테그라의 그림을 처음 그려보시나?"
"웃...!!"
그림 그리는 작업이 끝나자마자 바로 튀어나가려는 라르카를
붙잡은 것은 시니그린의 한심하다는 듯한 말이었다. 어쩐지
처음 만났을 때와 상황이 완전히 뒤바뀐 것 같아서 라르카는
기분이 나빠졌다. 언제나 촐랑대는 것은 시니그린이고 비꼬
는 축이 자신이었는데 말이다. 만약 자신이
"뭐야, 너! 옛날에는 온갖 유치한 짓을 다 한 주제에 그 어
른스러운 척은! 그런다고 네 이미지가 바뀌는 줄 아냐!"
...라고 말한다면 시니그린은
"그건 그때고, 지금은 아니잖아."
라고 말할 게 뻔했다. ...비나하족의 성장은 무서운 법이
다. 특히 과거를 부정하지 않는다는 면에서 더욱 그랬다.
시니그린이 그림을 그리는 데 사용한 '인테그라틱'이라는
것은 인테그라라는 바위틈에서 자라는 특이한 풀의 뿌리에
서 채취할 수 있는 수액을 고체화시킨 것으로, 약간의 열만
가하면 물감처럼 쓸 수 있는 고급 마법용품이었다.
기껏해야 풀의 수액일 뿐이지만 '마법용품'이라고 불리는
이유는, '인테그라의 그림'을 그린 다음 마법을 걸면 효과
가 대단하기 때문이었다.
"침입자를 잡아라!!"라고 외치는 마법사들에게서 도망쳐
나온 뒤 벌써 10일, 그동안 심사숙고하여 찾아낸 방법이
이 '그림을 이용한 마법'이었다.
아티팩트나 룬 마법석을 이용한 마법이 그러하듯 이 인테
그라의 그림도 마나의 움직임을 최소로 줄여주기 때문에
쉽게 탐지 마법에 걸리지는 않을 테니 말이다. 그럴 거면
아티팩트를 사면 좋을텐데, 하고 생각도 했었지만 라르카
에게 필요한 아티팩트가 전부 수도에 있는 것은 아니었다.
게다가 가격도 만만치 않고. 자신이 만들었으면 만들었지
사고 싶은 기분은 절대로 안 들었던 것이다. 그렇지만 직
접 작업에 들어가면 룬 마법석이나 마법광물을 구하는 데
엄청난 시간이 걸릴 게 뻔했다. 시간상으로 보나 경제상
으로 보나, '인테그라의 그림'이 지금 상황에 있어서는
최적의 방법이었다. 마법으로 상인의 기억을 조작했으니
추적 당할 염려도 없었다.
시니그린에게 붙잡혀 이번엔 마법시전을 받는 라르카는
초조함으로 입이 바싹바싹 타 들어가는 느낌이었다. 인테
그라의 그림을 그린 뒤 궁전에 들어가면 확실히 안전하긴
하지만, 그녀가 밖에 나와 있을 때 찾아가 만나는 것이
더 좋은데! 라고 생각하는 것이었다. 시니그린과 라르카
의 가치관의 차이였다.
그런 라르카의 애타는 마음을 아는지 모르는지 무시하는
지 시니그린은 아주 천천히 주문을 외우기 시작하였다.
그러는 사이, 아라의 기운은 왕성의 결계 속으로 들어가
조금 희미해졌다. 그렇게 되자 라르카는 '휴우-'하고 한
숨을 내쉰 뒤 얌전히 마법시전을 받을 수밖에 없었다.
숲의 월 18일, 현재시각 20시였다.

흠흠.
결국은 학교와 학원 스케쥴에 쫓겨... 이제서야 얼굴
디미는 마르스입니다^^;;
사실 이 내용은 지난번에 다 써놓은 건데-_-;
올릴 시간이 없었다는.
말과는 달리 겜방엔 안가고 있어요.
아직도... 여전히... 인터넷이 되거든요.
(안타깝죠?^^)
그래봤자 주말밖에 못하지만.
곧 한편 더 올라옵니다.
드디어 아라 중심의 스토리 전개!
요즘은 1인칭 쓴 것을 절실히 후회하고 있다지요.
이렇게까지 많은 주변인물 이야기가 나올 줄 알았다면...
...요즘은 입만 열면 푸념인가-_-;
연참하는 이유는, 오늘 축전을 받아서 기분이 좋으며>_<
내일, 못 올릴지도 모르기 때문입니다.
그럼.
빨리 줄수정을....(휘리릭~)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움139] 별궁의 소년 (4)           관련자료:없음  [51371]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-11 01:33  조회:187

[엘리시움.139] 별궁의 소년 (4)

"에? 이봐요, 나 정말 하이 프리스트라니까!! 여기 인장
이 안 보여요?"
"저희도 그것은 보면 압니다. 하지만, 통행증이 있어야만
출입이 가능합니다. 저희는 프리스트가 아니니까 그 인장
이 진짜인지도 확인하지 못합니다."
"아니, 그럼 이게 가짜라는 겁니까? 디바인 마크도 아니
고 감히 인장을 위조하는 자가 어디 있다는 말이에요?
나갈 때는 잘 내보내 주더니 왜 그래요? 그럼, 아까의
경비를 불러와요! 내가 왕성에서 나온 것이 맞다는 것을
증명시켜 줄 테니까."
"아무리 그래도 통행증이 없는 이상 입성은 허락할 수
없습니다."
"아이고오..."
...생각지도 못한 문제에 당면했다.
왕성을 지키는 병사들은 결코 호락호락하지 않았다. 내
눈동자를 보고서도 오히려 저렇게 표정을 굳히면서 마구
못 들어가게 하니 말이다. 내 실수다. 이제 좀 위험이
지나갔다고, 경계가 느슨해졌다고, 아까 문지기 아저씨
한테 농담까지 건네가면서도 통행증 받을 생각을 안 한
내 실수란 말이다!
물론 왕성인 만큼, 나처럼 우긴다고 해서 아무나 들여
보내주면 그날로 파르테는 문 닫아야 할 것이다. 그렇지
만 내 신분에도 못 들어간다는 게 너무나도 억울해서 이
렇게 억지를 부리는 중인 것이다.
보통 사람이라면 '아! 하이 프리스트 님이십니까?'하고
당장 안으로 안내할 것 같은데... 아무래도 예전에 있었
던 예의 그- '튜르의 궁전' 침입사태 때문에 이런 것 같
았다. 망할 침입자놈! 정말 여러 가지로 도움 안 된다니
까! 이미 하이 프리스트라는 신분에 익숙해져 있던 내
탓이라고 인정하기엔 접시물에 코 박고 죽는 것만큼 억
울했다.
자카르나에서 대신전에 갈 때는 잘만 됐는데, 왜 여기서
는 안 되는 거야! 평범한 왕궁의 프리스트 한 명만 불러
와도 진짜인지 아닌지는 금방 알게 될 텐데 말도 안 되는
핑계는. 이 문지기는 지금 단지 들여보내지 않으려 하는
것뿐이다. 난 다시 입을 열었다.
"그럼, 칸즈와의 아스하르트 왕자님이라도 불러줘요. 난
그 일행이니까. 튜르의 궁전에 있죠?"
"그건 더더욱 안됩니다! 저희에겐 그런 권한도 없고요!
아니... 가만... 튜르의 궁전이라면... 그러고 보니 혹시
예전의 침입자가 이 녀석 아니야? 하이 프리스트라면 충
분히 그럴만한 능력이..."
"그, 그렇긴 하지만..."
참다못해 아스하르트의 이름마저 들먹였지만 이 문지기는
그에 넘어가지 않고 오히려 날 의심했다. 옆 병사와 소곤
소곤 이야기를 주고받았지만 저게 안 들리면 인간이냐?
뭐? 내가 침입자라고? 나도 피해자야!!
"그럼 어서 상부에 보고를..."
"무례한!!"
한번 더 생각해볼 것도 없이, 내 입에서 호통소리가 터져
나왔다. 바로 날, 본인을 눈앞에 두고 침입자 운운하는데
대한 귀족적 프라이드라고 해도 좋았다. 지구에서는 귀족
인 만큼 영국에서는 물론이거니와, 영국을 떠나와서도 아
주 잘 살았다. 일주일에 몇 번 가정부 아줌마가 오는 것은
당연하니까 그렇다 쳐도 바제인 가 경호 책임자인 다니엘
오빠가 수시로 들락거리고 내 오피스텔 근처에는 외국 경
호원이 몇몇씩 배치되어 있었던 것은 절대로 심심해서가
아니었다.
난 바제인 가의 계승권을 가진 엄연한 적자(嫡子)니까.
이 곳에 떨어진 다음에도 '하이 프리스트'니 무어니 해서
항상 높은 대접만 받았던 나였다. 그러니 지금 내가 느끼
는 것은, 예전에 아케이드 부단장이 우리를 좀도둑의 한패
로 오인하여 포박하려 할 때와 같은 종류의 감정이었다.
"그 이상 말하지 말라! 생각 없이 내뱉은 그 가벼운 말이
신성모독이 된다는 것을 모르는가! 한 마디만 더 한다면
레시이의 이름으로 널 처단하겠다!!"
난 내가 무슨 말을 하는지도 모른 채 그렇게 외쳤다. 더듬
지 않은 것만도 다행이다. 이럴 때는 생각과 따로 노는 입
이 고맙기만 하다. 하지만 자카르나에서의 경험 덕분에
'신성모독'이라는 것이 결코 만만한 말이 아니라는 것을
알고 있기에 그렇게 말한 것이었다. 성문에서 이만한 소동
이 일어났는데 안쪽에 있는 사람들은 아무도 나와볼 생각을
안 하는 듯 했다. 겨우 잡상인 정도 쫓는 것이라고 생각하
는 것일까?
'우씨, 더 열받잖아!'
솔직히 나의 신이 아닌 '레시이'의 이름을 말할 때는 조금
망설였지만 그런 티를 안 내고 최대한 신전의 위엄을 살려
서 외친 것이었다. 하지만 이들은 그런 나의 태도에 조금
움찔할 뿐, 사과할 기색도 안으로 들여 보내줄 기색도 보이
지 않았다. 파르테의 국민들은 대부분 엘가임의 신자라더니,
그래서 그런가?
원래 내가 종교적인 인간은 아니었지만 이런 경우에는 정
말 화가 났다. 내가 만약 '진짜' 레시이의 프리스트였다면
지금쯤 이들은 백만볼트짜리 번개를 맞고 뒹굴고 있을지도
모른다. 하긴 '진짜'였다면 자애롭게 용서해 줄지도 몰랐
을 일! 그렇지만 중요한 것은 난 '가짜'라는 사실이었다.
"...좋아요, 그럼. 마음대로 하시길. 나중에 보죠!"
한참 자존심의 손상으로 화가 나서 씩씩거리던 난 냉정을
되찾고 그렇게 말해준 다음 발걸음을 돌렸다. '두고 보자'
고 하는 놈 치고 제대로 된 녀석 하나 없다는 것은 잘 알
고 있지만, 한마디도 하지 않고 뒤돌아 서기에는 너무나도
비참했기 때문이었다. 신분을 이용할 것도 없었다. 나중에
말 그대로 마른하늘에 날벼락 맞게 해 주지. 두고 보라고!
"휴우..."
하지만 큰소리치고 왕성 성문을 벗어났어도 별 방법이 없었
다. 어쩌겠나, 이것이 다 내가 부주의했기 때문인 것을.
그냥 여기서 쭈그리고 앉아 아스하르트가 날 찾으러 올
때까지 기다려? ...하지만 얌전히 기다리는 것은 내 적성
이 아니라고! 폐 끼치고 싶지도 않고. 게다가 내가 저녁
시간쯤에 돌아오겠다고 말했으니, 그가 날 걱정해서 찾을
때는 배 곪고 있을 그 이후가 되겠지? 그러니까 다른 방
법을 찾자!
"으음~~ 흐음..."
그럴 생각으로 난 바로 시내로 나가지 않고 왕성의 동쪽
으로 빙 돌아갔다. 이 무식하게 넓은 왕성을 한바퀴 돌
때쯤이면 무언가 좋은 방법이 생각나지 않을까 해서였다.
기억을 더듬어 보면 난 이렇게 '어떻게든 되겠지.'라고
생각하며 막 나가는 여자가 아니었다. 무슨 일을 할 때마
다 차근차근 몇 가지 방법과 그에 따른 결과를 예상하고
일을 진행시키는 타입이었다.
그러니까 한 마디로 말하자면, '최악의 경우를 생각하고'
길을 걷는다고나 할까? 반절이라도 바제인 가의 피를 타
고난 이상 어쩌면 이것은 나의 본성일지도 몰랐다.
'왜 쳐다보는 거야... 쳇!'
그러는 중, 순찰을 도는 듯 몇몇 병사들이 날 힐끔힐끔
보기는 했지만 최대한 그쪽에 시선을 안 주려고 노력하
면서 터벅터벅 소리가 날 정도로 발걸음을 빨리 했다.
'좋게 말하면 행동력이 빨라진거고, 나쁘게 말하면 단순
무식하게 된 거랄까? 세르나가 봤다면 기절초풍할 노릇이
로군. 안 봐도 비디오다. 드디어 평범한 인간이 되기로
한 거냐고 말할 게 뻔해. 세르나가...'
세르나가 봤다면...
"......"
어쩐지 우울해지는 기분에 난 발걸음을 멈춰 섰다. 그리
고 고개를 들자 어느새 상당히 왕성 외곽 쪽으로 나온 듯,
내가 있는 쪽은 수풀이 있고 조용하다 못해 음침한 분위기
를 풍기고 있었다. 때마침 바람이 불자 쏴아아- 하고 춤추
는 나뭇잎은 나에게 마치 귀신이 나올 것 같은 기분을 느끼
게 하는 데 충분했다. 때마침 지금은 어두워지고 있으니.
'황혼은 사람의 마음을 어지럽힌다'라고 했던가? 조금 많이
괴기스러운 분위기가 연출되고 있었다.
"우으으으..."
정말로 난 귀신을 무서워하지 않았는데. 천주교이긴 했지
만 신도 마찬가지로, 눈에 보이지 않는 것은 믿지 않는 타
입이었던 것이다.
하지만 '엘리시움'의 영향이랄까, '바람의 도시'의 영향이
랄까. 지금은 그것이 유령이 아니라 '남겨진 기억'이라는
것을 잘 알고 있긴 하지만 사람의 잠재의식 속에 숨겨져
있는 과거의 경험이란 무서운 것이다. 아무리 그것이 유
령이 아니라고 생각해도 이렇게 행동에 영향을 미치니
말이다.
"얼라? 여기..."
다시 발걸음을 옮기려던 나는 이곳에 병사들이 전혀 없다
는 것을 알아챘다. 아까는 시야가 닿는 곳마다 보초를 서
는 병사들이 하나둘씩 있었는데, 여기에는 사람 그림자도
없는 것이었다. 난 위를 쳐다보았다. 담, 아니 성벽은 굉
장히 높았지만... 귀를 벽에 대어 보니 별 소리가 들리지
않는다. 이 안쪽엔 사람이 없다!
'나이스!'
눈을 번뜩이며 주위를 휘휘 둘러보았다. 여전히 병사들은
보이지 않는다. 그렇다면...
"아르느! 도와줘."
'만약'을 대비하여 조그맣게 속삭이듯 말하자마자 내 몸이
부웅 하고 가벼워지는 느낌이 들면서 위로 솟구쳐 올라갔다.
정령사, 더욱이 나처럼 '자연계의 정령'을 이용하는 정령
사의 경우에는 마법탐지에 걸릴 위험이 거의 없다는 것을
알고 있기에 할 수 있는 행동이었다. 발밑이 허전해지자
근질근질 한 것이 조금 오싹했지만-꼭 떨어질 것 같아서-
나름대로 스릴이 있었다. 하지만...
"자, 잠깐! 아르느! 아르느! 어디까지 올라가는 거야?"
그것도 잠시, 성벽을 넘어서 훨씬 위까지 올라가자 난 당
황해서 외쳤다. 아무리 이 성벽 안쪽에 사람의 기척이 없
다지만 왕성이니 만큼 신중에 또 신중을 기해야 하는 것
이다.
우선 성벽만 넘어가면 최대한 조심해서 튜르의 궁전으로
갈 생각이었는데... 그걸 아는지 모르는지, 내 필사적인
목소리에 아르느가 「꺄르르르-」하고서 웃었다면, 너라면,
따라 웃고 싶겠어?
"아, 아르느으..."
이런 내 절실한 바램은 한 귀로 바람처럼 흘려듣는 듯, 내
몸은 여전히 내 의지를 벗어난 채로 무성한 수풀 위를 유
영하고 있었다.
"우와...!!"
결국 포기하고 불안하게 주위만 둘러보던 난 아래의 풍경
이 눈에 들어오자 내 처지도 잊고 크게 탄성을 질렀다.
궁전이 아니라, 꼭 어딘가의 별장 같은 건물이 아래 보였
기 때문이었다. 이때만큼은 왕성 사람에게 들킬 걱정이 안
들었다. 난 천천히 아래로 내려졌다.
「비행은 즐거우셨어요?」
"...으응, 고마워. 여기 사람은 있나?"
내가 지금 고맙다고 말해야 하는 건가?
「그것까지는 모르겠어요.」
「알아보러 갈게요, 마스터.」
「마스터.」
"아, 잠깐 그럴 필요까지는..."
그냥 물어본 말에 정령들이 순식간에 휙 휙 날아가자 난
다시 외쳤지만, 이미 그들은 내 지각 범위에 있지 않았다.
뭐 이곳에 사람이 있지는 않을까 걱정도 되긴 했으니 그냥
내버려둘 생각이었다.
"그나저나... 정말 대단하네, 이곳..."
마치 산 중턱에 있는 호화 저택 같다고 할까? 지금까지
엘리시움에서 지내면서 이렇게 지구의 형태에 가까운 집
은 처음 보았다. 그런 생각이 들자 갑자기 이곳이 왕성
파르피테르가 맞기는 한 건지 의심스러워졌다. 분명
담-성벽-을 따라서 왔는데... 혹시 난 오다 보니 길을
잘못 들어서 지구로 돌아오고 어느 대부호의 저택에 들
어오거나 한 거 아냐?
......
"그럴 리가 없지. 그렇게 쉽게 돌아갈 거면 벌써 돌아갔
겠다. 그리고..."
'아직은 가기로 결정한 것도 아니니까.'
난 후 하고 한숨을 내쉬면서 앞뜰에 들어섰다. 이렇게
좋은 저택에 하인 한 명 없다는 것이 좀 이상했지만 사
람이 사는 것도 아니라면... 이미 다 퇴근했나 보다,
하고 생각하기로 했다. 그럼 이제 얌전히 소식을 알아
보러 간 아르느나 기다려야겠다. 그러던 중 난 반가운
것 하나를 발견했다.
"앗! 사과나무!"
그렇다! 그것은 사과나무였던 것이다. 그것도 새빨갛게 작
익은 사과가 주렁주렁 매달린!
'하지만 지금은 사과철도 아닌데?'
잠시 그런 생각이 들어서 고개를 갸웃하긴 했지만 이렇게
사소하게 다른 것을 일일이 따지다 보면 분명 끝도 없을
거란 생각에 머리를 훌훌 털어 내고는 그 나무에 다가갔다.
뭐, 그 때 무슨 생각을 했는지 나에게 물어본다면, 처음 이
곳에 왔을 때 '왜 지구는 여름인데 이곳은 겨울이지?'라고
했던 과거지사랄까?
'그때는 정말 뭐도 모르고 의기만 만빵이었지. 후...'
난 처음 이곳에 왔을 때 자신만만해서 '잠시 여행을 떠난
것처럼 즐기자! 이왕 온 것 실컷 쉬다 가는 거야!'라고 생
각했던, 그나마 순수했던(?) 시절의 나를 떠올리면서 사과
를 골랐다. 그때는 일이 이렇게 복잡해질 줄은 몰랐지.
이럴 줄 알았으면 자카르나에 올 것도 없이 칸샤피테르에
그냥 눌러 앉는 건데...
툭-
지금이 사과철이라면 먹음직스럽게 익었을 만도 한데, 그
중에는 새파란 사과들도 꽤 많았다. 오히려 빨간 사과보다
파란 사과가 더 많은 것 같았다. 난 빨갛게 잘 익은 사과들
중에서 아무거나 하나 골라 따고 손으로 박박 문질렀다.
이곳에 농약은 없겠지만... 그래도 씻어 먹는 게 위생적이
겠지?
'그런데 이상하게 어중간하게 익은 사과는 없단 말씀이야?'
그렇게 생각한 내가 엘리나를 불러 사과를 씻어내고 막 깨
물려고 할 때였다. 아르느가 다급하게 소리쳤다.
「마스터! 사람이 있었어요! 지금 이곳으로...」
"먹지 맛!!"
"히익!!"
아삭-
"으앗!"
아, 아파앗!
아주 순식간에 일어난 일이었다. 귀를 찢는 비명소리에 가
까운 고함소리를 듣고서 깜짝 놀라 입을 다물다가 사과와
함께 입술을 깨물어 버린 것이다.
씹어도 정말 화끈하게 씹었다! 짭짤하게 느껴지는 피맛에
기분이 나빠진 난 이곳의 주인이 아니라는 것도 잊고 소리
를 꽥 질렀다.
"아까운 내 피!! 도대체 무슨 짓...!!"
"닥치고 사과 뱉어!"
"켁!"
번개같이 내 앞으로 달려온 목소리의 주인공이 내 등을
무식하게 팍팍 쳐냈기 때문에 난 말도 다 못 잇고 기이한
신음소리를 내면서 피에 절은 사과조각을 뱉어내었다.
이러니까 꼭 백설공주 같잖아!
"야, 너! 그렇게 사과가 아까우면 말로 하면 될 거 아냐!
게다가 지금 뭐 하는..."
목소리의 주인공은 생각보다 작은 사람이었다. 찰랑이는
빨간 단발머리가 초록색 세상과 선명하게 대비되어 순간적
으로 눈이 아찔해졌다.
"도대체 무슨 헛소리를 하는 거야! 소독해야 할 거 아냐!
어서 이거 먹어!"
"욱!"
그때 그 사람이 내 입으로 무엇인가를 쑤셔 넣었기 때문에
난 말도 제대로 못 하고 시키는 대로 그것을 먹을 수밖에
없었다. 이건 분명히 맹독일거야! 사과 하나 먹었다고 사람
을 죽이다니... 이럴 수가! 세상에 이렇게 쪼잔한 인간이!
이럴 줄 알았으면 저택을 구경할 것도 없이 그냥 튜르의 궁
전으로 도망칠걸!
"우물우물... 으윽... 이대로 죽긴 싫은데... 우물우물..."
"그러길래 누가 빨간 사과를 먹으래?"
아까보다는 조금 가라앉은 목소리로 말하는 그 사람 쪽으로
고개를 돌리던 난, 우악스럽게 무엇인가를 들이밀던 힘이
약해졌다는 것을 알고, 그 '무엇인가'를 잡았다. 맹독치고
는 꽤 맛있는데? 이게 뭐지?
"사과... 초록색...?"
빨간색 사과는 뱉으라고 하고, 왜 초록색 사과를 먹으라고
한 거지? 이거 독이 아니었나?
난 그제서야 지-잉 하고 출장나갔던 정신이 신고식하는 것
을 느끼며 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 그리고 난 내
처지도 잊고 눈을 동그랗게 뜨며 그 사람을 열심히 쳐다보
았다.
'귀, 귀엽다!'
이것이 내가 그 사람을 보자마자 느낀 것이었다. 나이는
유니크 또래 정도나 되었을까? 햇빛도 한번 못 봤는지 보
기 안쓰러울 정도의 새하얀 얼굴과 곱게 빗은 빨간 단발머
리를 보고 여자가 아닐까 생각했는데, 있는 대로 찌푸린
표정을 보니 아무래도 아닌 것 같았다. 예쁘게 생긴 얼굴
을 아깝게...
그러고 보니... 목소리도 상당히 미성이었지?
"지금 뭐하자는 거야?"
그때 그 녀석-나이를 알게 되니 명칭도 자연스레 바뀐다-이
날 보더니 턱, 하고 팔짱을 끼면서 말해서 난 잠깐 움찔했
다. 몸에 익숙해질 대로 익숙해진 거만함이었다. 이 녀석...
귀족?
하지만 난 무단침입죄, 지은 죄가 있으니 뭐라고 말할 수도
없었다. 지금 사람들이 몰려오기라도 하면 뭐라고 말하라고?
어쨌든 난 무슨 변명이라도 해야겠다는 생각에 말을 꺼냈다.
아니, 그러려고 했다.
"으, 그러니까..."
"한동안 안 온다 싶었더니 오랜만에 와서는 왜 이러는 거야?"
...에? 난 너 처음 보는데?
"내 앞에서 자살소동이라도 벌이면 내가 신관이라도 불러줄
줄 알았나? 빨간 사과의 독은 별로 치명적이지 못하다는 걸
뻔히 알면서. 아니면 나한테 아이렐라 독살죄라도 붙이고
싶었나? 공식적으로 날 죽이긴 힘드니까 말야."
자, 잠깐. 빨간 사과에 독이 들었어? 그럼 그거 '백설공주'
에 나오는 독사과잖아? 게다가... 누구 독살죄?
"머리는 왜 또 그 모양인 거지? 백발이라니, 참 멋지군.
그렇게도 눈길을 끌고 싶었나, 카시카? 정말 지극 정성이
군 그래? 너무 감동적이어서 눈물이 다 날 지경이야.
하하하."
이, 이봐! 소년! 너 이런 이미지 아니었잖아. 갑자기
삐딱하게 왜 이래?
"자, 이제 설명해 보시지. 카시카님."
"너, 너야말로 설명해 봐!"
"뭐?"
갑자기 너무 많은 사실이 머릿속에 들어오기 시작하자 혼란
스러웠다. 난 엉겁결에 외쳤지만 무의식중에 내뱉은 말은
내 심정을 그대로 반영해 형편없이 더듬거리고 있었다.
"설명해 보라고! 난 네가 무슨 말을 하는지 몰라!"
"카시카, 지금 나랑 장난하자는..."
"난 카시카 따위 몰라!!"

흠흠.
별궁의 소년과의 만남.
붉은 단발머리를 가진 소년인데...
지금 이 녀석의 일러스트를 그리면서 꺄아♡꺄아♡
하고 있다지요^^
리퀘 그려야 하는데...(퀭-)
->>메일 받고서야 그 사실이 생각났다는;;
머리스타일은 아주 약간 아키라를 닮았다고 하면 됩니다.
고스트 바둑왕의 아키라요!!>_<
거기에 붉은 머리, 싸가지없는 눈매!!>_<
상상, 되요?(생긋)
그리고 또다시 카시카의 이름 등장.
헐헐.
...전 저 소년의 성격이 참 맘에 든답니다. 훗-_-
키워서 잡아먹을까?
이 캐릭은 상당히 맘에 들 것 같아요.
끝을 어떻게 할까 고민중.(생글)
라르카와의 재회를 재촉하시는 분들!
이번 화 안이라니까요-_-
앞으로 두 편 안에 재회합니다!
내일 쓸 수 있으면... 날짜는 더 빨라지겠지만...
참, 참!!
마르스 이틀전에 변태만났어요~~~!!>.<;
40대 바바리족도 아니구... 신수 훤해(?) 보이는 20대 청년.
...이었다죠.
제가 꺅꺅거리면서 친구들한테 그 말을 했더니...
처음엔
"어 그래?"
라고 했습니다. 그런데, 20대라고 했더니
"정말?+_+"
...라고 했다는;;
(정녕 내 주위에 정상인은 없는 것인가. 아!)
변태 퇴치법을 알고 있는 만큼 소리를 지르는 우를 범하진
않았지만...
기분 좀 나쁘네요-_-;
그냥 스쳐지나가다가, 문득 뭔가 이상한 사람 같아서 뒤를
돌아본 후. 문제의 변태 발견. 그냥
"미친놈"
하고 갔다지요. 들었으려나?
그치만 가슴은 벌렁벌렁거리고 있었다는...
허허허.
이 말도 너무 많이 했더니 지겹네요-_-;
다음엔 칼들고 다니다가 "짤라버린다!!"라고 할겁니다^^
그럼, 이만 씁니다.
아듀-☆
...가 아니라 아찻찻찻!
리리플이 남았군요^^;
이번 리플은 유난히 길다는. 머엉-
만화책 추천 때문인가^^(기분 좋음.)
연하일휘님, 레이아나님, 세레스님, 루아님, 펜더님,
오스카님, 시릴르님!! 모두 따랑해욧!>_<
(헉, 통신어체!!)
무지막지한 리플을 보는 날.
이런 날이 제일 뿌듯하답니다^^
아주 배불러요>_<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움140] 별궁의 소년 (5)           관련자료:없음  [51764]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-19 00:34  조회:179

[엘리시움.140]별궁의 소년 (5)

침묵이 우리 사이를 휩쓸고 지나갔다. 평소 내가 편안함을
느끼는, '신뢰'에서 생겨나는 기분 좋은 침묵이 아니라 지
금이 여름이 맞는 걸까 싶을 정도로 싸늘한 한기였다. 난
그 순간 '붉게 타오르는 얼음'이 있을 수 있다는 것을 깨
달았다.
"카시카를... 모른다고?"
"응?"
"카시카를 모른다고 했나?"
그래서, 그 소년이 나이에 어울리지 않게 무거운 목소리로
말을 꺼냈을 때 난 움찔하고 말았다. 이 천하의 류시아라
바제인이! 하지만 이런 꼬마 앞에서 위축된다면 자존심이
말이 아니지. 난 내 심정을 내색하지 않으려 애쓰며 침을
꿀꺽 삼키고는 입을 열었다.
"아니, 알기야 알지. 곧 결혼할 것이라고 소문이 파다한
파르테의 공주님..."
"아이렐라."
"...그래, 아이렐라."
"이거... 놀라운걸? 이렇게나 똑같다니. 오드아이라면...
하이 프리스트?"
내 말을 듣던 소년은 내 앞으로 다가왔다. 붉은 단발머리가
찰랑대면서 또다시 아찔한 현기증을 불러왔지만, 난 무엇인
가에 홀린 듯 계속 그것을 쳐다보았다. 그리고 소년은 생긋
웃었다. 그 순간 난 오싹함을 느꼈다.
...나중에 생각해보면 그것은 악의 없는 웃음일 뿐인데도,
그 전에 보였던 삐딱하고 살벌한 이미지 때문에 내가 과민
반응을 보였던 것 같다.
"가, 가까이 오지 마! 아르느!"
"에?"
붉은 머리의 소년은 의아한 표정을 지었다. 그리고 곧이
어, 돌풍이 일었다.

"미안, 미안하다니까!"
"......"
"미안해, 정말 미안해. 이봐, 무슨 말이라도 해봐!
빨간머리!"
"......"
"아임 쏘리! 베리베리 쏘리!"
"......"
하이고, 미치겠네.
그 뒤의 상황은 불 보듯 뻔하다. 붉은 머리의 소년이 아르
느 때문에 하늘로 날려 올라가 허우적대고 있을 때, 이 녀
석의 비명소리에("야, 이 마녀야!! 무슨 짓이야!!") 가까
스로 정신을 차리지 않았다면 녀석은 아마도 아직까지 공
중유영을 하고 있을 터였다.
덕분에 우리 사이의 싸늘한 분위기라던가 어색한 대화는
끝낼 수 있었지만, 어른스럽다고 해도 아직 어린아이인 이
녀석은 삐져도 단단히 삐져 버렸다. 게다가 척 보기에도
귀족으로 보이는데... 장난감처럼 허공에서 춤을 추었으니
그 자존심의 상처는 대단할 것이었다. 암, 그 기분 이해한
다.
"꼬마야! 언제까지 삐져 있을 거야?"
"......"
앗, 저것은 아무리 보아도 힘줄이다. 화난 건가? 꼬마라고
불러서? 하다 못해-이곳에선-아주 신기한 언어인 영어로-
그중에서도 콩글리쉬 발음-사과도 해보고, 지금까지 온갖
아부와 사정을 다했지만 반응을 보이는 것은 처음이었다.
역시, 꼬마라는 말은 세계를 뛰어 넘어서 만국의 청소년들
이 제일 싫어하는 말이라는 것이 유그시온, 시니그린을 거
쳐 세 번째로 입증되는 순간이었다.
그렇다면...
"이래서 어린애는 어쩔 수 없다니까..."
나이스! 귀가 움찔했다.
"제대로 교육을 받기나 한 건가? 이 정도까지 말하는데도
무시한다면 그건 귀족의 예의가 아니지."
"......"
"쯧쯧. 불쌍하긴... 정말로 귀족이 맞긴 맞는 건지."
"내가 하고 싶은 말이다. 누가 귀족인데!"
"그야 당연히, 너지."
드디어 처음으로 말문을 열었다. 소년이 얼굴을 휙 돌리자
난 생글 웃으면서 그렇게 말해 주었다. 알아들었는지는 모
르지만 생각보다 쉽게 넘어왔네, 라는 표정이었다. 그 소
년은 상당히 당황하는 표정을 보였다.
"네, 네가 귀족이란 뜻으로 말한 거 아니었어?"
"내가 언제?"
어떻게 들으면 저 말을 그렇게 받아들일 수 있을까. 직빵
으로 말해도 배배 꼬아 들을 놈일세. 그 상상력에 경의를
표하는 바이다.
"......"
팍 인상을 쓰는 붉은 머리 소년이었지만 화난 꼬맹이는
무섭지 않았다. 더 이상 아까하고 같은 태도로 나오지만
않는다면 말이지.
"통성명이나 하지. 나는 류시아라 바제인. 넌?"
"...그걸 알아서 뭐 해?"
잠시 뜸을 들이던 소년은 민망함과 부끄러움에 새빨개진
얼굴을 슬쩍 돌려 벤치 쪽으로 걸어갔다. 나? 나는 물론
사과를 두 개 따 들고 그 뒤를 따라갔지. 아까의 실수를
상기하며, 초록색 사과로만 골라서 말이다.
"왜 따라와?"
"여기, 네 집이야?"
"...그래."
"상당히 외진 곳에서 사네? 신분도 높은 것 같은데, 시종
들도 없이 말야."
"도대체가 넌...!!"
내 말에 소년은 팍 인상을 쓰면서 뒤를 돌아보았지만, 내
가 사과를 던져서 얼떨결에 그것을 받느라 내가 자신의 말
을 두 번이나 구렁이 담 넘어가듯 스리슬쩍 넘겼다는 것을
눈치채지 못한 것 같았다.
"꼬마야, 이름은?"
"......"
"그럼 내 마음대로 부른다?"
"......"
"제인 어때? 아니면 메어리..."
"......"
가장 평범한 여자 이름 두 가지를 말했지만, 이래도 묵묵
부답. 어쨌든 그건 장난이었으니까... 이왕 이름을 짓기로
한 것, 난 예쁜 이름을 지어주기로 하고 고민하다가 번개
같이 스쳐 지나가는 영상에 눈을 깜빡거리며 그 소년을 쳐
다보았다.
"왜, 왜 그렇게 봐?"
말똥말똥.
"야! 왜 보냐니까?"
"닮았다."
"누구랑?"
얼굴이 펴질 날이 없는 소년이었지만 난 대답 대신 생긋
웃으면서 소년의 머리를 쓰다듬어 주었다. 머리카락 색깔
만큼이나 빨개진 얼굴을 한 소년은 필사적으로 내 손길을
벗어나려 했지만 내 키는 약 170cm, 이 녀석은 가엾게도
뭘 먹고 컸는지 많이 잡아줘야 155cm도 넘지 않을 것 같으
니 그건 거의 불가능한 일이라고 해도 좋았다.
한참 바둥거리던 녀석은 포기했는지 한숨을 푸욱 내쉬었
다. 류시아라 한판 승!
"넌, 이제부터 소년 라르카다."
"라르카다?"
"라르카다가 아니라 라르카!"
"......"
소년 라르카-내가 붙여준 이름이다-는 자기의 고유명사가
마음대로 둔갑해도 자신의 진짜 이름을 알려주기 싫은 듯,
얌전히 벤치에 앉아서 사과를 깨물기 시작했다.
"앗, 그건 비위생적이야!"
"?"
난 의아한 얼굴로 나를 돌아보는 소년 라르카의 손에서
잽싸게 사과를 낚아챈 다음에 엘리나를 불러 깨끗이 씻기
시작했다. 그러자 소년 라르카가 얼떨떨한 표정으로 말했
다.
"저, 껍질이 벗겨진 다음에 물로 씻으면 영양가가 낮아진
다고 요리사가..."
"알아, 알아. 그것도 다 고려했겠지, 엘리나?"
「...그런 말씀은 없으셨잖아요?」
"뭐?!"
그야말로 웃는 얼굴에 침 뱉는, 엘리나의 조용한 목소리였
다. 하지만 그것은 잘못한 사람의 조심스러운 목소리가 아
니라 약간 웃음기가 섞인 말이었다. 이, 이 녀석이 마스터
랑 맞먹으려 들어! 분명 루스티어가 정령들의 정신연령은
아무리 높게 잡아 봤자 10살을 못 넘긴다고 했는데!
내 자신만만한 표정이 무참하게 일그러지는 것을 보았는지
소년 라르카가 왜 그러냐고 물었다. 어... 이 녀석 정령의
목소리를 들을 수 없는 건가? 지난번 라르카는 들을 수 있
길래 다 들을 수 있는 줄 알았더니...(난 산적을 만났을
때를 이야기하고 있는 것이다.)
이, 이번 건 한판이 아니라 절반이다.
"자, 걱정 말고 먹어."
"으... 응."
소년 라르카가 조심스럽게 사과를 깨무는 것을 보면서 난
백설공주가 독사과를 먹었을 때 왕비가 지었을 법한 아주
흐뭇한 미소를 지었다. ...아차차차! 이게 아니라. 난 사
과를 씻었을 뿐이지 독을 넣은 것도 아니니까.
"......"
가까이서 보니, 이 녀석 정말로 동안이다. 아니, 실제로
나이가 어리니까 동안은 아니라고 해도... 만약 이 세계
에서 미소년 콘테스트를 하면 1위 후보에 들만한 얼굴이
라는 말이었다.
'어라?'
난 유심히 소년 라르카의 얼굴을 관찰하는 날 깨닫고는
깜짝 놀랐다. 나, 분명히 징징대는 어린애 싫어하게 되
었잖아? 그런데 왜 이 녀석한테 관심을 가지게 된 거지?
"저기..."
'소년 라르카와 닮아서? 아니면 나한테 카시카라고 한
것 때문에?'
"저, 류, 류시...아라... 누나..."
속으로 이런저런 생각을 하던 난 그래서 소년 라르카의
첫 말을 놓치고 말았다. 이렇게 가끔씩 내 대뇌는 3초쯤
느린 반응을 보여줄 때가 있다. 그것도 꼭 절정의 순간에!
"잠깐! 지금 뭐라고 했지?"
"......"
빨개진 얼굴로 고개를 돌리는 꼬맹이... 젠장! 이 녀석이
이런 반응을 보이다니... 난 분명히 굉장히 중요한 말을
놓쳐버렸다!
"저녁, 먹고 가지 않겠냐고..."
그래서 모기 소리만큼 작은 목소리로 녀석이 그 말을 꺼
냈을 때 보통 동생에게 하듯이 녀석을 꼭 껴안고 이마에
가벼운 입맞춤을 해 버렸다.
"무, 무슨 짓이야!"
"너무 귀여워서~"
난 생긋 웃으면서 말했지만, 소년 라르카가 빨개진 얼굴로
이마를 문지르자 오히려 내가 더 무안해졌다. 이래서 어린
애는 안 된다니까. 이런 미인의 키스를 받으면 기뻐해야
하는 거 아냐? 난 어깨를 으쓱하면서 일어섰다.
"후, 말은 고맙지만 난 저녁시간까지 돌아간다고 했기 때
문에... 다음에 다시 올게. 지금 안 가면 튜르의 궁전이
발칵 뒤집어질지도..."
"...카시카도 어렸을 때는 그렇게 해줬는데..."
카시카!
그 말을 듣는 순간 난 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 바보
같이, 왜 이런 걸 잊고 있었지?
"카시카!"
"뭐?!"
"카시카, 너 카시카의 얼굴을 알고 있지!"
아이렐라 카시카는 베일의 공주님! 몇몇 사람들을 만날
때를 제외하고 항상 베일을 쓰고 다니기로 유명하다. 그
래서 웬만한 귀족도 만난 적이 있다 하더라도 그 얼굴조
차 잘 모른다고 하던데... 소문으로 정보 길드 최 고난위
도의 임무는 아이렐라의 초상화 입수라고도 들었으니 말
이다.
하지만 이 녀석이 날 '카시카'로 착각했다면, 역시 카시카
의 얼굴을 알고 있다는 말이 된다. 시릴이 나에게 카시카
라고 했던 것이나, 케이나토 역시 날 카시카로 착각했었던
그때의 일이 머릿속에 주마등처럼 스치고 지나갔다.
"무, 무슨 소리... 난 아무 상관도..."
역시.
녀석은 눈에 띄게 당황한 표정을 지었다. 아무리 왕궁 구
석에 처박혀 있다고 해도 베일의 공주님에 대해서는 알고
있었나 보다. 물론 내가 한 말의 의미에 대해서도. 똑똑
한 녀석이니까.
하지만 내가 알고 싶은 것은 소년 라르카와 카시카의 관계
가 아니었다. 나와 카시카의 관계였다. 어머니는 나에게
난 파르테의 아이렐라라고 했고, 현재 이곳의 아이렐라는
카시카이며, 나와 카시카는 똑같다고 해도 좋을 정도로
닮았다. 이것은 무엇을 뜻하는 것인가?
그 말은... 카시카는 나의 언니이거나 동생일 가능성이
크다는 이야기였다. 세상에 아무리 닮은 사람이 셋은 있
다고 하지만 세 명이나 착각할 정도라면 꽤나 가능성이
높은 이야기였다. 하지만 냉정한 내 이성은 곧 이 사실을
부인했다.
난 이미 생일이 지나 18세가 되었으며, 카시카는 돌아오는
지혜의 월이 18세 생일이다. 어머니가 사라진 것은 내가 네
살 때였으니 4살 이상 나이를 속이지 않는 한 그것은 불가능
했다.
백번 양보해서 카시카를 내 자매라고 해놓고, 어머니가 지구
로 오기 전에 카시카를 낳았다고 해도 나이가 안 맞는다.
그렇다면 적어도 스무살 이상이라는 것이니까. 사람들의
눈이 있는데 다른 사람도 아닌 왕족의 나이를 속일 수는
없겠지.
'그렇다면... 카시카는 도대체...'
이러는 사이 난, 어떻게 해서라도 카시카를 만나볼 생각을
굳혔다. 지금까지는 남의 일인 양 관심이 없었지만 이 녀
석의 말을 듣고 무엇인가 석연치 않다는 생각이 든 것이다.
오랜만에 발휘되는 '예감'이었다.
"소년 라르카!"
"으, 응?"
난 움찔하는 소년 라르카는 무시하고 열심히 짐을 뒤졌다.
그리고 아까 시장에서 샀던 '소년 라르카'의 도자기인형을
꺼내 그 녀석에게 꼭 쥐어주었다.
"내일 다시 올게. 알았지?"
"하, 하지만 저녁은..."
그 말을 듣고 난 잠깐 고민했다. 내 머리가 밥도 안 먹고
날 기다리고 있을 아스하르트와 소년 라르카 사이를 저울질
하기 시작한 것이다. 아까였다면 몰라도 지금은 혼자 두고
가는 것이 영 내키지 않았다.
그때 바스락거리는 소리가 들리며 사람의 목소리가 들리지
않았다면 난 분명 소년 라르카를 택했을 터였다.
"누구지...?"
이 시간에 올 사람이 아닌 듯, 소년 라르카가 고개를 갸웃
했다. 그러는 사이 발자국 소리는 점점 커졌다.
"여기서부터는 나 혼자 가겠다."
근엄한 여인의 목소리가 들린 후 뒤이어 "예! 조심하십시오!"
하고 외치는 젊은 남자의 목소리가 들려왔다. 그런데 목소리
를 듣는 순간 소년 라르카는 뱀파이어라고 생각될 만큼, 도저
히 사람의 얼굴이라고는 생각할 수 없을 만큼 낯빛이 창백해
지더니 나에게 휙 고개를 돌렸다.
그리고 짧은 순간 붉은 눈동자에 망설임의 빛이 스쳐지나갔다.
하지만 더 이상 지체하지 않고 내 귀를 휙 잡아 내리더니,
다급한 목소리로 속삭였다. 아니, 속삭였다지만 나에겐 마치
천둥소리처럼 들렸다.
"쥬빈느 루엔나야! 어서 가!"
"뭐...?"
"어서!"
어찌 보면 절망적이라고도 할 수 있는 소년 라르카의 얼굴
을 보면서, 난 아무 것도 묻지 않은 채 녀석의 뺨에 가볍
게 키스를 하고서 달려갔다. 물론, 아르느에게 내 기척을
지워달라는 말을 하는 것도 잊지 않았다. 입소문으로 퍼진,
파르테 왕가의 사람들에게 이어지는 마법의 재능을 알기
때문이었다.
"오랜만이군."
"여기까지 어인 행차이십니까, 쥬빈느 루엔나 님. 별궁에
가둬놓은 절 만나러 올만큼 한가하신가 보군요, 이번 쥬
빈느 님은."
아까 '카시카로 착각한 나'한테 한 것과는 비교도 안 될
만큼 차가운 목소리가 소년 라르카의 입에서 흘러나왔다.
듣는 사람을 오싹하게 만드는 기분 나쁜 목소리였다.
"착각하지 마라. 넌 하나도 변하지 않았구나, 리쉴라.
여전히... 뻔뻔해."
리쉴라...? 소년 라르카의 이름인가?
"난 단지 네가 더 이상 카시카와 만나지 못하게 하려고
온 것뿐인데 말이다."
「리쉴라. 카시카.」
난 입 속으로 그 이름을 중얼거리면서 남쪽으로 방향을
바꾸었다. 그리고 조금 더 가자 내 뛰어난 청력으로도
더 이상 둘의 대화가 들리지 않았다.
'괜찮을까, 리쉴라...'
그 순간 난 앗! 하고 놀랐다. 내가 소년 라르카... '리쉴라'
의 이름을 너무나도 자연스럽게 입에 담고 있었던 것이다.
그리고 몇 분 후에는, 내가 왜 그 녀석에게 그렇게 관심을
가지는 지도 깨달을 수 있었다. 리쉴라는 조금이지만 아버
지를 닮았던 것이다.
그 분위기 어디에서 내가 아버지를 보았는지는 몰랐다. 하
지만 하나는 알 수 있었다. 난 리쉴라를, 진짜 동생처럼
여기게 되었다는 것. 아버지를 닮았다는 것뿐만이 아니라...
'아마도...'
나중에 깨달은 일이지만 난 한 가지 사실을 간과하고 있었
다. 리쉴라가 아버지를 닮았다면 나를 닮았다는 이야기도
되며, 나아가서 카시카 역시 마찬가지라는 사실을. 하지만
난 그때, '카시카로 착각한 나'를 대할 때나 '쥬빈느 루엔
나'를 대할 때의 태도를 보면서 '리쉴라는 사실 카시카를
기다리고 있었던 게 아닐까...'하는 꽤나 신빙성 있는 생
각을 하고 있었기 때문에 그럴만한 여유가 없었다.
조용한 튜르의 궁전으로 돌아오기까지 나는 계속 그 생각
을 하면서 걸었다. 앨리스가 날 반갑게 맞으며 망토에 가
까운 외투를 받아 가는 것도 꿈속의 일처럼 몽롱했다. 그
외 또 뭐라고 했던 것 같은데, 귀에는 전혀 들어오지 않
았다.
하지만 그 상념도 한숨을 쉬며 방안에 들어선 순간 깨져
버리고 말았다. 테라스에서 석양빛을 받으며 길게 휘날리
는 붉은 머리를 보고, 부드럽게 초승달처럼 휘어지는 붉은
눈동자를 보고...
환상이 아닐까 하는 생각과, 환상이라면 성전이고 뭐고 다
때려치울 거라는 생각으로 머릿속이 가득 차 있었기 때문에.
아이롤토스가 나의 협박 아닌 협박을 들었는지 그 붉은
그림자는 조용히 입을 열었다.
"이제야 왔구나. 보고 싶었어, 아라."
"...누구세요?"
그리고 난 다음 순간, 처음에 그 말을 뱉은 것을 뼈저리게
후회했다.

헥헥... 라르카와 재회!!
^^
(웃음의 의미는?;;)
음. 별궁의 소년, 리쉴라의 성격은 대충 짐작하셨을 듯.
뭐... 마르스가 쓰는 어린애 캐릭터 성격이 어디 가나요-_-
어딘가 다 한구석씩 닮아 있는걸.
(유니크와 시릴, 성장전 시니그린을 짬뽕시켜 놓은 듯한...;;)
리쉴라와 카시카의 관계를 맞추시는 분들께는.
소정의 상품이...
...있을턱이 없지요-_-;
그냥, 한번 짐작만이라도^^;;
우선 이것을 올리긴 하지만.
지금 신발을 사러 나가야 하기 때문에... 흠흠.
다음편이 오늘 내로 올라올지는 기약없음-_-
나갔다 와서 다시 컴을 할 수만 있다면
오늘내로 141편이 올라올 겁니당^^
누.군.가.의 방해만 없다면 말이죠..-_-+
(쌓인게 상당히 많은...)
감기에 걸려버렸습니다. 콜록...
목감기가 코감기로 이어지고 몸살까지...
어찌어찌 열은 내렸습니다만
목이 말이 아니군요;; 목소리가 거의 안 나온다는.
여러분들도 감기 조심하세요오...
우리반애들도 10명 정도는 감기가 걸렸더라구요.
그런데... 지난번에는 유난히 리플이 적었어요.
메일도 안 오고... 으아악!
역시 요즘들어 퀄리티가 떨어졌다고 느낀게...
착각이 아니었단 말인가ㅠ_ㅜ
여, 열심히 쓰겠습니다아...
주말연재는 싫어요ㅠ_ㅜ
멜 보내주시면 사랑해드릴께요♡
오스카님, 레이아나님, 루아님 감사>_<
(아아... 쓸쓸...)
사건하나.
곧... 터질 테지요. 홀홀.
하긴 좀 조용하긴 했죠;;

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움141] 별궁의 소년 (6)           관련자료:없음  [52018]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-24 09:04  조회:216

[엘리시움.141]별궁의 소년 (6)
충격을 받은 듯 라르카의 눈동자가 눈에 띄게 흔들리더니,
그는 주위를 휙 둘러보았다. 그리고 머리를 신경질적으로
쓸어넘기고는 나를 똑바로 쳐다보았다.
"나를... 몰라?"
"예. 절 아시나요?"
눈에 약간의 웃음기를 담은 채 정중하게 이야기하자, 라
르카의 붉은 눈동자가 사납게 빛났다. 아까 리쉴라의 불
타는 듯한 얼음하고는 상반되는, 그야말로 이글이글거리
는 아그니의 불꽃이었다.
"정말로? 정말로 날 모른다는 건가?"
"......"
'뭐야, 내가 웃는 걸 못 본 거야? 기억상실증에 걸려서
나처럼 말하는 사람이 어디 있어?'
"정말... 인가 보군."
당장이라도 건물 한두 개 무너뜨리지 않고는 견딜 수 없
을 것 같다고 말하는 라르카의 얼굴에, 난 더 이상 장난
을 치면 안 되겠다는 느낌을 받았다. 웬일인지 라르카는
굉장히 화나 보였던 것이다. 그 증거로 말투가 바뀌어
있었다. 갑자기 아까 리쉴라와의 만남이 생각났다.
'조금 무서운데... 그만둘까?'
하지만, 깊은 곳에 가라앉아 있던 오기와 자존심이 그
생각을 바꾸어버렸다. 처음부터 따져 봐라. 상처를 입고
절벽에서 떨어진 날 그냥 두고 간 사람은 도대체 누구이
며, 여태껏 근 3개월 동안이나 날 찾지 않은 사람은 또
누구인가?
내가 그동안 불투명한 재회를 생각하면서 어떤 불안에
떨었는지도 모르는 라르카, 그런 주제에 이제 와서
'보고 싶었어'라고 말한다면 내가 부채 들고 닐리리야
춤이라도 추어야 한다는 것인가?
솔직히 기쁘긴 하다. 하지만, 그동안 내가 마음 고생한
것에 비하면 이 정도 심술은 예의다, 예의!
그렇게 결론을 내린 난 철가면을 깔고 그를 쳐다보았다.
그리고 침대 옆으로 잽싸게 다가가, 길게 늘어뜨려져 있
는 끈을 잡았다.
"너는 무단 침입자야. 내가 이것을 당기면 어떻게 될지,
잘 알고 있지?"
그 끈은 귀족들의 침실이라면 당연히 설치되어 있는,
호출전화 비슷한 것이었다. 하지만 그건 당기기만 하면
종소리가 울리면서 시녀가 들어오는 것일 뿐, 침입자를
대비하여 기사를 부른다거나 하는 것은 아니었다. 그런
게 이런 곳에 있을 리가 없지 않은가? 물론 진짜로 당길
생각은 없었다.
어쩌어찌하다가 사람들이 몰려와서 라르카를 본다면 기겁
을 할 것이고, 자칫 잘못하면 '침입자'로 몰릴 수도 있는
것이다. 오늘 성문에서의 일을 생각해낸 난 그것이 굉장
히 기분 더러운 일이라는 것을 알고 있었다.
그런데 라르카는 오히려 비웃음 비슷한, 비릿한 웃음을
입가에 띠며 말했다.
"어디, 당겨 보시지?"
"......!!"
마법을 쓰거나 할 것이라고 생각했던 난 깜짝 놀랐다.
라르카의 실력이라면 나 하나 제압하는 것쯤 장난일 텐데.
내 말투가 존칭어에서 평소처럼 바뀌었다는 것은 아는 거
야, 모르는 거야? 평소의 라르카 같지가 않았다. 난 고개
를 갸웃하다가 사실을 말해주려고 입을 열려고 했다.
그러나... 젠장.
사람은 모름지기 기회를 잘 잡아야 하는 것이다!
"왕족의 침실에도 없는 게 이런 곳에 있을 리 없잖아?"
생-긋 웃으면서 덧붙이는 라르카. 왕족의 침실에 호출기
가 없다는 것은 어떻게 아는 거지? 그리고 잠시 말문이
막혔던 그 찰나에 라르카는 내 앞으로 다가와 끈을 잡고
있던 오른손을 휙- 하고 낚아챘다.
"앗, 자... 잠깐만..."
"조용히."
갑작스런 전개에 당황한 내가 자유로운 왼손으로 라르카
를 밀어내려 했지만, 그는 얄밉게도 생긋 웃으며 왼손마
저도 꽉 잡아 버렸다. 숨결마저 느껴질 정도로 거리가
가까워지자 얼굴이 확확 달아오르는게 느껴졌다.
그리고 라르카는 그 자세 그대로 날... 침대로 쓰러트렸다!
그것도 몸이 점점 기울어진다고 느꼈을 때, 등뒤에서 침대
스프링의 탄력을 느꼈을 때가 되서야 깨달은 사실이었다.
바로 옆이 침대라는 것을!
'으... 으악~~ 위험해, 이 자세는!'
그렇게 판단한 난 필사적으로 몸을 비틀며 손을 빼내려
고 했지만, 그 말을 했던 게 누구였더라... 누운 자세에
서는 평소 자신의 근력의 50%도 채 발휘할 수 없고, 이
자세에서 남자와 여자의 힘 차이는 자그마치 20배나 된
다고!!
"나 화났으니까... 반항하지 말고 가만히 있으라고."
이, 이 삐딱한 놈 정말로 라르카 맞아?
'진짜 화내야 할 건 누군데!! 너 같으면 지금 상황에서
반항 안 하겠냐?'
이런 내 마음속의 소리가 들릴 리 없는 라르카는 내 두
손을 머리 위로 모아 한 손으로 움켜쥐고, 다른 쪽 손으
로 아까 내가 잡았던 끈을 잡고 쭉- 당겼다. 아주 당연하
게도, 10초 정도가 지나도 아무 소리도 들리지 않았다.
그 10초 동안 내 얼굴은 점점 새하얗게 질려간다는 사실
이나, 그 10초가 10년이 아닐까 착각했었다는 이야기는
절대로 하고 싶지 않다!
'애, 앨리스! 너라도 좋으니까 좀 와주라~!'
하지만 저 벨은 내 전속시녀인 앨리스의 방으로 연결되어
있는 것이니, 앨리스가 그곳에 없다면 아무런 소용도 없
는 것이다!
"흐음~ 역시..."
'그럴 줄 알았어'하고 웃는 붉은 눈동자를 보았을 때,
삐-뽀, 삐-뽀 하는 경보소리가 머릿속에서 시끄럽게 울려
댔다. 왜애애앵~~~ 위험, 위험! 난 왠지 모를 오싹함을
느끼면서 다급히 입을 열었다. 하지만 내가 입술을 연 그
순간, 절묘한 타이밍으로 라르카가 입술을 맞대왔다.
'으... 으아악! 키스!'
그것도 예전에 했던 것 같은 가벼운 짜가 베이비 키스가
아닌, 숨이 막힐 것 같은... 초고농도 리얼 딥키스!
이대로 심장이 터져 버리지 않을까 싶을 정도로 심장이
사납게 뛰었다. 온 몸의 모든 신경이 입술로 쏠린 것 같
아서 부끄러워졌다. 마치 심장이 입술 위에서 펄떡이는
것 같았다. 지금 어지러운 게 숨을 못 쉬어서 그런 건지,
라르카가 키스를 잘 해서 그런 건지 알 수 없을 정도로
정신이 몽롱해졌다.
"으... 으앗!"
"다쳤군."
그러던 중 내 비명소리에 라르카는 입술을 떼면서 무뚝뚝
하게 말했다. 다치다니? 아... 아까 입술을 깨물었지.
맙소사, 소독한답시고 사과를 먹어 놓고서 치료할 생각을
안 하다니! 내가 정말로 하이 프리스트가 맞기는 한 건가?
난 손으로 입술을 만지려 했지만 꼭 붙잡혀 있는 두 손
때문에 그것도 여의치 않았다.
"다른 놈하고 키스라도 한 건가? 상대는 그 금발머리
애송이 녀석?"
"에... 엥?"
네놈 머릿속은 어떻게 생겨 먹었길래 이 상처가 그런 식
으로 해석될 수 있는 거냐? 금발머리 애송이는 또 누구고?
"야, 지금 무슨 헛소리를...!!"
"사일런스."
턱- 하는 소리가 났다는 것은 내 착각일 거다.
그럼, 사일런스는 소리를 차단하는 마법일 뿐이지 일시적
으로 상대방의 성대를 봉인한다거나 하는 것은 아니니까.
감기에 걸려서 목소리가 잘 안 나온다는 것하고도 다르다.
단지 자신이 아무리 소리를 쳐도 소리가 나오지 않는다는
기분 더러운 느낌만 뺀다면 몸에 그다지 큰 피해는 없는...
잠깐! 왜 내가 이런 걸 말하고 있는 거지? 왜 사일런스
마법을 거는 건데!
"네가 정령이라도 부르면 곤란해지잖아?"
내 마음을 읽기라도 한 듯, 라르카가 생긋 웃으면서 설명
해 주었다. 그야... 정령을 부르면 곤란해지긴 하지만...
원래 정령을 부를 생각도 없었지만... 그렇게 따지자면
지금 기억을 잃었다는 것 자체가 뻥이지만...
'야, 이 나쁜놈아! 사람 말은 끝까지 들어야 할 거 아냐!'
난 열심히 이렇게 외쳤지만 아무리 봐도 어항 속의 금붕어
가 입을 뻐끔거리는 행위 이상의 의미는 가지지 못한 듯
했다. 라르카는 내 얼굴을 반정도 가리고 있는 머리카락을
부드럽게, 아주 부드럽게 쓸어 올리면서 서서히 얼굴을 가
까이 했다. 정말... 말하고 행동하고 다르게 노는 놈...
라르카는 내 귓가에 입술을 가져다 대고서는 작게 속삭였다.
"아까 하던 것... 마저 해볼까?"
하던 거라... 그래, 그래... 가 아니고! 뭐라고?!
정신이 번쩍 들었다. 지금 상황이 어떤 상황인지 이제야
깨달은 것이다. 이곳은 왕성 파르피테르, 튜르의 궁전,
그 중에서도 내 방, 바로 침실! 게다가 앨리스는 어디 있는
지 안보이고 여기엔 남자와 여자, 단 둘뿐! 그, 그렇다면...
"무언은, 긍정이지?"
내가 눈을 크게 뜨고 자신을 쳐다보고만 있자 라르카는
정말 한방 때리지 않고는 견딜 수 없을 정도로 얄미운
미소를 지으면서 내 뺨을 만지작거렸다. 무언이 긍정이
라니!! 난 지금 마법 때문에 말을 못하는 거잖아!!
"걱정할 것 하나도 없어... 몸으로 기억하게 해줄 테니까.
뭐, 신음 소리를 듣지 못하는 것은 조금 아깝지만 마법을
풀어줄 수는 없고..."
'어, 어떻게 그런 낯뜨거운 소리를!! 몸으로 기억이라니!!
난 다 기억하니까 굳이 그럴 필요까지는 없다구우!!'
라르카가 이렇게 야한 놈인지 몰랐다!!
하지만 이런 내 마음 속 외침은 목소리가 아닌 만큼 아무
소용이 없었고, 머리 위로 못박히듯 고정된 손은 아무리
힘을 써도 꼼짝도 안 했다. 더럽게 힘만 센 놈! 나쁜 놈!
난 속으로 온갖 욕을 다 퍼부었다. 그러는 사이 라르카의
한손이 서서히 내 셔츠자락을... 자락을... 으앗, 난 더
이상은 내 입으로 말못해!!
벌컥-
그때, 참으로도 시기적절한 때에 내 방문이 열렸다. 앨리스?
그래, 아무라도 좋으니까 여기로 좀 와줘! 신이여!
...그래, 난 원칙은 무신론자지만... (사실 천주교인이기도
하지만...)누구라도 내 상황이 되면 신의 이름을 외치지 않
을 수 없을 것이다. 역시 신은 내 편이었다! 뚜벅뚜벅 하는
구두소리는 점점 침실 쪽으로 다가왔다. 이때만큼 이 튜르
의 궁전의 쓰잘떼기없는 방 구조가 마음에 안 든 적이 없었
다. 원룸이었다면 좀 좋아!
"레이디 류시아라? 돌아왔죠? 여기 있나요? 저녁엔 앨리스가
없어서..."
침실 문이 열리면서 나타난 사람은... 다른 아닌 아스하르트
였다. 쌍둥이인 만큼 지스나르트하고 구별하기 힘든 목소리
이긴 했지만 저 말투부터 우선 차이가 나기 때문에 금방 알
수 있었다. 나는 구원자가 아스하르트인 걸 알자마자 반갑게
그를 부르려고 했지만 지금 내 소리가 들리지 않는다는 사실
을 깨닫고 얌전히 입을 다물었다.
워낙 각도가 안 좋은 자세라 라르카의 몸에 가려져 아스하르
트의 얼굴이 잘 안 보였다.
"...레이... 디...?"
"왕자님이 납시셨군."
라르카는 낮은 목소리로 중얼거리듯 말한 다음 몸을 일으키
면서 손을 떼었다. 시야를 온통 가리고 있던 게 사라지자
세상이 다 밝아진 느낌이었다. 실제로는 해가 지고 있기 때
문에 더 어두워졌다고 해야 맞겠지만...
"당신은 그때 그...!!"
"오랜만이군, 금발 애송이."
라르카는 뒷목을 툭툭 치면서 건들건들한 자세로 아스하
르트를 맞았다. 그런데... 혹시 둘, 아는 사이? 도대체
언제? 라르카가 말하던 금발머리 애송이가 아스하르트였
단 말야?
"어떻게 이곳에 있는 거죠? 당신이 대단한 마법사란 건
알지만, 마법 탐지기가 곳곳에 있을 텐데요."
"기업비밀이다. 그에 대한 대비도 하면 곤란하니까 말야."
"...하긴 당신에겐 그렇겠군."
라르카가 처음부터 반말로 나서자 정중하던 아스하르트의
말투도 약간 변했다. 그때 아스하르트와 아직도 침대에
비스듬히 누워 있는 나와 눈이 마주친 것 같았다. 방금
전 상황-남녀 단둘, 침대 위, 묘한 포즈-을 떠올린 난
어쩐지 바람 피다가 남편한테 들킨 정숙하지 못한 본부
인 같은 심정이 되어서 시선을 피했다.
"오늘이 이러니 내일이라고 오지 않는다는 보장은 없겠군.
안 그런가?"
"잘 알고 있다면, 쓸데없이 경비를 늘린다는 등의 방해는
없었으면 좋겠는데. 피차간에 피곤한 일이니까 말야."
파지직-
둘 사이에 묘한 기류가 흐르는 사이, 난 재빨리 몸을 일
으켜 옷매무새를 단정히 했다. 하지만 그렇게 하고도 둘
사이로 끼여들지 못해서 옆에서 안절부절 할 수밖에 없었
다. 지금 목소리가 안 나오니 말을 걸 수도, 상황을 설명
할 수도 없었던 것이었다.
한참을 둘을 번갈아보고 있는데, 둘이 약속이나 한 듯이
일제히 날 쳐다보았다. 그리고 라르카가 먼저 몸을 돌리
면서 방문을 열었다. 그리고 마지막에 한 말은, 특별히
누구 들으라고 한 말은 아니었지만 아마도 나를 향해서
한 말 같았다.
"다음에 올 때는 저놈이 없었으면 좋겠군."
'잠깐...!'
탁-
라르카가 그렇게 문을 닫고 나가버리자 당황한 난 재빨리
뒤를 쫓아서 방문을 열었다. 하지만 그새 어디로 갔는지,
마법이라도 썼는지 라르카는 내 눈앞 어디에도 없었다.
그냥 가면 어떡해!! 마법을 풀어주고 가야지!!
'효력시간이 언제 끝나는 거야아~'
답답해서 발을 동동 굴러도 어쩔 수 없는 일. 나는 이
궁전에 시릴을 제외하고 내게 걸린 마법을 풀어줄 만한
마법사가 있던가 곰곰이 생각해 보았다. 그때 아스하르트
가 와서 내 어깨를 치지 않았다면-솔직히 지금까지 그의
존재를 잊고 있었다-계속 그렇게 생각만 하고 있었을 터
였다.
"레이디 류시아라... 주제넘게 나서서 죄송했습니다."
'응? 뭘 나서?'
하지만 생각해보면 아스하르트가 참 적당한 때에 와서
말려(?)주었기 때문에 이 선에서 끝날 수 있었던 것이니,
아주 조금... 조오금... 아쉽긴 해도 그에게 감사...
아냐! 어쨌든 그에게 감사하고 있었다. 그런데 그 뒤에
이어진 그의 말은 날 완전히 절망의 구렁텅이로 떨어뜨렸다.
"아까 그 분과는 그런 사이셨습니까? 그때, 보통 사이는
아닐 거라고 생각했지만..."
뎅~ 뎅~ 할렐루야~ 할~ 렐루야~
어디선가 교회의 종소리가 울려 퍼지는 듯한 것은 내 착각
일까? 분명히 착각일거야. 여기는 성당도 없으니까. 그런
사이가 무슨 사인데? 그때는 또 언제고?
'아... 아스하르트! 뭔가 착각하고 있는 거예요. 그러니까...'
"부정하지 않으시는군요."
'그러니까 그게 아니라니까요!'
"레이디의 마음은 잘 알았습니다. 그 분이 언제 또 오실지
모르니, 전 이만 가보겠습니다. 앞으로 레이디의 방에 올
때는 조심하도록 하지요."
'아스하르트!'
하지만 내가 뭐라고 소리쳐도 아스하르트에게는 할 말을
찾지 못해 당황하는 모습으로만 비쳤던 것 같다. 만국의
공통언어인 손짓 발짓을 열심히 하던 난 아스하르트에게
기다리라고 대충 의사를 전한 뒤 쓸 것을 찾으려고 주위
를 두리번거렸지만, 여기가 집무실도 아니고 항상 종이와
깃펜이 준비되어 있을 리가 없었다.
그러던 중 침실 탁자 위에 내가 필기구를 놓아두었다는
걸 간신히 기억하고 다시 침실로 들어갔다 나왔을 때,
아스하르트는 이미 간 뒤였다. 쫓아가서 잡을 수도 없고...
이걸 어쩌지?
그렇게 난 저녁도 쫄쫄 굶은 채로 방안에서 혼자 끙끙 앓고
있을 수밖에 없었다. 앨리스는 어디론가 사라졌지, 지스나
르트는 나를 미워하지, 아스하르트는 오해해도 단단히 오해
했지... 게다가 그가 간 지 얼마 안 되어서 얼굴도 모르는
시종 편에 내 저녁식사가 방으로 준비되어 왔기 때문에 식
사를 핑계로 내려갈 수도 없었다.
또 내려간다 해도, 가서 낯부끄럽게 무슨 말을 하라고!
그런(?) 장면까지 보였는데...
'나쁜 놈, 갈아먹어도 시원찮을 놈, 마른하늘에 날벼락
맞을 놈, 길 가다가 바나나 껍질 밟을 놈...'
결국 모든 종류의 원망은 모든 일의 원흉인 라르카에게로
돌려졌다. 잠옷을 입고 침대에 앉아서도 분한 마음에 차마
잠을 못 이루고 있던 난 시장에서 산 라르카 인형을 눈앞에
두고서 마치 그가 앞에 있는 것처럼 온갖 저주를 다 퍼부어
댔다.
하지만, 그런 일이 있었음에도 불구하고.
오해를 풀 수 있도록... 그가 다시 한번 와 줬으면 좋겠다고
생각하는 나도 정말 중증이다.

오랜만의 러브신. 가슴이 찌잉...T^T
(오랜만이라니... 러브신이 있기는 있었냐?;;)
원래는 지난주에 올렸어야 할 내용입니다만^^;;
(일주일에 두편으로 합의 본 마르스.)
결국 오늘 올리네요>_<;
사실은 수요일에 올릴 수 있었는데
수정에 수정을 거듭하다가 이렇게 되었네요;
미적지근한(과연...?) 고양이 세수식 러브신이 맘에
안 들어서, 계속 고치다 보니.
...쓸수록 안 야해지는건 내 느낌?ㅡㅡ?
꼭 야할 필요는 없지만... 퍽!
전 야설작가가 아니라구요. 히잉ㅠ_ㅜ
지금까지 써본 것은 키스신밖에 없는... 퍽!
사실은 1인칭 러브신의 한계가 있기 때문에... 퍼벅!
...넹, 헛소리 그만 할께요^^;;
왕족의 침실에 호출기가 없다는 것을 라르카가 아는 이유는
카시카네 집(?)에 침입했기 때문이지요.(다 알죠?+_+)
그때 카시카는 따로 아티팩트를 꺼내들었으니까요^^*
물론, 그곳은 침실이 아니라 의상실이었지만...
항상 아티팩트를 준비하고 다니는 것을 보고
아라의 명연기(?)에 의심을 품은 겁니당.
중간에 아라 생각.
>>'진짜 화내야 할 건 누군데!! 너 같으면 지금 상황에서
반항 안 하겠냐?'
이 부근을 쓰면서 생각하길.
응. 나라면 반항 안해. 절대로-_-;
라고 중얼거렸다는...
(어이! 거기! 글쓰면서 중얼거리는 모습 상상하지 마쇼!)
흠흠. 상황이 어찌  건간에.
그 상황에서 덮칠 생각을 하는 라르카군.
...역시, 호색한-_-;
(쓰면서 민망했다는.)->>과연?;;
어쨌든 이 러브신은 여기서 끝이 아니란 겁니다^^*
이 사랑스런 러브신에(..;;)
따로 제목을 붙여주고는 싶었지만.
한 제목에 달랑 하나의 내용.
한 제목에 달랑 그내용 끝.
한 사건 해결뒤 한 사건 발생.
한 제목 해결뒤 한 제목 설정.
...이런 것을 상당히 싫어하는지라-_-;
어디까지나 이 챕터의 주인공은-- 리쉴라 군이다!!
라는 의미에서^^;;
소설은 복잡야시꾸리하게 얽혀야 맛인 것입니다-_-+
그럴 능력이 안 되어서 간단하게 쓰고는 있지만...
정말... 정말~로 좋아하는 것은 엘야시온 스토리^^*
후후후후.
잡솔이 기네요.
이러다가 12시 넘기겠다>.<;
그럼, 이만 쓰고.
라다에서만 계속되는 리리플!!>_<
레이아나님, 잼따님, 루아님, 시릴르님 스페셜 땡스!!
여러분밖에 없습니다ㅠ_ㅜ 흑!
연재주기가 느려져서 독자들이 다 떠났어어~~!!
이번편 보고, 라르카 욕먹는건 아니죠?-_-;
작가가 욕먹는 한이 있어도~~~
...계속되어야 한다.(뭐가?)
빠이빠이-☆
그러니까 계속되어야 합니다.
(그러니까 뭐가?;)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움142] 별궁의 소년 (7)           관련자료:없음  [52302]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-30 23:32  조회:181

[엘리시움.142]별궁의 소년 (7)

두근.
"얼라..."
두근. 두근.
"왜 그러지, 이나메스?"
마지막으로 물어볼 것을 다 물어보고 암거래 상인에게 마법
을 걸고 있던 세르카다는, 이나메스가 갑자기 가슴을 움켜
쥐자 의아한 듯 쳐다보았다. 그의 시선을 느낀 이나메스는
입술을 열어 무어라고 말하려 하다가, 세르카다 뿐 아니라
같이 온 하자드까지 자신을 멀뚱하게 쳐다보는 것을 깨닫고
는 머쓱하게 웃으면서 아무것도 아니라고 말했다.
요즘들어 하자드가 탐색하는 듯한 눈빛으로 자신을 쳐다보는
것은 약간 부담스러웠다. 하지만 지금은 그런 것을 무시할
수 있을 만큼 기분이 좋았다. 아니, '좋아졌다'라고 해야
옳았다.
일방적으로 느껴지는 것이긴 하지만, 이 기분 좋은 감정.
가슴 한구석에서 두근거리는 다른 생명체의 심장소리. 정식
으로 맹약을 맺지 않은 탓에 평소엔 잘 느껴지지 않는 것이
지만 지금 느껴지는 걸 보니 감정상 심한 기복이 있는 모양
이었다. 이나메스는 부디, 그것이 좋은 감정이길 바랬다.
"무엇인가 느껴지나?"
시선을 돌려 마무리가 잘 되었나 하고 살피던 이나메스는
세르카다가 바짝 붙어서 귀엣말로 묻자, 하자드가 저 멀리
에 있다는 것을 확인하고 고개를 끄덕였다.
"여전히 희뿌옇긴 하지만... '맹약자'의 감이다."
"흐음... 그렇군."
세르카다는 고개를 끄덕이며 물러났지만, 거의 공짜로 구입
하다시피 한 '인테그라틱'을 살펴보는 척하면서 한 마디 던
지는 것을 잊지 않았다.
"하지만 이번에 만나면 확실히 '맹약'을 맺어두는 게 좋아."
"......"
"지금같은 일이 또 없으리란 보장은 못하니까."
그에 관해서는 할말이 없는 이나메스였으므로 그저 가만히
있었다. 대신 다시 한번 주위를 둘러보며 '나 네 말 못 들
었다'하고 딴청을 피울 뿐이었다. 지금 이곳에 쓰러져 있는,
상황을 알 만한 사람들 모두의 기억을 조작해 놓았으니 뒷탈
은 걱정할 것 없지만...
"역시, 우리보다 먼저 '인테그라틱'을 사 간 사람이 누구인
지 궁금하단 말씀이야. 우리도 이 암거래상을 찾느라고 꽤
나 고생했는데..."
"인테그라틱은 '바람의 탑'과 깊숙이 관련되어 있거나,
왕족이 아닌 이상 그 존재조차 알기 힘든 물품이지. 비싸
고 사용법도 어렵고(?) 시간제한이 있는데다가 유사품도
꽤 많아서 이런 정품은 구하기 힘든 건데... 보통은 차라
리 그 돈으로 아티팩트를 구입하고 말지. 그보다 난 이
상인들이 이걸 어떻게 구했느냐가 더 궁금해지는군."
"우리야 이 분들의 '호의'로 받은 것이지만... 그 사람들
은 제 값 치르고 사간 모양이던데? 기억하는 인상이 다들
제각각이어서 별 도움은 안 되지만... 상당한 갑부라는
것은 알 수 있지."
머리 좋은 세 명의 마법사는 지금 이곳이 어떤 위장 상점
안이라는 것도 잊은 채, 열심히 토론을 하기 시작했다.
아줌마 다음으로 말 많은 족속이 마법사이긴 하지만-미친
실험이나 끝이 없는 탁상공론 덕분에 그런 명예스런 호칭을
얻었다-지금 이 자리에 마법사 아닌 사람은 없었기 때문에
이 끝없는 토론을 막을 사람도 아무도 없었다.
"왕족! 분명히 왕족이야. 그림으로 마법을 건다는 것에 상
당한 흥미를 느낀 것이 틀림없어. 궁정 마법사한테 부탁하
면 마법을 거는 것쯤이야 쉬운 일이니까."
"현재 파르테에 왕족은 쥬빈느와 아이렐라 뿐이야. 족보대
로라면 쥬반즈의 혈통인 엘쉬르 공작도 들어가겠지만 엘쉬
르 가는 직계도 아니고. 그런데 그런 가녀리고 연약한 여인
들이 이런 것에 흥미를 가질 것 같아?"
"또 모르지. 파르테의 쥬빈느 루엔나라면 마법사로도 꽤나
유명하더라고. 사실 그 바람의 대신관 알-레그시아드의 혈
통이라면 어느 정도 이해는 가잖아? 마법도 일종의 '유전병'
이니까."
"마치 레그시아드를 만나본 것처럼 이야기하는군. 그렇다
면 그런 대단한 혈통이 인테그라틱을 꼭 이런 곳에서 구할
필요가 있겠어? 게다가 이들은 공통적으로 '남자'라고 했다
고. 외모는 다 다르니까 누구 말도 믿을 수 없지만 설마
성별을 기억 못하겠어? 그보다는 아이렐라 시해 음모를
꾸미는 타국의 귀족들이 구해 갔다고 하는 게 더 타당하지."
"지금 파르피테르에 있는 타국의 귀족은 칸즈와의 왕족과
셀로니즈와 공녀 뿐이야. 그들 입장에서 아이렐라 시해라
는 것은 가당치도 않다고. 내 말대로 이건 파르테의 왕족
이 호기심에서 구해보려 한 거야! 아니면 귀족이라도 괜
찮고."
"어느 멍청한 귀족이 직접 이것을 구하러 오겠어? 터무니
없이 높은 가격으로-누군가의 입장에서-사간 걸 보니까
'가격은 상관말고 구해와라'라는 명령을 받은 기사 나부
랭이가 분명하다고."
"기사는 무슨? 고지식한 기사가 암거래 상인을 찾다니...
그러느니 차라리 배때기에 칼 쑤셔 넣고 고꾸라질 위인들
이지. 귀족여자를 정부로 둔 마법사의 소행이라고 보는
건 어때? 실험에 미친 마법사라면 충분히 가능성이 있지."
"우리도 마법사란 건 잊고 있는 거냐?"
결국 쓰러진 사람들 중 누군가가 신음을 흘릴 때까지 서
로 자기의견 피력에 바쁜 수다쟁이들은-냉정하고 강한
마법사의 위엄은 그 사이 신기루처럼 사라진 지 오래다-
아무런 결론도 내리지 못하고 돌아설 수밖에 없었다.
그리고 이 무서운 마법사의 수다를 막았다는, 위대하고도
후세에 길이길이 칭송받을 업적을 남긴 그 누군가는 세르
카다의 난폭한 발에 짓밟혀 다시금 어둠의 깊은 심연 속
으로 빠져 들어갔다.

"형, 왜 그래?"
"......"
지스나르트가 답답한 듯이 물었지만 아스하르트는 묵묵히
스테이크를 썰고 있었다. 언뜻 보면 조용히 식사를 하는
아스하르트가 평소와 달라 보이지는 않았지만, 그는 괜히
쌍둥이인 것이 아니었다. 지스나르트는 거칠게 포크와 나
이프를 놀리는 아스하르트를 보고서 저녁 전에 무슨 일인
가 있었다는 것을 직감했다.
옆에 붉은 와인잔이 있다는 것도 그 증거였다. 형은 식후
라면 몰라도, 식사중에 술을 입에 대진 않기 때문이었다.
처음엔 아스하르트가 어지간히 알아서 하겠거니, 하고
그냥 넘어가려고 했다. 파르테에서는 항상 신경을 곤두
세우고 있어야 하니까 피곤하기도 할 것이고 왕궁에서
만난 귀족들도 결코 유쾌한 종족은 아니었으니까 그럴
만도 하다고 생각한 것이다.
어쩌면 부인이 될지도 모를 그 아이렐라는 답답하게도 여
전히 베일을 쓰고 있고 말이다. 그것도 첫날과 그 다음날
겨우 두 번을 보았을 뿐이었다.
하지만 아무리 생각해도 그건 아니었다. 아스하르트는 식사
하는 내내 한 마디도 하지 않은 채, 마치 철천지원수를 대하
듯 스테이크를 조각내고 있었다.
"아스트 형. 도대체 왜 그러는 거야? 그리고 시종장, 프리
스트 류시아라는 어째서 아직도 안 내려오지?"
"그, 그것은..."
"그녀는 방안에서 식사를 한다고 했다."
시종장이 어물거리고 있자 아스하르트가 짧게 일축해서
말했다. 평소처럼 '레이디'라고 부르지 않는 그 행위는,
어찌 보면 친숙하다고 할 수 있겠지만 귀족들의 입장에서
는 대단한 무례였다. 하지만 그 딱딱한 말을 듣고, 지스
나르트는 단번에 사랑하는 형이 기분이 나쁜 이유가 그녀
때문이라는 것을 알았다.
아라가 왜 안 내려오는지 물어본 것은 단지, 형의 마음을
잘 알고 있는 지스나르트가 '그 여자라도 부르면 좀 괜찮
아 질까나...'하는 마음에서 그런 것이었다.
지스나르트는 처음엔 의아해했지만, 나중에는 얼굴이 굳
어졌다.
'정말로 그 프리스트 때문에!!'
처음부터 그다지 반가운 존재는 아니었다. 데르니스가 호
들갑을 떨면서 하이 프리스트라고 하길래 대단한 사람인
가 했지만, 처음 며칠은 정신을 차리지도 못하고 그 뒤에
도 사람들의 간호를 받으면서 여행을 해야 했던 기대 이
하의 여인. 연약한 여자.
그것이, 지스나르트가 평가하는 '프리스트 류시아라'인 것
이다. 지스나르트는 선천적으로 그런 무기력한 부류들을
싫어했다.
물론 지금까지 만사에 관심이 없어 보였던 형이 거의 처음
이라 해도 좋을 만큼 여자에게 성의를 보인 것이었으므로,
잘 되길 바라는 마음도 있었지만 질투나 불만도 많았다.
이왕 결혼을 할 것이면 형의 위치에 어울리는, 그러니까
저 파르테의 아이렐라 카시카 같은 여자였다면 좋겠다고
은연중에 생각하고 있었기 때문이었다. '감히' 프리트스
류시아라 따위가 낄 자리가 아니라고. 그것이 행동으로도
뻔히 드러난 것은 알고 있긴 했지만 일부러 감출 생각은
안 했다.
그렇지만 못마땅해도, 형의 마음을 고려해서 지금까지는
그냥 내버려두었다. 그러나 그녀는 '감히' 자신의 형님에
게는 손톱만큼의 관심도 없어 보였다! 이것은 지스나르트
의 입장에서는 있을 수 없는 일이었다. 비록 5,6왕자로
정권에서 소외되었다고는 하나 그들도 왕족, 지금까지
원해서 얻지 못한 것들은 없었다. 사람이라 해도 그것은
마찬가지였다.
"지스."
"으, 응?"
한참 그런 생각을 하던 지스나르트는 형이 갑자기 어릴때
의 애칭으로 부르자 그를 빤히 쳐다보았다. 그리고 그 뒤
아스하르트의 입에서 나온 말은, 저 사람이 정말 자신이
아는 형이 맞는지 의심이 갈 정도로 충격적인 내용이었다.
"내가... 남자로서의 매력이 없나?"
"에... 엣?"
이유야 어쨌거나 당황한 지스나르트는 안치오다 필리아스트
저 '왕족으로서 해서는 안될 언행 101한가지'중의 한 가지
를 범하고 말았다. 비록 지스나르트가 신경쓰지 않는다 할
지라도 살아 생전 예절로 유명했던 무덤 속의 필리아스트가
안다면 땅을 치고 통곡할 일이었다.
그 덕분인지 지스나르트는 그날, 형의 연애고백을 들으면서
밤을 지새워야 하는 황당한 운명에 처했다. 자신의 운명을
원망하며 형의 방으로 들어선 지스나르트는, 다음날 아침
방에서 나오면서 한가지 일을 결심한다.
'기필코! 무슨 일이 있어도! 그 여자를 형의 곁에서 떨어뜨
려 놓아야겠다! 저런 형의 모습은 도저히 볼 수가 없어!!'
그리고 지스나르트의 미움을 한 몸에 받고 있는 당사자는
새벽부터 행복에 겨워 잠에 취해 있던 참이었다.

마음을 가라앉히고 생각해보면 오늘 일은 적잖게 충격이
었다.
내가 그다지 보수적인 성 관념을 가진 나라에서 자란 것은
아니었다. 귀족이라지만 영국에 '귀족소녀순결보호법'이
있는 것도 아니고, 남자들이 그런 걸 일일이 따지다가 어
떻게 장가를 가겠나? 그렇게 치면 총각은 하나도 없을 게
뻔하니까 여자들이 더 불리하다.
하지만 장담하건데 우리 집을 들락날락하는 18세 이상의
귀족여성들 중 처녀는 없을 것이다. 그러니까, 내가 그런
방면으로는 좀 늦은 편이다... 이 말이었다. 왜 그랬냐고
묻는다면, 그냥 내키지 않았다고 밖에 말할 수 없다.
한창 여자로서 필 나이에 난 한국에 있었고, 동양인들은
내 취향이 아니니까 말이다. 친구가 세르나밖에 없었던 것
은 어쩌면 내 심미안 때문일지도 몰랐다.
이곳, 엘리시움 대륙에서는 어떤지는 모르지만 대체적으로
그다지 단속을 하고 있지는 않은 듯 했다. 치안대가 있긴
하지만, 뭐 풍기문란만 아니라면야. 책에서 읽은 옛날 한국
에서처럼 처녀가 아니면 집에서 쫓겨 난다던지 시집을 못
간다던지 하는 것은 아니란 말이었다.
그렇다고 나한테 대쉬가 전혀 없었던 것은 아니었다. 어쩔
때는 아파트 열쇠까지 받아본 적 있다. 가벼운 파티에 나가
면 남자애들하고 춤추는 것 정도야, 말 그대로 가벼운 일이
었다. 하지만 난 지구에 있을 때는 만 18세가 안 된, (영국
에선 만 18세 생일이 지나고 나서부터 성인으로 대우된다.)
법적으로 미성년인 데다가 바제인 가문이라는 뒷배경 때문에
강제로 날 어떻게 해보겠다는 사람은 없었다.
그러니 오늘 같은 일은 처음이었던 것이다. 이런 생각이 들
자 라르카가 더욱 괘씸하게 느껴졌다. 나쁜놈, 나쁜놈,
나쁜놈! 이제 이 말은 입에 달고 살 것 같다.
'으음... 뭐지?'
그런 생각을 하다가, 언제부터 잠들었을까. 어슴푸레한
인기척에 내가 눈을 떴을 때, 사방은 칠흑같이 어두웠다.
처음엔 잘못 들었나, 했지만 분명히 들었다! 바스락거리
는 소리를. 예민하게 단련된 내 청각은 나에게 '누군가가
있다'고 말해주고 있었다.
'누구냐!'
난 그렇게 외치면서 벌떡 일어났다. 하지만 아직도 마법은
안 풀린 상태이기 때문에 박력있는 목소리 대신 침대에서
몸을 일으키는 소리만 냈을 뿐이었다. 그래서 난 적잖게
당황했다. 잠에서 깨어나 보면 마법이 풀려 있었다는,
그런 희망을 은연중에 가지고 있기 때문일지도 몰랐다.
'젠장...'
난 몸을 긴장시키면서 베개 밑에 있는 단검으로 손을 뻗
었다. 경황중에 스츠바스키의 신전에서 얻어온 내 검이
실종(?)되었기 때문에 그 대신 항상 가지고 다니는 단검
이었다. 그런데 내가 그러는 동안, 그 그림자는 잠시 움
찔했을 뿐 나를 공격한다거나 하지는 않았다.
한껏 몸을 긴장시키고 있던 나에게는 허탈한 일이었다.
암살자 같은 것은 아닌가 보다. 물론, 나는 청렴결백하니
까 그럴 일은 없다. 누구일까? 어둠 속에서 정체를 알 수
없는 사람과 마주보고 있다는 느낌은 그다지 좋은 것은
아니었다.
"일어났군... 이것만 놓아두고 가려고 했는데..."
'라르카!'
불이라도 켜야 하지 않을까, 하고 생각한 내가 스위치를
찾고 있을 때 흘러나온 목소리에 난 휙 고개를 돌렸다.
약간 중저음의 허스키한 목소리는, 틀림없는 라르카였다.
그 목소리를 듣는 것과 동시에 긴장으로 멈춰 있던 것 같은
심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작하고 팔에서 힘이 빠졌다.
"라이트."
라르카의 말과 함께 몇 개의 빛의 구가 떠오르면서 침실
안이 환하게 밝아졌다. 하지만 마법의 불빛 때문에 묘하게
음영이 져 있는 라르카는 무슨 생각을 하는지 알아볼 수
없는 표정을 하고 있었다. 한쪽 입가를 일그러트리고 있는
것으로도 보였고, 어찌 보면 무표정하게도 보였다.
흑백으로 그늘진 그의 얼굴은 영화를 보는 것 같은 기분을
들게 했다. 라르카의 붉은 머리는 희미한 빛 속에서 보니
검붉은 색으로 보였다.
"어떻게... 핫!"
내가 말을 하고도 내 목소리에 놀라서 침을 꿀꺽 삼켰다.
자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다 인가? 아니...
이건 이럴 때 쓰는 속담이 아니지. 아무래도 지금 라르카
가 풀어준 것 같았다. 갑자기 무슨 바람이 불어서?
"'어떻게'는 별로 중요하지 않지."
"......"
평소와 다름없는 목소리였다. 조금 가라앉아 있긴 했지만,
난 밤이라 그렇게 느끼나 보다, 하고는 입을 열려고 했다.
무엇인가 아까의 오해를 풀 만한 말을 해야겠다고 생각한
것이다.
"저..."
"아까 낮엔 미안했다. 그냥 화가 나서... 상관도 없는
사람에게 화풀이를 한 것 같군."
"......?"
"원한다면 보상이라도 해 주겠지만... 그 대신에..."
"뭐, 뭐라고?"
하지만 라르카는 내 말을 들을 태도를 취하지 않고 계속
자기 말만 하고 있었다. 하지만 그 말을 들을 때 가슴속이
턱 막히는 느낌이 들었다. 상관... 없다고?
"이걸 돌려주러 왔다."
"......?"
망연자실하게 서있는 내게 라르카는 무엇인가 길다란 것을
건넸다. 얼떨결에 받고 보니, 그것은 검이었다. 왜 이것을
나에게? 하는 생각으로 라르카를 쳐다보았지만, 그는 내
얼굴을 보고 있지 않았다. 난 충동적으로 검을 빼들었다.
"아..."
투박한 검집에 가려져 있던 매끈한 검신이 드러나자, 난
신음성을 낼 수밖에 없었다. 그 검은 루스티어였던 것이
다! 잠을 자고 있는지 분위기를 파악한 건지 루스티어의
목소리는 들리지 않았지만, 내가 루스티어를 못 알아볼
리가 없었다. 지금도 루스티어의 검집을 소중하게 보관하
고 있으니까.
"너는 기억 못하겠지만, 그건 네 검이었다. 지난번에 내가
네 검을 가져가기도 했고... 이건 돌려줘야 할 것 같아서..."
"잠깐만, 난..."
"그럼, 방해꾼은 이만 물러가지. 금발머리... 아스하르트
라고 했던가?"
재빨리 말을 꺼내려던 난 라르카가 묻자 왜 그런가, 하고
의아해하면서도 고개를 끄덕였다. 그에 라르카는
"그렇군..."이라고 중얼거리며 테라스 쪽으로 다가갔다.
"그 녀석하고 잘 해봐라. 아까 일은... 그냥 지나가다가
돌에 맞았다고 생각하고..."
'뭐, 뭐가 어째?'
"행복해라."
와지끈!
그때, 머릿속에서 뭔가가 요란한 소리를 내며 끊어졌다.
그러니까 지금 네가 맡은 역할은... 옛 여자를 찾아가서
'행복해라' 따위의 나약한 말이나 하는 천치같은 놈이냐!!
그게 낭만이라고 생각하는 거냐고!!
그리고 난 나도 인식하지 못하는 사이에 손을 들어올렸다.

...제로보드 불편한 게 하나 있군요.
분명 로그인을 했는데 '사용권한이 없습니다'라는 말이
나오면서 재로그인.
힘들게 줄수정한게 날라가서 허탈했다는...=_=;
이상한 데서 끊었다고 뭐라고 하지 마세요!!
...보드 바꾼 기념연참입니다>_<♡
곧 다음편 올라옵니다.
원래 잡솔도 더 길었는데... (먼산-)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움143] 별궁의 소년 (8)           관련자료:없음  [52303]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-03-30 23:32  조회:167

[엘리시움.143]별궁의 소년 (8)

"이 나쁜 자식아!!"
쉬이익-
"뭐, 뭐야!"
난 손에 들은 단검을 검집채로 힘껏, 정말 있는 힘껏 던졌
다. 반정도 차 오른 세레스를 배경으로 청승을 떨고 있던
라르카는 갑작스런 공격에 당황한 듯 오른손을 내밀어서
검을 막았다.
"윽..."
오른손을 감싸고 신음을 흘리는 라르카를 보자 아주 조금
찔리긴 했지만 난 '여기서 마음 약해지면 죽도 밥도 안된
다!'라는 일념 하나로... 침대 위에 있는 물건들을 확인도
안 하고 던지기 시작했다.
"나쁜놈, 우라질 놈, 뻔뻔한 놈!!"
"잠깐... 읍!!"
팡-
라르카는 급하게 손을 내저었지만 내가 던진 베개에 얼굴을
맞아서 차마 말을 잇지 못했다.
"그거 알아? 심심해서 던진 돌에 개구리는 맞아죽는단 말야!!"
젠장, 이 속담이 이 상황에 맞는지 안 맞는지도 모르겠다.
"도, 도대체 왜 화를 내는...!! 개구리라니...!!"
"개떡같이 말해도 찰떡같이 알아들어!!"
챙그랑-
무엇인가 땅바닥에 떨어져서 산산조각이 나는 소리가 들렸
다. 침대 위에 있던 것이니까, 아마도 낮에 시장에서 산
도자기 인형들 중 하나일 것이다. 난리중에 라이트는 꺼져
버렸는지 아니면 라르카가 꺼버린 건지 방안은 어두웠지만,
난 개의치 않고 달빛에 드러난 붉은 머리를 향해서 인형들을
던져댔다.
챙, 챙그랑-
연달아서 유리가 깨지는 소리가 났다. 처음처럼 감히 손으로
막을 생각은 못하고 피하기만 하던 라르카는 당혹스런 목소
리로 외쳤다.
"도대체 무슨 말이야!! 왜 화를 내는 건데!!"
"나도 몰라!!"
말한대로 나도 내가 왜 화가 났는지 모르겠다. 그냥 라르카
를 잡고서 아니라고, 아까 일은 오해였다고 말하기만 하면
되는 건데... 기뻐하는 얼굴을 보고 싶어서 잠깐 거짓말을
한 것뿐인데... 그렇지만, 겨우 내가 자신을 기억하지 못하
는 정도로 날 포기하려 하는 라르카가 마음에 안 들었다.
"자, 잠깐!! 설마 그걸 나한테 던질 셈이야?!"
언제 나한테 다가왔는지 라르카가 새파랗게 질린 얼굴로 내
오른손을 꽉 잡았다. 난 내가 무엇을 잡고 있나 보려고 했
지만 눈앞이 흐릿해서 희뿌옇게만 보였다.
"우윽..."
"왜... 울어? 아라야?!"
툭, 투둑.
어느새 눈물이 고여서 뺨을 타고 흘러내렸다. 창피하게,
이런 일로 울다니. 난 왼손으로 눈물을 쓱쓱 닦았다. 그런
나를 보던 라르카는 잠깐 멈칫하더니 망설이듯 천천히 손을
올려서 내 어깨를 끌어안았다. 손이 닿은 부위가 불에 덴
듯 뜨거웠다.
"나쁜 놈."
"그래, 그래. 내가 나쁜 놈이다."
토닥토닥.
이 자식이 누구를 어린애로 아는 거야!
"벼락맞을 놈."
"...그래."
"굼벵이 같은 놈."
내 말에 잠깐 뜸을 들이던 라르카가 의아한 듯 물었다.
"...내가... 왜?"
"그냥 들어!!"
"예, 예. 알아모시지요."
그리고... 또? 젠장, 생각이 안 난다.
"너는 걸어가다가 벼락맞을 거야."
"그 말은 아까도 했어."
"토달지 말고 그냥 들으라니까!!"
"...예."
그런 말 듣는 것이 마땅찮은 기색이 역력한데도, 라르카는
내 말에 별 반박을 하지 않고 얌전히 대답했다. 그러는 사
이 손은 우는 아이를 어르는 것처럼 계속 내 등을 토닥이고
있었다.
하지만 그것이 눈물샘을 더 자극한 듯 눈물이 끊임없이 흘
러나왔다. 난 왼손으로 눈을 자꾸 비비며 말했다. ...나중에
생각해보면 정말 낯뜨거운 말이었다.
"너 같은 놈이..."
"...예, 예."
"너 같은 놈이 어디가 이쁘다고 아직까지 여기 있는 건지..."
"응, 그래."
훌쩍. 이 자식아, 일일이 대답 안 해도 돼!
난 당장이라도 그렇게 말할까 생각했지만, 그러는 대신 라르
카에게 몸을 기댔다. 라르카가 말하고 행동하고 다르게 노는
놈이라면 나는 생각하고 다르게 움직이는 놈인가 보다. 훌쩍.
"이럴 줄 알았으면 진작에 영국으로 가는 건데..."
"으응, 영국..."
라르카는 그 이름을 외우기라도 하는 듯 입속으로 중얼거렸
다. 생소한 발음이라 그런가 보다. 하지만 그런 건 지금 아
무래도 상관없었다.
"성전이고 뭐고 다 내팽개치고 가는 건데..."
"......"
"...너 같은 놈이 뭐가 좋아서 아직도 안가고 있냔 말야..."
"뭐?"
나중에 나에게 왜 그랬느냐고 묻는다면, 정말로 얼굴을 붉히
고 고개를 푹 숙일 일이었다. 용가죽보다 두꺼운 얼굴가죽을
소유한 내가! 나도 그런 말을 할 생각까지는 없었는데, 입이
독립만세를 외치며 불쑥 그 말을 꺼낸 걸 내가 어떻게 수습하
겠는가!
말을 할수록, 이성을 찾을수록 내 목소리는 점점 잦아들었지
만 라르카는 그걸 어떻게 들었는지 놀란 목소리로 반문했다.
화끈- 하고 얼굴이 적나라하게 달아오르는게 느껴졌다. 지금
이 밤이라서 다행이지, 낮이었다면 그대로 폭발했을 것이다!
나는 얼굴을 보이지 않기 위해 고개를 푹 숙이고 라르카의
품속으로 더 파고 들어갔다.
"지금... 뭐라고 했어, 아라? 뭐라고 했지?"
"...으..."
하지만 당장 쥐구멍이라도 찾아서 숨고 싶은 내 심정을 아
는지 모르는지 라르카는 나를 확 떼어내면서 내 어깨를 잡고
말했다. 난 고개를 슬슬 돌리며 시선을 피했지만 라르카는
그것조차도 허락하지 않았다. 한 손으로 내 얼굴을 휙 돌려
똑바로 나를 쳐다보는 것이었다.
"아라! 다시... 다시 말해줘. 응? 방금, 뭐라고 했지?"
"......"
계속 쳐다보기 민망했던 난 눈을 꼬옥 감았다. 우리 사이에
한참 침묵이 흘렀다. 그리고, 그 침묵을 먼저 깬 것은 라르
카였다.
"그래... 내가 잘못 들었나 보구나."
"......?"
따갑게 느껴지던 시선이 사라져 살며시 실눈을 뜨자, 후 하
고 한숨을 내쉬는 라르카의 옆모습이 보였다. 라르카는 곧
내 어깨를 잡고 있던 손에서 힘을 빼더니 결국 날 놔주었다.
"라르카...?"
"혹시, 혹시나 했었는데. 결국 이렇게 되는 거였구나. 환청
이나 듣고... 거칠게 대해서 미안하다. 그럼..."
라르카는 그렇게 말하더니, 정말로 가버릴 것처럼 테라스를
향해 힘없이 걸어갔다. 그 뒷모습을 보는 내 눈이 또 희뿌옇
게 되면서 일렁거렸다.
"좋...아..."
"응?"
"좋아한단 말야!! 이 나쁜 놈아!!"
난 있는 힘껏 외치면서 아직까지 오른손에 들고 있던 것을
힘차게 던졌다. 무시무시한 바람 소리가 나면서 와장창-
소리가 났다. 내 침실에 장식품으로 있었던 커다란 화분이
었다. 어깨가 뻐근했다.
하지만 얄밉게도 라르카는 내가 혼신을 다해서 던진 화분을
아주 간단히 피한 다음 나에게 바람같이 다가왔다. 흠칫한
난 얼떨결에 뒤로 물러서다가, 발이 엇갈려서 "우왓!"하는
비명을 지르며 털썩- 하고 바닥에 주저앉고 말았다. 엉덩이
가 얼얼했다.
'그, 그나마 '으악'이라고 안 한 게 어디야...'
...나한테는 나도 두 손 다 들었다. 이런 긴박한 순간에
생각나는 것이라고는 고작 이런 사소하고 어이없는 것들뿐
이라니...
라르카는 그런 날 일으켜주는 대신 자신도 무릎을 꿇고
앉았다.
"너... 기억을 잃은 게 아니었어?"
"......"
난 고개를 휙 돌렸지만 라르카는 이미 그 속에서 답을 찾은
것 같았다.
"핫... 하하하... 그런 거였구나! 난 그것도 모르고...
앗, 아라. 왜 또 우는 거야? 응?"
라르카는 얼른 손을 뻗어서 내 얼굴을 부드럽게 쓰다듬어
주었다. 하지만 계속 눈을 비벼댔더니 눈이 팅팅 부어서
잠깐만 손을 대도 따가웠다. 난 웃는 라르카 얼굴에 심술
이 나서 그 손을 탁 쳐냈다.
"나쁜 놈... 끝까지 비참하게 만드는 놈... 뭐해, 빨리 안
가고!! 아깐 그렇게 청승맞게 굴더니만!"
"그건 네 마음을 몰랐을 때 이야기지~"
언제 심란한 모습을 보였었냐는 듯, 라르카는 원래의 장난
스러운 모습으로 돌아와 나를 일으켜 세웠다. 그리고 바로
뒤에 있는 침대에 나를 앉히고, 자신도 그 옆에 앉았다.
그때는 다음날 앨리스가 비명을 지를 엉망이 된 방안이라던
가 깨진 인형들 같은 것은 눈에 들어오지도 않았다. 그냥,
웃고 있는 붉은 눈동자에 덩달아 내 기분까지 좋아졌다는
것만 기억한다.
"한번 더, 말해줄래?"
"......"
"응? 아라..."
난 슬금슬금 시선을 피했지만 라르카는 나긋나긋한 목소리
로 옆에서 타이르듯이 계속 말했다. 그런 라르카의 태도에
기분이 좋아졌기도 하고... 분위기를 타기도 해서...
난 칫, 하는 소리를 내면서 입을 열었다. 이제는 부끄러움
이고 뭐고 하나도 없다.
"...두 번은 안 말해."
"그래, 그래."
라르카가 내 얼굴을 살며시 감싸안았다.
"좋아해."
"으응... 한번만 더."
두 번은 안 말한다니까...
난 속으로 그렇게 중얼거리면서도 라르카의 요구대로,
주문같이 그 말을 읊조리고 있었다.
"좋아..."
그 뒷말은, 소리가 되어 나오지 못하고 입 속으로 사라졌
다.

"...그래서, 눈을 떴을 때는 숲지기 할아버지네 오두막
이었어."
"그랬구나..."
아직도 어두컴컴한 밤. 시계가 없어서 지금이 몇 시인지
는 모르겠다. 사실, 관심도 없다. 쉴새없이 계속 이야기
를 했기 때문에 목이 조금 컬컬했다. 하지만 난 내색하지
않고 라르카의 옷자락을 더욱 꼬옥 쥐었다. 물을 마시려
면 몸을 조금만 더 움직여서 주전자가 있는 탁자까지만
가면 되긴 하지만, 굳이 이 자세에서 움직이고 싶지 않았
기 때문이기도 했다.
나와 라르카는 침대에 마주보고 누워서 말을 하고 있었다.
어두워서 라르카의 표정은 잘 안 보였지만, 어깨를 감싸안
은 손의 온기와 깜빡이는 눈동자가 그의 진지한 태도를 알
수 있게 해 주었다.
우선 지구 이야기를 꺼냈다.
처음엔 과학이 발달했다는 말이나, 환경이 오염되어서 큰
문제라는 말이나, 오대양 육대주가 있다는 등의 말을 했었
는데... 말을 할수록 자연스러워져서 나중에는 내 신상 이
야기로 넘어가게 되었다.
검은머리에 초록색 눈을 가진 아버지와, 예쁜 어머니. 그리
고 두 분이 돌아가신 후 나를 돌보아 준 자상한 할머니.
마지막으로... 다니엘 오빠.
낙마했던 이야기도 했고, 처음으로 파티에 갔던 날의 심정
도 이야기했었다. 하지만 난 이런저런 말을 하면서 망나니
사촌 이야기는 뺐다. 즐겁자고 하는 건데 미안하지만 그
녀석 이야기는 하고 싶지 않았다.
어머니를 찾으러 한국에 갔다는 말을 할 때에는 세르나
외에는 할 말이 없었다. 하지만, 이번에도 역시 자카르나
에서 세르나를 만났다는 이야기도 하지 않았다. 세르나가
날 기억하지 못한다는 이야기도 당연히 하지 않았다.
세르나 생각을 하니까 새삼스레... 라르카에게 기억을 가
지고 장난친 게 미안해졌다. 내가 이 부분에서 잠깐 말을
끊자 라르카는 다 안다는 듯이 등을 토닥여 주었다. 물론
라르카가 세르나에 대해서 알리는 없겠지만, 위안이 된 것
도 사실이었다.
어떻게 이곳에 오게 되었는지도 내가 아는 대로 설명했다.
솔직히 말하자면 눈을 떠보니 이곳이었던 것 아닌가. 라르
카는 간간이 "응, 그래."하면서 내 말을 듣고 있다는 반응
을 보여왔다.
이렇게 목이 쉴 정도로 많은 이야기를 한 것은 처음이었다.
나는 언제나 남의 이야기를 들어주는 입장이었지, 내가 넋
두리를 할 수는 없었으니까. 하지만, 지금은... 믿고 있다.
놀라울 정도로 마음이 차분했다. 자카르나, 그리고 이곳
파르피테르까지 여행했었던 그 몇 월 동안에 그렇게 고민
했던 것이나 불안했던 감정은 이미 희미하게 깜빡이고 있
어서 정말로 내가 그런 생각을 했었나, 하고 고개를 갸웃
하게 되었다.
내가 아루느칸트 숲에 온 것으로 이야기를 끝맺자, 잠깐
낮은 숨소리만이 들렸다. 난 의아해져서 물었다.
"...라르카, 자?"
"아니... 이제 다 한 거야?"
"응."
왠지 기다렸다는 듯한 라르카의 말투에 의아해하면서도
난 고개를 끄덕였다. 그런데, 그때...
스물스물.
"에?"
뭔가 이상하게 오싹한 이 느낌은... 분명...
"라, 라, 라, 라르카!! 너 지금 손이 어디에 가 있는
거야?"
난 벌떡 일어나면서 말했다. 하지만 라르카는 아주 능청
스럽게 웃으면서 나를 휙 끌어당겨 다시 눕혔다.
"남녀 단둘, 침대 위. 지금은 밤. 설마... 이 좋은 밤에
이야기만 하고 끝낼 거였어? 그것말고도 할 일은 많잖아?"
네 놈... 네녀석은 도대체... 이 좋은 분위기를 꼭 그런
야시시한 쪽으로 끌고 가야 직성이 풀리겠냐!!
"니 머릿속엔 그런 생각밖에 안 들었냐!!"
"꽥!!"
나는 베개로 있는 힘껏 라르카를 내리쳤다. 그리고 벌떡
일어나 안정거리-상대가 라르카인데 안정거리가 과연 존재
하겠느냐 싶었지만-를 확보했다.
"에, 잠깐, 잠깐... 그렇게 화내지 마~ 좋아하면 당연한
거 아니야~"
비실비실 웃으며 그렇게 말하는 라르카의 모습에 내 눈이
도끼눈이 되었다는 것은 말할 것도 없었다.
"솔직하게 말해!! 너 그렇게 하면서 여자 몇 명이나 꼬셨
어!!"
"아니... 한 명도..."
"거짓말!!"
내가 던진 베개를, 라르카는 간단히 잡아내면서 또 생긋
웃었다. 젠장, 저 녀석은 집에서 걱정도 안 하나? 아니,
잠깐... 그러고 보니까 라르카가 어디 있는지도 모르고
있었네.
어떻게 날 찾아왔는지는 모르지만 적어도 나보다는 먼저
파르피테르에 왔을 테니까...
"너, 지금 어디에 머물고 있어?"
"응?"
"수도에 온지 꽤 되었을 거 아냐? 여관? 계속 여관에 있
으려면 돈이 많이 들 텐데... 그러고 보니 시니그린도
같이 있어?"
라르카가 머물고 있는 여관을 안다면 라르카를 기다릴
게 아니라 내일 내가 직접 찾아갈 수도 있겠다 싶어 난
그렇게 말했다. 하지만 라르카의 반응은 상당히 의외였
다. 아니, 나중에 알게 된 사실이지만 의외를 넘어서
무엇인가가 있었던 거였다.
"으, 으응... 아! 나 이만 가야겠다! 걱정하고 있을
거야!!"
"라르카!!"
라르카는 갑자기 얼굴이 새하얗게 질리더니 몸을 일으
켰다. 그리고는 인사할 시간도 안 주고 번개같이 테라스
쪽으로 달려가는 것이었다.
"잠깐~~ 라르카! 왜 그러는 거야!"
"내일 또 올게!! 잘 자~"
내가 말릴 틈도 없이 라르카는 휙- 하고 날아서 금방 내
시야에서 사라져버렸다. 어두운 밤이어서 라르카의 그림
자는 도시 속에 묻혀 곧 안 보이게 되어버렸다.
"왜 저러지... 시니그린은 잘 있으려나..."
곰곰이 생각해 보았지만, 갑자기 라르카가 왜 저러는지
알 도리는 없었다. 단지 집에서 누군가가 기다릴 거라고
생각할 수밖에. 난 그것이 시니그린이라고 생각했었다.
예전에 꾸었던 꿈도 있고 하니 시니그린이 처음 계획과는
달리 아르느 숲으로 돌아가지 않았을 것이라고 확신하고
있었기 때문이었다. 하지만 여운도 남기지 않고 휘리릭
사라져 버린 라르카가 야속하기도 했다.
그때 사실 라르카가 겐죠르 자작의 저택에서 머무르고
있고, 그 집안의 아가씨가 바로 티티나라는 것을 내가
안 것은 한참 후의 일이었다. 라르카가 그 사실을 나에
게 알려주고 싶어하지 않았다는 것 역시.
하지만, 나중에 생각해보면-
어머니의 말이라던가 라르카가 '시간의 사제'인 나에 대해
서 얼마나 알고 있느냐 하는 것, 성전에 대한 의무감 같은
것은 하나도 생각하지 않은 채 가슴속을 가득 채운 포만감
만으로 행복해할 수 있었던 것은 이때가 처음이자 마지막이
아니었을까 싶었다.
내가 엘리시움에 머무르는 근 1년에 가까운 시간 동안,
가장 안락하고 걱정이 없었던 때는...

흠흠.
장장 9~10 페이지에 걸치는 한편.
그 분량도 빵빵한 연참인 것입니다아~~~!!(탕탕탕!!)
연참, 좋지요^^
(왜 차이가 나는 거시여?-_-;)
아아, 세편은 울궈먹을 수 있는 분량을ㅠ_ㅜ
슬프다지요. 협박에 못이겨...(퍽!)
최근 세편은 쓰면서 즐겁기도 했지만.
...조금은 민망했다는.
하지만 엘슘의 분위기상, 더 이상은 기대하지 말...퍽!
우에엥ㅠ_ㅜ
라르카는 세르나에 대해서 이미 알고 있는 상태.
기억하실지 모르겠지만, '재회의 장' 부분에서
아라가 헛소리를 주절거렸기 때문.
그리고 이 편에서 엘슘의 엔딩에 대한 복선이...
...후훗, 아는 사람은 천재♡
흠흠.
그럼.
시간이 다되었기 때문에, 이만 가야겠군요^^
지난번 리리플!!
루아님, 이스나엘님, 아르군, 네브님, 레이아나님, 시리를님!!
모두들 스페셜 땡스>_<♡
또 리플주실거죠...?(반짝반짝)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움144] 별궁의 소년 (9)           관련자료:없음  [52391]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-04-02 02:38  조회:178

[엘리시움.144]별궁의 소년 (9)

"꺄아아악~~~!!"
"응...?"
한참 단잠에 빠져 있던 난 잠에서 깨어나는 여운을 느낄
새도 없이 날카로운 여자의 비명소리 때문에 눈을 떴다.
아침부터 시끄럽게 누가 비명을... 잠깐... 비명소리? 갑자
기 파도에 쓸려 가는 것처럼 정신이 또렷해지고 온몸에 피
가 도는 것이 느껴질 만큼 신경이 예민해졌다.
"헉!"
벌떡 일어나며 침대 옆에 세워 놓았던 루스티어를 잡은 난
눈을 깜빡이면서 주변을 돌아보았다. 물론, 그와 동시에 검
은 반쯤 빼놓은 상태였다. 도대체 적은 어디에?
"아..."
하지만 잠이 깨면서 점점 지금의 상황을 파악할 수 있었다.
이곳은 튜르의 궁전이며, 감히 내 방에 누가 침입할 수는
없을 것이고-라르카 같은 사람이 아니라면-, 방금 그 목소
리는 바로 앨리스의 목소리라는 것을 말이다. 난 검을 도로
집어넣으면서 입을 열었다.
"놀랐잖아, 앨리스."
"아... 죄송해요, 프리스트님. 저... 그 검은?"
「응, 아라 일어났구나?」
앨리스는 한 손으로 루스티어를 가리키며 물었다. 그리고
그와 함께 내가 그리워했던, 세르나를 닮은 목소리가 머릿
속에 울려 퍼졌다. 실로 오랜만에 듣는 루스티어의 전음이
었다.
루스티어는 지금 우리가 3개월만에 다시 만난 것이 아니라,
마치 어제 보고 오늘 또 보는 것처럼 날 대해 주었다. 어쩐
지 기분이 좋아진 난 생긋 웃으면서 사람에게 하듯이 루스
티어를 쓰다듬었다.
"내 검이야. 어제 찾아왔지."
"예... 좋아보이는 검이네요."
역시 앨리스 같은 아이라도 명검은 알아본다 이건가? 난
그에 미소로 답했다.
"그런데, 왜 소리를 지른 거야?"
"앗!! 맞다!!"
"......?"
"프리스트님~ 침실이 이게 뭐예요~~!!"
휘청.
앨리스의 말에 난 다리에 힘이 빠지는 걸 침대에 손을 짚
어 간신히 지탱한 후, "이게 뭐 어때서?"하고 말하려고
고개를 들었다. 하지만...
온통 난장판이 된 방안을 보면서 나도 할말을 잃었다.
"으음... 좀 엉망이긴 하네..."
"조금 엉망이라니요!!"
앨리스는 내 말에 샐쭉한 표정을 지으면서 고개를 돌렸다.
하긴... 어제 침대 위에 있는 것은 전부 다 집어던졌고, 그
대부분은 유리제품이었으며, 라스트는 커다란 화분으로 장
식했으니까. 앨리스가 저렇게 말하는 것도 무리는 아니다.
"휴우... 정말 미안해. 정 혼자 치우기 힘들면, 내가 도와
줄까?"
내가 머리를 긁적이면서 말하자 앨리스는 금방 생긋 웃으면
서 고개를 흔들었다.
"아니요. 이건 제 일인걸요. 그동안 저는 좀 한가했는데,
이제 바빠지겠구나 싶어서 그런 것  뿐 이예요."
"응? 바빠지다니, 왜?"
"프리스트님의 진면목을 알았으니까요."
"......"
저런 말을 생긋 웃으면서 하다니, 단단히 삐졌구나.
앨리스는 방안을 한번 더 둘러보더니 나에게 말했다.
"음, 목욕물 준비해 놓았구요. 지스나르트 왕자님께서 오늘
아침식사는 꼭 식당에서 함께 하자고 저에게 말씀하셨어요.
아셨죠?"
"알았어. ...그런데, 아스하르트 씨가 아니라 지스나르트?"
"...예. 그러고 보니 이상하네요?"
앨리스는 귀엽게 고개를 갸웃하면서 말했다. 난 그 모습을
보고 푸훗 하고 웃으면서 자리에서 일어나 욕실 쪽으로 향했
다. 그러다가 난, 어제 앨리스가 시녀방에 없었다는 사실을
기억하고 입을 열었다.
"그런데, 앨리스! 어제는 어딜 갔었어?"
"예? 어제요? 저, 잠깐 성 밖에 집에 다녀왔는데."
"그랬었어?"
"모르고 계셨어요? 분명히 어제 말씀 드렸는데..."
곰곰이 생각하던 난 아! 하고 곧 알 수 있었다. 어제 앨리
스가 나한테 뭐라고 한 게 그 이야기였구나. 다른 생각을
하고 있어서 몰랐다. 흠흠.
고개를 끄덕인 다음 목욕이나 같이 하면서 그동안의 이야기
나 할까, 하고 루스티어를 들고 욕실로 들어가려던 난 문득
앨리스 개인에 대해서 아는 것이 하나도 없다는 것을 깨닫
고는 뒤를 돌아보았다.
"앨리스, 앨리스는..."
하지만 앨리스는 청소도구를 가지러 갔는지 이미 침실을 나
간 뒤였다. 새삼스럽게 엉망이 된 침실이 눈에 들어왔다.
어제는 어두워서 잘 몰랐던 데다가... 별로 방안을 신경 쓸
만한 상황이 아니었으니 몰랐던 것도 무리가 아니다. 난 머
리를 정돈하면서 따뜻한 김이 모락모락 나는 욕실 안으로
들어섰다.
'그러고 보니 나, 앨리스랑 아주 자연스럽게 이야기했잖아?
이상하게... 앨리스, 하룻밤 새 어리광이 줄었단 말야? 그
래서 그런가?'

"잘 잤어요?"
"예? 예..."
머리를 다 말리고 식사시간에 맞춰서 식당에 들어서자, 먼
저 와 있던 지스나르트가 날 반갑게 맞으면서 말했다.
그런 지스나르트의 태도에 난 '혹시 아스하르트가 장난치는
거 아냐?'하며 떨떠름한 상태로 자리에 앉았다. 하지만 그
건 확실히 아닌 것 같았다. 비슷하긴 해도... 아스하르트의
성격이라면 어제 일 때문에 내 얼굴도 잘 못 볼 것 같은데.
앗... 그러고 보니까 아스하르트한테 못 볼 장면을 보였지,
참. 얼굴도 못 보는 것은 아무래도 내 쪽이 될 것 같다.
"아스하르트 씨는요?"
"형님은... 아직 주무시고 계십니다."
"그렇군요... 그럼 시릴은 어디 있죠?"
"셀로니즈와 공녀께서는 어제 '바람의 탑'에 가셔서 돌아오
지 않으셨습니다."
...그럼, 혹시 둘이서만 식사하는 걸까?
난 지금 당장이라도 "저도 더 자야겠어요."하고 방으로 돌아
가고 싶은 걸 꾹꾹 참으며 포크를 들었다. 이곳까지 왔는데
다시 돌아간다는 것은 요리사에 대한 예의가 아니겠지. 아,
물론 지스나르트에게도.
난 후추병을 집는 척 하면서 슬쩍 지스나르트를 쳐다보았다.
지스나르트는 그 말만 하고는, 다시 원래대로 돌아가 무표
정하게 되었다. 갑자기 저런 태도로 나오니까 내가 더 무섭
다.
그동안은 아스하르트의 중재가 있었고, 지스나르트는 하자
드처럼 나에게 툭툭 말을 던지기보다는 무시하는 편이었기
때문에 지금까지 별 탈 없이 나도 그냥 무시하고 넘길 수
있었기 때문이었다. 그러고 보니, 어제 지스나르트에게 주
려고 산 도자기 인형도 깨먹었다. 하나도 남김없이 던졌으
니...
"...한다면..."
"예?"
다른 생각을 하다가 그만 지스나르트의 방금 전 말을 놓치
고 말았다. 난 고개를 들다가 지스나르트의 한쪽 눈썹이
움찔한 것을 보았다.(엄청난 눈썰미를 자랑하는 나.)
하지만 그는 언제 그런 표정을 지었냐는 듯, 생긋 웃으면
서 말했다.
"아무것도 아닙니다."
"예..."
언제 그의 태도가 돌변할까 걱정이 돼서 난 되묻지도 못하
고 그냥 얌전히 과일 샐러드를 먹었다. 솔직히 말하자면
별로 안 궁금하기도 했다. 그래 봤자 식사시간에 하는 가
벼운 말이거나, 아주 중요하다면 다시 말할 테니까.
염려했던 것과는 달리 지스나르트와의 아침식사는 허탈할
정도로 무사히(?) 끝났다. 간간이 나눈 대화라고는 "오늘
날씨가 좋지요?", "예, 산책하기에 좋은 날씨군요." 라고
하는 정도 뿐 이었다. 그렇지만 오늘의 아침식사는 나에게
로 하여금, '지스나르트가 드디어 미쳤나?' 하는 생각을
가지게 하기에는 충분했다.

"이 근처인데..."
어제의 기억을 더듬어서 난 걸음을 옮겼다. 불편한 아침식
사를 끝내자마자 바로 튜르의 궁전을 나와, 별궁에 있는
-어제의 대화에서 나온 말을 인용하자면-리쉴라를 찾아가는
중이었다. 원래 오늘 저녁쯤에 찾아갈까 했는데, 또 어제와
같은 방해가 있을 것 같아서 미리 찾아가는 것이었다.
가능하다면 점심식사를 같이 해도 좋고.
어제는 급하게 돌아오고, 또 이런저런 생각으로 머릿속이
가득 차 있었기 때문에 길이 잘 기억이 나지 않았다. 그래
서 난 될 수 있는 대로 아무 생각도 하지 않으려 애쓰며
몸이 가는 대로 맡겨두었다.
왜, 그런 것 있지 않은가. 몸이 꽁꽁 묶이고 눈이 가려진
채로 납치되었던 사람에게, 그 비밀 아지트를 찾게 하기 위
해 비슷한 환경에 처하게 한 다음 기억을 끄집어내는 것 같
은 것 말이다. 이것은 실제상황에서 확인한 것은 물론이고
심리학에서도 다루고 있는 내용인데... 관두자.
'난 심리학 계통으로 나가야 할지도.'
어제의 실수를 상기하여 지스나르트에게 부탁한 통행증을
가지고 있으니 걱정도 없다. 물론 통행증을 부탁하면서 어
제 있었던 일은 말하지 않았다. 지스나르트에게 그걸 말하
기도 조금 꺼려지고(정확하게 말하자면 쪽팔리고) 그렇다고
거짓말을 하자니 마음이 내키지 않으며...
결정적인 이유는...
'지스나르트가 부담된단 말야...'
처음에는 형에게 무슨 말이라도 들었나, 싶었지만 그건 아닌
것 같았다. 아스하르트 성격에 말한다면 벌써 옛날에 말했을
것이고, 지스나르트 성격에 형이 명령한다고 해서 그렇게 금
방 나에 대한 태도를 변화시키지는 않을 거란 생각에서였다.
하지만 이런 것으로 고민한 것도 잠시, 난 고개를 휘휘 내저
으면서 루스티어를 꽉 쥐었다. 어느새 저 멀리에 자그마한
집의 형태가 보이기 시작했다.
"다 왔다."
「저기야? 그 남자애가 있는 곳이?」
언제나처럼의 혼잣말이었지만, 이번 것은 그 의미가 달랐다.
내 말에 답하는 존재가 있기 때문이었다. 난 대답 대신 고개
를 끄덕였다.
하지만 별궁이 가까워질수록 내 얼굴에 기분 좋게 걸려 있던
미소는 곧 사라질 수밖에 없었다. 겨우 하루만에 다시 보는
것인데, 이렇게 을씬년스럽게 변할 수 있을까 의심될 정도로
적막했던 탓이었다. 갑자기 가슴이 일렁거렸다.
"리쉴라...?"
나는 조심스럽게 소년 라르카, '리쉴라'의 이름을 불러보았
다. 하지만 별궁 근처 어느 곳에서도 인기척이 느껴지지 않
았다.
어제 나와 리쉴라가 만났던 정원에는 이리저리 꺾여지고 엉
망이 된 관상용 나무들과 무엇인가에 쓸린 것 같은 잔디만이
남아 날 맞으며, 어제 있었던 일의 흔적을 보여주고 있었다.
문득 발에 무엇인가가 채였다. 아무 생각 없이 아래를 내려
다본 난 얼굴을 딱딱하게 굳힐 수밖에 없었다. 산산조각난
도자기 인형과 초록색 사과 하나였다.
"쥬빈느 루엔나..."
내가 어제 급하게 떠난 것은 쥬빈느 루엔나 때문! 리쉴라는
분명히, '쥬빈느 루엔나'가 오고 있으니 어서 가라고 했었
다. ...그렇다면, 리쉴라의 실종 역시 그녀와 관련이 있다
는 이야기.
어제의 정황이나 리쉴라의 태도, 그리고 둘의 대화와 그로
인한 관계를 추측해 볼 때 이런 짓을 할만한 사람은 내가
아는 한도 내에선 쥬빈느 루엔나밖에 없었다.
아이렐라 카시카, 쥬빈느 루엔나, 리쉴라.
이 왕궁 안에서 머무르는 동안에 알아봐야 할 것이 하나 더
늘었다. 그리고 상황이 정리되는 것과 동시에, 난 몸을 돌려
그곳을 빠져나와 튜르의 궁전에서 잠을 자고 있을 아스하르
트에게로 향했다.

자자자, 별궁의 소년이 중요했던 이유는.
리쉴라 때문에... 아라가 불타오른다는 말-_-;
갑자기 아이렐라 카시카를 만나고 싶다고 생각하게
된 원인도 리쉴라이고. 아라를 좀 더 적극적으로 만들어
주는 장본인도 리쉴라니까요.
리쉴라가 아빠를 닮았으니까 친동생처럼 느끼는 거죠.
홋홋홋. 과연 진실은...?
어쨌거나 별궁의 소년 파트는 이걸로 끝입니다.(퍽-!)
에, 에에... 진짜인데...(삐질;;)
리쉴라의 재등장을 기다리셨던 분들껜 죄송.(흑)
원래부터 저게 리쉴라의 역할(?)이었기 땜시.
쓰다보니, 지스나르트와 하자드가 상당히 닮았다는 생각이
듭니다. 특히 주인공을 싫어한다는 점에서;;
흠. 143편에서 완결에 대한 복선이 있다는 말을 했더니
몇몇 분들이 비극으로 끝날 것 같다는 말을 하시는군요-.-;
흠흠. 그런 의미의 복선이 아니었는데...
그에 대한 대답은... 무념무상.
아무리 말많은 마르스라도 비밀 한두가지쯤은 가지고
있어야 완결, 그 찬란한 이름까지 독자들을... 퍽!
ㅠ_ㅜ
서비스로 여기서 몇 가지 설정을 밝히자면
아라의 저 말도 안되는(?) 통찰력과 상황판단능력은
자라난 배경도 있지만... '꿈속 거울의 눈'의 영향이
상당히 큽니다^^
본인이 인식하지 못해도 하이 프리스트니까요-_-;
오히려 가진 힘을 전혀 활용 못하는 타입이죠.
하긴, 수련을 도통 해야 말이지...
시간이 갈수록 발달하는 언어능력과 글을 익히는 속도,
그리고 마법적 재능과 이미 알고 있는 룬어에 관한 것은
또 그에 따른 비밀이...퍽!
으으윽.
역시나 비밀을 입에 담아두지 못하는 마르스...;;
아라가 점점 갈수록 잠이 많아지는 것도 원인이 있죠-_-;
기억하실지 모르겠습니다만 초기 아라는 잠이 무지
없었다는...
흠흠.
갑자기 이런 이야기들을 하는 이유는!!
...전부다 밝혀질 날들이 멀지 않았기에.(생글생글)
오늘도 200회 완결 목표로 갑니다. 아잣!!
T.U보러 가야죠^^
재밌더군요.(히죽)
삼일만에 백오십 몇편 읽고 있다는...
리플주신 dudghk님, 이스나엘님, 프로세피나님, 루아님!!
모두 무한한 감사를-(꾸벅)
기대하시는 므흐흐한 분위기는 또 언제 연출될까요?^^
그건 비밀~♡(퍽!)
글구 싸랑해, 라는 말은... ...제가 도저히 못 견딥니다.
그 말을 쓰면 당장 찢어놓고 싶어질 걸요-_-;
도끼눈을 뜬 작가로부터 카&라 커플을 구제하고 싶으시다면
...그걸로 참아주시길;;
뭐, 나중에 수정할때 맘내키면 고칠지도 모르지만.
오늘도 여전히 긴 잡솔.
누군가가 분량 많아 보이려는 작가의 수작이라고 욕해도
할말없을 정도입니다;;
소설은 평소분량인데.(훌쩍.)
이만 다음주에 뵙겠습니다만.
마르스는 글은 전적으로 주말에만 쓸 수 있는지라.
...다음주에 필이 팍팍 꽂혀야 할 텐데...(먼산-)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움145] 태풍의 눈 (1)             관련자료:없음  [52618]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-04-07 22:45  조회:158

[엘리시움.145]태풍의 눈 (1)

언제나 눈을 뜨면 똑같은 현실들.
언제나 같은 일상을 살아가면서.
어떤 생각으로 잠이 드는지 몰라.
눈을 감아라, 세상에 현혹되지 않게
잠을 자거라, 축복된 휴식 속에서
꿈을 꾸어라, 아름다운 현실의 꿈을..
다행인 것은, 이 꿈속에서.
행복을 찾을 수 있다는 거야.
꿈이 깨면 허무함에 눈물을 흘릴지도 몰라.
하지만, 꿈속에서라도 행복하다면
그것은 현실이 될 수 있을 거야.
너는, 행복이 무엇인지. 이미 알고 있을 테니까.
                                    -엘프의 노래-

<너는 단 한 명만이 지켜보는 가운데, 외롭게 죽어갈 것이
다.>
그는 힘들게 눈을 떴다. 아직 어두운 새벽에 깊이를 알 수 없
는 적막감만이 주위를 감싸고 있는 가운데, 온몸을 축축이 적
시고 있는 찜찜한 땀 냄새가 코를 자극해 왔다.
"휴우..."
요즘 들어 페드리온 왕자의 일이라던가, 어쌔신 길드로의 인
수인계. 그리고 기타등등 그동안 벌여왔던 일들의 마무리에 바
빠서 제대로 된 잠을 못 잤었다. 하지만 그것도 어제까지, 오
랜만의 휴식에 기뻐하며 일찍 잠자리에 들었던 것으로 기억하
는데...
'도저히... 편히 쉬게 놔두질 않는군. 망할 늙은이 같으니.'
시온은 이를 빠드득 갈면서 자리에서 일어났다. 이렇다할 악
몽도 아니었고, 그저 '비나하족의 성역'에 침입했던 그 날을
다시 한번 꿈속에서 재현하는 것뿐이었다. 하지만 그것만으
로도 시온은 큰 영향을 받고 있었다.
다른 누구도 아닌 비나하의, 그것도 '미다세마'의 저주에 가
까운 예언이었으니... 그 당시엔 신경 쓰지 않았지만 '노래의
마법' 때문에 잠재의식 속에 새겨진 그것은 절대로 뇌리를 떠
나지 않았다. 잊을 만 하면, 이렇게 꿈을 꾸게 되는 것이었다.
'잠을 잔 것 같지가 않군.'
우선 속으로 한껏 불평을 터트리는 시온이었지만, 겉으로 내
색하지는 않았다. 부하들에게 불안한 모습을 보일 만큼 어리
석은 마스터는 아니었기 때문이었다. 물론 방안에 누군가가
있는 것은 아니었지만 지금부터 자세를 가다듬는 것은 무의식
중에라도 그런 기분을 비치지 않기 위한 일종의 준비였다.
하지만 오늘 꾼 꿈은, 무엇인가가 달랐다. 보기에는 젊어 보
이는 비나하의 미다세마 카르세나- 그녀의 등뒤로, 성역의
바위들 대신에 불타는 '정령의 숲'의 영상이 비추어졌기 때
문이었다.
'훗... 그 무지렁이 같은 정령들이 나를 비난하는 것인가.
하지만...!!'
'징조'.
아이롤토스의 시간의 붕괴가 시작된다는 그 '징조'를 시간의
프리스트가 아닌 보통 정령사라도 알아챌 수 있게 하기 위해
선, 그리고 그 시기를 조금이라도 앞당기기 위해선 꼭 필요한
일이었다. 어쨌거나 결계의 주축은 '물질계의 정령'이고, 그
정령들의 고향은 '정령의 숲'이니까.
"그보다 가장 중요한 것은 정식으로 '성전의 사제'가 된 류시
아라가 성전을 치르지 못하게 하는 것..."
성전만 치르지 않는다면, 꼭 죽일 필요가 없었다. 현재 왕궁
에 있다고 했으니 어떻게든 그 발목을 묶을 수만 있다면...
하지만, 그는 곧 고개를 흔들었다. 작은 정 때문에 확실한 결
과를 불안정한 미래로 만들 수는 없기 때문이었다. 가장 좋은
것은 그녀가 도와주는 것이었지만, 이제 그것은 불가능하게
되었으니...
'무엇인가 약점을 잡을 만한 것이라도 있었으면 이렇게까지
할 필요는 없었을 텐데.'
길드의 마스터, 시온은 몸을 일으켜 장식장 쪽으로 다가갔다.
그리고 특별히 고르지 않고 아무 와인병이나 꺼내들어 병째로
입에 들이붓기 시작했다. 원래 술을 즐기지 않기도 하고, 지
금 술을 마시는 목적은 '술기운을 빌어 잠이나 자볼까...'
하는 생각에서였기 때문이었다.
그런 것이라면 가장 확실하고 간단한 일, '룬 마법석 스펠'
중 슬립 마법을 사용하면 되는 것이었겠지만 시온은 마법을
그리 좋아하지 않았다. 자신도 '노래하는 마법사'이고 마법이
유용하게 쓰이긴 했지만, 원래의 '자신'에게는 그런 힘이 없
었던 만큼 생소하기도 했고... 마법에 익숙해지기 않기 위한
하나의 방편일지도 몰랐다.
'물론... 이곳에서 살아가기 위해 그 힘을 빌리고는 있지만...
곧 '원래의 세계'로 돌아가게 될 테니까...!!'
자신도 어떤 감정인지 알 수 없을 만큼 강한 집착, 그것은 처
음엔 순수한 향수였다. 하지만 지금은 모든 존재의 '침묵'이
갈망하는 고향에 대한 '향수'라고 불리기엔 너무나도 변질되
어 어둡고 음산한 기운만을 내뿜는 탁류처럼 느껴질 뿐이었다.

"케이델린님, 손님입니다."
"호오... 그래, 손님이라. 누구지?"
자신의 보좌관 보조 자리까지 승진한 제느시온이 지금 자리를
비우고 없는 쥬크 대신에 그렇게 말을 하자, 케이델린은 재미
있다는 듯 턱을 슬슬 쓰다듬으면서 말했다.
지금은 '전쟁' 중. 거의 막바지에 이르렀고, 메이네르 공주가
빠진 자리는 생각보다 커서 아직까지는 조금 밀리고 있긴 하
지만 태자 일행과 비등한 전력을 보이고 있는 상태였다. 물론
진짜 내전이 아니라 전통 있는 이라비샤의 '전쟁'인 만큼, 어
느 정도의 규칙이 있어서 그 안에서만큼은 숫자상의 세력을
따지지 않아도 되기 때문이지만 말이다.
뜻대로 할 수 없는 것이 불만이긴 했지만 그 제약은 자신에게
도움을 주고 있기 때문에 케이델린은 오히려 감사하고 있는
실정이었다.
케이델린은 절대로 호락호락 당해줄 생각이 없었다. 지금까지
의 역사로 보면, 이 '전쟁'이 진짜 내전으로 번진 적도 있긴
하지만 전통을 위해서 형제들이 적당히 협조한 것이 대부분이
다. 그렇지만 자신은...
'뭐, 그동안은 평화로웠으니까.'
'엘리나의 노래'가 지나가긴 했지만 아직 몬스터 떼는 일어나
지 않았다. 시간의 월과 하늘의 월은 사실상 휴식기이고, '엘
리나의 노래'가 끝난 후에야 그들이 조금씩 활동하기 시작하
니까.
그리고 이라비샤에선 항상 여름이 지나고 나면 몬스터가 극성
을 부려서 다른 곳에 전력을 쏟을 여유가 없지만 이번 여름이
끝나기 전에 이 '전쟁'은 끝날 듯 하니까 별 상관은 없었다.
'전쟁' 중 민심은 신경 쓸 필요가 없다는 말이었다.
어쨌거나, 이런 '전쟁'중에 손님이란 것은 특별한 것이었다.
자신의 측근이라면 거의 매일 회의가 있으니 이렇게 찾아올 이
유가 없고 대부분의 공무는 중요한 것이 아니라면 쥬크와 제느
시온의 손에서 처리되었기 때문이었다. 그러니까 이것은 손님
이 어느 쪽 사람이든 특이한 경우였다.
"들여보내라."
누군지 보고 싶은 마음에 케이델린은 그렇게 말했다. 그리고
문을 열고 들어온 사람은, 놀랍게도 왕실마법사 케이크였다.
"내 눈이 잘못되지 않았다면, 분명 당신은 마도부의 수장직을
맡고 있는 케이크...?"
"그렇습니다."
케이크는 털털한 웃음을 지으면서 고개를 숙여 보였다. 전쟁
중이고 비록 적대세력이 몸담고 있긴 하지만, 케이크는 그래
도 이라비샤의 '왕자'에 대한 예의를 지켜야 한다고 생각하는
사람이기 때문이었다.
그리고 케이델린의 손짓에, 아직까지 방안에 남아있었던 제느
시온이 밖으로 나갔다. 아래에서 불만이 터져나올 정도로 고
속 승진을 한 특별케이스지만 케이델린은 그런 제느시온이 마
음에 들었다.
그때 제느시온이 무례를 무릅쓰고 직접 자신의 방으로 찾아오
지 않았다면 좋은 인재를 놓칠 뻔했다고 생각할 만큼.
"흐음... 잘 알고 계시겠지만 제 방에는 안티 매직 종류의 결
계가 쳐져 있어서 마법은 사용하지 못합니다. 마법사에게는
독과 같은 것, 어쩐 일이신지...? 지금 마도부의 수장께서
'행방불명' 되신다면 대세는 크게 기울 텐데요."
유난히 '행방불명'이라는 말에 강조를 두는 케이델린이었다.
하지만 케이크는 동요하지 않고 말했다.
"염려 감사합니다. 물론 그에 대한 방비 없이 이곳에 왔다고
생각하시는 것은 아니겠지요?"
그 '방비'라는 것이 어떤 것인지는 모르겠지만 박학다식한 왕
족이라도 케이크에 비한다면 '마법'에는 문외한인 케이델린이
었기에, 그저 웃음으로 화답할 뿐이었다. 둘은 서로를 마주보
며 적어도 70살은 먹은 노인과 같은 허허로운 웃음을 흘렸다.
"바로 본론으로 넘어가도 되겠습니까? 이래봬도 수장이라는
것이 꽤나 바쁜 것이라..."
"뜻대로."
"단도직입적으로 말하자면, 제가 바라는 것은 전쟁의 종결입
니다."
이게 무슨 뜬구름 잡는 이야기란 말인가?
하지만 케이델린은 "호오-"라고 하면서 흥미로운 표정을 지어
보였다. 그 내용 자체에 구미가 당긴다기보다는 케이크가 앞으
로 할 말이 더 기대가 되었던 것이다.
"가장 좋은 방법은, 두 세력의 우두머리 중 하나가 죽어 없어
지는 것이지만..."
"것이지만?"
"저는 좀 더 평화로운 방법으로, '협상'을 하길 바랍니다."
"어째서 내가 그래야 하지?"
'평화로운 방법으로 협상'이라는 것은 말 그대로. 게다가 케이
크가 자신을 찾아온 상황이니, 이만 하면 전통에 대한 체면도
차렸고 하니 그만하자는 말이나 다름없다는 것을 잘 아는 케이
델린은 손을 내밀면 베일 정도로 날카롭게 느껴지는 목소리로
그렇게 말했다.
"우선 그에 대한 조건을 들어보시는 것은 어떻습니까?"
"그러지."
그 말에, 케이크는 오른손목에 차고 있던 한 팔찌를 끌러내었다.
처음 보는 사람은 아무 무늬도 없는 밋밋한 팔찌라고 생각
하기 쉽지만, 자세히 보면 그 팔찌의 표면에는 깨알같은 글씨
가 잔뜩 새겨져 있었다. 마법의 언어인 룬어였다. 음각으로 파
인 글 자체가 하나의 색으로 보였던 것이다.
"이것은...?"
"지금 대륙으로 나간 '루나'와 유일하게 연락이 가능한 물건
이지요."
"......!!"
케이델린은 잠깐이지만 흠칫한 표정을 지어 보였다. 메이네르
의 '것'이기 때문에 태자의 세력만 잡는다면 확실하게 손에
넣을 수 있을 것이라고 생각했던 여자. 대륙으로 도망가는 바
람에 추격은 포기했지만... 이 말은...
케이델린은 시니컬한 웃음을 지었다.
"나더러, 여자 하나 때문에 나라를 포기하라는 건가?"
루나가 이라비샤를 떠난 것은 하늘의 월 스물여덟번째 날, 벌
써 4개월을 꼬박 채우고 있는 중이었지만, 케이델린은 아무런
일도 하지 않았다. 추격대를 보내지도 않고, 소식을 알아보지
도 않았으며, 심지어 의뢰조차도 하지 않았다.
한 때 이해할 수 없을 정도로 신경질적인 태도를 보이긴 했지
만 그 뿐, 마치 그녀란 존재가 처음부터 없었던 것처럼 행동하
고 있었던 것이다. 그 이면엔 케이델린의 여러 생각이 밑바탕
으로 깔려 있었다.
그 말은 한 때 관심을 가지기는 했지만 자신의 세력이 줄어드
는 것을 감수하고서까지 추격대를 보내지 않은 것은 그녀가
그만한 가치를 가지지 못했기 때문이라는 것과 같았다. 여자
하나와 도박성이 조금 높긴 하지만 나라 하나. 처음부터 한
저울 위에 올려놓기에는 무리가 가는 일이었다.
설득하는 것이 쉽진 않을거라고 생각했지만, 케이델린의 반응
이 생각보다 쌀쌀하자 케이크는 침을 꿀꺽 삼켰다.
"포기하는 것은... 아니지 않습니까. 하지만 지금의 상황대로
라면, 가을이 시작되기 전에 전쟁을 끝내기 위해 장로들이
'아그니의 계'까지 준비할 가능성이 있습니다."
"내가 처음부터 그것을 노렸다고 한다면...?"
그 말에 케이크는 눈에 띄게 움찔했다.
아그니의 계!
사막의 나라인 이라비샤에서는 당연히 태양의 아그니와 바다
의 넵튠이 가장 세력 있는 교단이었다. 그것도 현재 '신의 대
리자'가 없는 넵튠보다는 아그니 쪽이. 하지만 이것은 먼 고대
로부터 내려온 풍습과 같았다. 사막에서 살아가는 자들로서
태양의 아그니를, 그리고 물을 숭배하는 자로서 바다의 넵튠을.
그 신의 이름을 빌린 '의식', 그것이 바로 '아그니의 계'였
다. '전쟁'이 원만하게 끝나지 않을 경우를 위해서 만들어진
최후의 방편. 각 도전자가 동등한 위치에 서서, 사막의 끝에
있는 '아그니의 산'의 동굴로 들어가 시험을 받는 것이었다.
말은 쉽지만 그것은 그리 간단치가 않았다. '아그니의 계'를
행하기 전에 아그니 앞에서 순결한 영혼을 유지할 것이며, 이
후의 결과에 대해서는 신이 정한 운명으로 받아들이겠다는
서약을 해야 하기 때문이었다.
게다가 '아그니의 계'에 이용되는 동굴은 화산에 위치한 것으
로 위험하기 짝이 없다. 자칫하면 둘 중 하나, 아니면 둘 다
죽을 수 있기에 잘 행해지지 않았고 역사책을 떠들어 보면
둘 다 사망하여 어부지리 격으로 왕권을 잡은 사람도 있었다.
그래서 그보다는 눈엣가시이거나 위험한 왕족을 '유폐', 좀
더 정확하게 말하자면 '갖다 버리는' 용도로 더 잘 쓰이는 것
이었다. 그 안에서 과연 얼마나 오랫동안 살아있을까 하는 것
은 아그니만이 알 일이었다.
"어차피 내가 전쟁에서 진다면, 가야 할 곳이 될지도 모르니
까 말야."
"...전쟁이 끝난다고 해서 모든 것이 끝은 아닙니다... 왕자,
당신의 세력은 거의 그대로 유지될 테니까요. 그것은 태자께
서도 확언하셨습니다."
"그건 그렇겠지. 하지만, 태자의 측근들이 전부 나를 유폐시
키고 싶어하는 것을 난 잘 알아. 당신은 아니라 해도. 그런
사람들 사이에서 약속이 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이
잖아? 안 그런가?"
그 말에 케이크는 침통한 표정을 짓다가, 망설이듯 고개를
끄덕였다. 어떻게 저 왕자가 알고 있는지는 모르지만 그건
사실이었기 때문이었다. 말문이 막힌 케이크를 대신하여 케
이델린이 입을 열었다.
"어쨌거나 '거래'에 대해서 좀 더 얘기해 볼까. 그런 것이라
면 전쟁의 초기에 말했다면 좀 더 효과가 좋았을 텐데. 그걸
이제야 말하는 이유는 뭐지?"
"......"
케이데린의 그 말에 케이크는 낭패한 표정을 숨기지 못하고
고개를 숙였다. 그도 그 생각을 안 해본 것은 아니었다. 지금
이야 많이 잠잠해졌지만 전쟁이 시작될 당시에 보였던 케이델
린의 광기로 미루어 보아, 루나에 대한 그의 집착이 상당히 강
했다는 것을 알게 되었기 때문이었다.
루나가 그냥 이라비샤에 남아 있었다면 협상의 여지도 없이
더욱 강력해진 케이델린과 맞서야 하겠지만, 지금은 다르다.
루나는 대륙으로 갔고 그 행방을 아는 것은 자신뿐이니까.
하지만 자신은 루나와 '계약'을 했다. 한가지 일만 잘 한다면
이라비샤에서 자유롭게 해주겠다고. 그리고 그 한가지 일은
'전쟁중, 메이네르의 안전'이었다. 한 번 약속한 내용을, 장
차 자신의 주군이 될 태자를 위해서... 라고는 하지만 그것을
깬다는 것이 껄끄러울 수밖에 없는 케이크였기 때문에 한참이
나 망설이다가 지금에까지 온 것이었다.
게다가 지금 자신이 그 '대가'로 내세우는 것은 모르는 사람
도 아니고 그 총명한 마법적 재능을 아꼈던 '루나'가 아니었
던가? 케이크는 마법사답게 치밀하고 꼼꼼할지언정 야속하고
냉정한 인물은 못 되었던 것이다.
지금이라도 이것을 실행하는 이유는, 얼마 전 '협상'에 관한
태자의 허락이 떨어졌기 때문이었다. 태자는 루나와 직접적인
연관이 없었으니까 망설임 없이 그럴 수 있었던 것이다. 비록
동생 메이네르가 아끼는 사람이라고는 하나, 케이델린이 원하
는 것은 그녀의 목숨이 아니었으니까. 살아있기만 하면 그만이
었다. 태자의 입장에서 이보다 더 좋은 '조건'은 있을 수 없는
것이었다.
"하하핫!! 하하, 하!! 재미있군, 재미있어!!"
"......"
케이크의 침묵의 의미를 알아낸 케이델린은 갑자기 광소를 터
뜨렸다. 어찌나 크고 오랫동안 웃어댔던지 당황한 제느시온이
방안으로 뛰어들어와 말려야 했다. 제느시온에게 부축받는 자
세에서, 케이델린은 여전히 웃음을 멈추지 않은 채로 말했다.
"크크, 크크큭, 그래... 배신이라. 좋아, 큰 것을 얻기 위해선
작은 것을 버려야겠지, 위대하신 마도부 수장 케이크 씨? 레페
즈는 이 사실을 알까 모르겠군... 하하하!! 그 버려야 할 작은
것이 당신들이 그토록 애지중지했던 '루나'라는 것이 더 재미
있어!!"
"......"
아무 말도 하지 못하는 케이크를 보면서 케이델린은 웃음을
뚝 그쳤다. 하지만 그의 입가엔 기묘한, 싸늘하고도 오싹한
웃음이 걸려 있었다.
"좋아, 까짓 거... 몇 가지 조건만 더 충족된다면, 받아들여
주지."
이렇게, '협상'... 아니, '거래'는 성립되었다.

흠흠.
진작에 써놓고서...
늦장부리다가 12시를 넘겨버렸습니다ㅠ_ㅜ
아아, 이런 슬픈 일이...(퍽!)
새로운 파트로 넘어감과 동시에, 그 기념으로 케이델린군 등장!
하긴 그동안 등장이 없었지요;;
좀 더 일찍 출연시키고 싶었지만 시기상 안 맞고...
원래 설정대로라면 제2의 주인공인 루나가, 인기가 없어서
생각보다 이라비샤에 대해서는 잘 알려지지 않았으니...
전쟁도 애매모호하고. 역시 주 스토리가 아니라서 소홀하게...
(뭐, 나머지 3부 중에 나올 날이 있겠죠-_-;)
그렇습니다.
...루나는 팔리는 것입니다!(두둥-!)
흠흠.
아라는 다음다음편부터 등장... 하구요.
그리고 잠깐 리플에 대한 답변들을 하자면.
리쉴라는 엑스트라 캐릭이 아니여요--
곧 다시 나올 겁니다^-^a
아라의 성격이 낙관적으로 변한 것을 말하신다면.
그 변화는... '판도라의 상자' 부분에서부터 조금씩입니다.
우선 아라가 하자드와 화해했다는 것부터가...-_-;
그에 대해서는 잠깐 복선(?)을 깔아놓은 적 있는데.
효과가 없다면 수정해야겠네요. 중얼중얼...
'잊혀진 기억'으로 들어가 버린 거랄까요.(뭐가?;)
...그런 겁니다.(그러니까 뭐가?;;)
그럼 리리플!!
루아님, 시릴르님, 이스나엘님, 레이아나님, sudie님,
rayjin님 모두 감사드리구요^^
내일 연참은... 흠흠. 약속드릴 수는 없습니다;
아무래도 아라가 안 나오면 찝찝하니까... 노력만은...(삐질;)
...바보는 언제나 최선을 다했다고 말하지요.
(다다다다!!)->>도망간다.
(투다다다!!)->>돌아왔다.
그리구 실버군.
실버군이 어때서?^^*
휘릭~!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움146] 태풍의 눈 (2)             관련자료:없음  [52620]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-04-07 22:46  조회:157

[엘리시움.146]태풍의 눈 (2)

휘이이이이잉----
당장이라도 날아가 버리지 않을까 싶을 정도로 매서운 겨울의
바람이 스티야의 몸을 강타했다. 하지만 그는 오랜 시간 수련
을 쌓은 검사답게, 허리를 구부린 자세에서도 잘 버티어 내었
다.
추웠다. 단순히 '춥다'라는 말로는 형용하지 못할 정도로 추웠
다. 검사답게 검으로 이야기하자면, 수백 개의 작은 칼날이 온
몸을 난도질하는 듯한 느낌이었다. 인간은 목숨을 경각에 달리
게 할 중상보다는 작은 상처에 더욱 민감하니까 말이다.(이것
은 '효과적인 고문법'의 기초이기도 했다.)
스티야의 짙푸른 머리카락은 이미 군데군데 얼어붙어 있는 상
태였다. 그가 발걸음을 옮길 때마다 머리카락이 마치 신참 기
사가 상관 앞에서 그러는 것처럼 뻣뻣하게 흔들거렸다.
가네시아에 들어오면서 걸리적 거리기만 하는 머리는 잘라버릴
까 했었지만, 이 긴 머리는 자신이 칸즈와의 사람이라는 일종
의 '표시'와 같은 것. 비록... 무엇보다도 그 왕실을 저주하긴
하지만 자신의 몸에 위즈와의 피가 흐른다는 것을 잊지 않기
위해 기른 머리였다. 자신이 '튜르의 검'이 되는 것도 보지
못하고 돌아가신 아버지... 가문의 업을 갚지 못하는 것을 일
생의 한으로 품고 살아오신 아버지...
지금 그는 존경하는 그의 아버지가 말하는 사람을 찾아가는 중
이었다. 위즈와 가문에게는 '은인'과도 같은.
물론 이 날씨는 예상치 못한 변수였다. 가네시아에는 몇 번 와
본 적이 있긴 했지만 본토 사람도 아닌 스티야가 이 변화무쌍
한 날씨를 예측할 수 있을 리가 만무하기 때문이었다. 이럴 줄
알았으면 마을 사람들에게 물어볼걸, 하는 후회도 있었지만 마
을 사람들은 그가 잠깐 산책이라도 하는 줄 알고 아무 말도 하
지 않은 듯 했다.
하지만, '가넷'과는 비교도 되지 않을 만큼의 큰 한을 가슴에
서 가슴으로 130년 동안이나 물려받은 스티야는 이를 악물고
앞으로 나아갔다. 자신이 '튜르의 검'이 아니었다면 벌써 예전
에 포기했을 산행이었다.
"셀로니즈와!! 다른 무엇도 아닌, 셀로니즈와 가문의 목만 있
으면 된다!!"
입을 벌리자 차가운 공기가 사정없이 밀려들어와 가슴속을 찢
는 것 같았지만 그는 참았다. 이 정도는 선조가 당했을 고통에
비하면 아무것도 아니었다.
그의 피맺힌 절규가 하늘에 닿았는지, 갑자기 눈보라가 뚝 그
쳤다. 아니, 그친 정도가 아니었다. 올려다 보이는 하늘은 깨
질 것 같은 가을의 하늘이었고 군데군데 눈 속에 파묻힌 나무
들은, 아무리 보아도 상록수가 아닌 활엽수였다. 대륙 남부에
서나 볼 법한.
그는 갑자기 바뀐 환경에 당황했지만, 그런 것은 미처 눈여겨
보아두지 않았다. 그저 눈보라가 갑자기 그쳤으니 '변덕스런
날씨로군.'이라고 생각했을 뿐이었다.
"......?"
스티야는 이 뜻밖의 사태에 어리둥절해하면서도 검을 다잡았다.
혹시라도 적이 있을지도 모른다고 생각했던 것이다. 하지만 한
동안 기척이 없었고, 그는 검을 검집에서 뽑은 다음에 정신을
집중했다.
곧, 보랏빛의 예기가 검신에 일렁거리기 시작했다. 보라색의
오드아이를 가진 '튜르의 검'에게 주어진 힘, 바로 검기었던
것이다!
쉬익-
스티야는 검기가 서린 검으로 허공을 갈랐다. 하지만 잠시 검
풍이 일었을 뿐 아무런 반응을 보이지 않는 것을 보고 곧 이것
은 환영이 아니라는 것을 알 수 있었다. 아무렴, 환영이었다면
집중된 스티야의 '꿈속 거울의 눈'에 그 실체가 보였을 것이다.
그렇다면...
"저곳인가..."
스티야의 시선이 향한 곳에는 평범한 집이 한 채 서 있었다.
이런 이상한 기후를 보이는, 마치 '가네시아'가 아닌 것 같은
곳에 있다는 사실만 빼면 아주 평범한 집이었다. 스티야는 그
집 대문에 가서 노크를 했다.
똑똑똑.
"들어와."
안에서 들린 여자의 목소리는 출입을 허락하고 있었다.
'누구?'가 아닌 '들어와.'였다.
누군지도 모르는 외부인을 들이는 것은 그만큼 자신이 있다는
것일까, 아니면 그가 올 것을 미리 알고 있었던 것일까?
이런 의문들과는 상관없이 스티야는 문을 열었다.
그리고 안에서 훅 끼쳐나오는 후끈한 기운에 잠깐 눈을 감았
다가 떴다. 그런 그의 시야에 재미있다는 듯 생글 웃고 있는
어떤 여자가 들어왔다.
"나는 마데르타. 오랜만의 외부인인걸? 오빠가 사냥을 가느라
결계를 잠시 열어두지 않았다면 그냥 지나쳤을 텐데 말야.
후후후, 어쨌든 이것도 인연이겠지?"
그녀의 말에 스티야는 눈을 크게 떴다.
"마데르타... 그럼 당신이... '적발 마녀'?"
"뭐... 그렇게도 불리고 있지."
자신을 '마데르타'라고 소개한 갈색머리의 여인은 스티야를 안
으로 들인 다음 문을 닫았다. 그리고 온몸이 꽁꽁 얼어있을 스
티야를 위해서 차를 준비하기 시작했다.
언 몸을 녹이려면 우선 젖다 못해서 얼어 붙어있는 옷부터 갈아
입혀 주어야겠지만, '다크엘프'의 피를 이어받은 덕에 날씨에
둔감해진 마데르타는 그런 것은 신경 쓰지도 않았다. 자신이
괜찮으니 남도 괜찮을 거라는, 그런 아주 무사태평한 사고였다.
하지만 그런 주인도 주인이지만, 손님 또한 범상치 않았다.
따뜻한 집 안으로 들어와 축축 늘어지기 시작한 옷을 입고서도,
태연하게 주인이 내민 차를 마시고 있었으니 말이다.
스티야가 따뜻한 차 한 잔을 다 마신 후에야 마데르타가 입을
열었다.
"어쨌거나, 무슨 일이지...? 여기까지 우리를 찾아오는 경우는
드문데. 그것도 '아이카' 녀석의 후예가."
"...당신들의 종적은 '얼지 않는 항구'에서 끊겼으니까...
칸샤샤에서 가네시아로 오는 신비의 항로가 있다는 말을 듣지
못했으면 이곳에 찾아오는 것은 감히 상상하지도 못했겠지요."
'아이카'라는 말에 움찔한 것도 잠시, 스티야는 자신이 이곳에
오게 된 경위를 조목조목 설명했다. 마데르타는 그 말을 들으
면서 간간이 고개를 끄덕여주었다. 하지만 그 얼굴은 진지하지
못한, 언제까지나 '재밌겠다!'라고 말하는 듯한 장난스런 표정
이었다.
그녀의 반응이 어땠든 무사히 '적발 마녀' 일행이 머무르는 곳
을 찾은 스티야는 천천히 자신의 목적을 이야기하기 시작했다.
"그래서... 당신들의 도움이 필요합니다. 셀로니즈와를 무너뜨
리기 위해서, 이미 잃어버린 가문의 보물인 '루스티어'와
'세레스'를 되찾고 싶습니다. 하다 못해 그 중 하나라도!"

"엣취!!"
가넷은 큰 재채기를 한 다음 코를 비볐다. 감기에 걸려 꼭 우
는 것처럼 훌쩍훌쩍 거리는 소리를 내는 것은 그다지 반가운
일은 아니지만, 어쩔 수 없었다. 가넷은 한족이나 비샤족과는
달리 네 개의 계절에 익숙한 대륙인이었지만, 이 얼음의 왕국
가네시아- 그 이름이 전혀 아깝지 않은 가네시아만한 강추위는
처음이었기 때문이었다.
게다가 지금 대륙은 겨울도 아닌 여름의 초입... 하지만 여기
서는 추위가 풀리는 지혜의 월(9월)에 씨를 뿌리고 재빨리 수
확을 한다니, 참 힘겨운 삶이라고 생각했다. 그런 것치고는
이곳 사람들은 나름대로 풍족한 모양이지만.
아주 '신기한 방법'으로 가네시아의 정부와 별 트러블 없이
이 왕국으로 들어선 그들 일행이었다. 처음에 변방에서 겨울옷
을 살 때는 왜 그런가 했건만, 이런 이유 때문이었다니...
마치 '계절' 중에 '겨울'만 존재하는 듯한 나라였다. 거리상
으로 따지자면, 국경을 넘자마자 갑자기 계절이 바뀐 것이니
말이다.
상식적으로는 있을 수 없는 일이지만 이곳에서는 가능했다.
신의 권능이 가장 따스하게 비추는 대륙이 바로 엘리시움
대륙이니까.
'12월, 겨울-타나토스의 지배를 받는 건가? 하지만 그건 한 대
륙이잖아? 그곳은 사막이라고 들었고... 그럼 타나토스는 겨울
을 지배하는 신이 아니라는 건가? 그러고 보면 이라비샤도 사막
이고... 혹시 바람과 물로만 이루어진 나라도 있지 않을까?'
가넷의 생각은 종교계의 입장에서 보자면 신학의 입문에 해당
하는 내용이었지만, 가넷이 그런 것을 알리는 없었고 단지 지
금의 무료함을 달래기 위해서 하는 생각일 뿐이었으므로 그것
을 그다지 중요하게 여기지는 않았다.
이 나라의 지리를 잘 모르기 때문에 여기가 어디쯤인지는 모르
겠지만, 든든한 스승님인 '튜르의 검' 스티야는 이 마을에 도착
하자마자 어디론가 사라진 지 오래다. 한 이틀 정도나 되었을까...?
나중에 이름을 알게 된 엘프, 슈나스와 함께 여관에 남게 된
가넷은 할 일도 없고 심심해서 방안을 뒹굴뒹굴 굴러다닐 수밖
에 없는 처지였다. 날씨라도 좋았다면 마을을 구경하거나 검술
수련을 해도 되는 건데... 안타깝게도 스티야가 떠났던 그 날부
터 눈보라가 치기 시작했으므로 그것은 불가능한 일이었다.
가넷은 슬쩍 슈나스를 쳐다보았다.
이 세상 사람이 아니라고 생각될 정도로 아름다운 종족이 바로
드래곤과 엘프, 비나하 족이었다. 조금 현대적인 감각으로 말
하자면, 유전자 어딘가에 선천적인 결함이 있는 인간과는 차원
을 달리하는 존재들이었던 것이다.
슈나스 역시 하얀 엘프족, 아름다운 엘프였다. 긴 금발머리에
황홀한 금색 눈동자. 하지만 가넷은 슈나스가 불편하기 그지없
었다. 처음부터 자신을 달가워하지 않던 존재였고, 책에서 나온
엘프와는 너무나도 '달랐기' 때문이었다. 그리고 그 미모 역시
계속 가까이에서 대하다 보니 질려버렸다.
질렸다기보다는 뭐랄까... 조금 이상하게 느껴질 만큼 그 미모
에 대해서는 감흥이 없었다. 개성이 없는 엘프이기 때문에 그
아름다움에 면역이 되었다는 것을 가넷이 알 리가 없었다.
'슈나스처럼 책이나 읽으면 시간 때우기 딱 좋을 텐데... 글을
모르니...'
"우엣취!!"
책의 용도를 시간 때우기로 곡해해 버린 가넷에 대한 하늘의
응징이었는지, 가넷은 다시 한번 큰 재채기를 하면서 코를 훌
쩍였다. 그러던 소년은 결국 몸을 일으켰다.
'도저히 안되겠다. 약이라고 달라고 해야...'
"...주인한테 약 달라는 말은 안 하는 게 좋을걸."
멈칫.
특별히 누구라고 지칭하지는 않았지만, 가넷은 슈나스가 말할
만한 대상이 자신밖에 없다는 것을 잘 알고 있었으므로 나가다
말고 고개를 돌렸다. 가넷에게 등을 보인 상태로 책을 읽고 있
는 슈나스에게 보이지는 않겠지만 그 눈동자는 '어째서?'라는
의문을 품고 있었다.
"가네시아에서 그런 말을 했다가는 약골 취급당한다고. 이들에
게 이 정도 추위야 익숙하니까. 뭐, 그러고 싶다면 굳이 말리
지는 않겠지만."
"...상관 없잖아!!"
콰앙-!!
높내림 없는 무감정한 목소리였지만, 가넷은 어쩐지 굴욕을 당
한 것 같은 기분을 느끼면서 문을 세게 닫고 씩씩거리면서 아
래층으로 내려갔다. 하지만 아까 생각대로 약을 받으러 가지는
않았다. 슈나스의 말이 귓가에 남아 있었기 때문이었다. 약자
취급받는 것은 딱 질색이다. 강하면 살아남는 세계, 그 세계를
동경하는 아직 어린 소년이 바로 가넷인 만큼.
'젠장... 정말로 스승님은 어디 가신거야... 가문의 일로 바쁘
시다는 것은 알지만...!'
스티야. 로우죠. 위즈와.
140년 전에 멸문당한 위즈와 공작가의 후예.
처음 스승님, 스티야가 그 말을 했을 때는 몰랐지만 지금은 그
의미를 잘 안다. 그리고 그것을 자신에게 말해주었다는 의미도.
신뢰받고 있다... 라는 기분이 든 것이었다.
그런 만큼 실망감은 안겨주고 싶지 않았다. 가넷은 방에서 가져
온 두꺼운 외투로 몸을 칭칭 감아 중무장을 하면서, 검을 들고
여관 문 밖을 나섰다. 물론 "지금 별로 안 나가는 게 좋을 텐
데..."하는 주인의 말도 못 들은 체 무시했다.
"에이잇---!!!"
그렇게 해서, 마을을 벗어나 인적 없는 산길에 접어든 가넷이 제
일 먼저 한 일은 멀쩡한 나무에다가 화풀이를 하는 것이었다. 솔
직히 바위에다가 하고 싶지만, 그럴 실력도 없고 괜히 무리한 시
도를 하다가 멀쩡한 검을 망가뜨려 연습을 못하게 될지도 모른다
는 걱정이 슬그머니 고개를 들었기 때문에 나무 정도로 타협을
본 것이었다.
스승님은 '지금까지 배운 검술은 버려라.'라고 했다. 그리고 가
르쳐 준 것은 너무너무 간단한 기본기 중의 기본기 뿐.
'쳇...!!'
파르시온과 하는, 대련을 통한 수련에 익숙해 있던 가넷한테는
참으로 몸이 근질근질한 수련이었다. 하지만 겨우 잡은 봉-튜르
의 검-을 놓칠 수는 없는 노릇이었기에 고분고분 말을 듣는 것이
었다. 그것이 바로 강해지는 방법이니까.
이곳으로 떠나오기 전 했던 스티야의 생각은 어느 정도는 적중
했다.
처음에는 증오에 휩싸여서, 복수만을 목표로 했던 소년이 이 가
네시아로 오는 도중에 어느 정도 본래의 심성을 회복하고 있었
기 때문이었다. 처음 목표였던 '복수'는 순수한 힘의 추구에 대
한 강한 '열망'으로 바뀌었다.
언제 다시 변할지는 모르지만, 지금의 변화는 아주 긍정적인 것
이었기에 스티야도 어느 정도 만족하고 있던 터, 그래서 슈나스
에게 그냥 맡겨두고 며칠이 걸릴지 모르는 짧은 여행을 떠난 것
이었다.
한참 화풀이 삼아 검을 휘두르던 가넷은, 거칠어진 숨을 가라앉
히고는 검을 바로잡았다. 숨을 쉴 때마다 얼음덩이가 목구멍에
걸리는 것 같아 괴롭긴 했지만 어느 정도 몸을 움직이니 땀이 나
서, 지금은 오히려 기분좋은 '자극' 정도로 받아들이고 있었다.
"핫...!!"
옛날 이야기에 나오는 것처럼, 아니면 가까이 있는 스승님처럼
멋지게 폼을 잡은 가넷은 힘차게 기합성을 내면서 대각선 베기
를 했다. 수평베기, 수직베기, 찌르기, 대각선 베기 중에서도 가
장 멋이 있는(?) 동작이었기 때문이었다.
물론 두꺼운 나무에 약간의 흠집밖에 내지 못한 정도지만, 가넷
은 나름대로 만족한 웃음을 띄우면서 몸을 돌렸다. 땀이 식으면
감기가 더 심해질 테니까 오늘은 이쯤 하자는 생각을 한 것이었
다. 사실은 이 눈보라 속에서 검을 휘두른 자신이 대견해, 일종
의 자기만족을 느끼고 있기도 했다.
"벌써, 끝난 거야?"
"......!!"
그래서 작은 목소리가 들려왔을 때 가넷은 소스라치게 놀랄 수밖
에 없었다. 길옆의 바위 위에 가넷보다도 더 작아 보이는 소년
이 앉아 있었기 때문이었다.
비록 지금은 수련을 그만두었다고는 하나 가넷의 감각은 보통 사
람 수준은 가볍게 뛰어넘는다. 아무리 눈보라 때문이라고는 하지
만, 저 정도로 어린 소년의 기척조차도 눈치채지 못한다면 마음
먹고 다가온 사람의 기척은 어떻게 알 수 있겠는가...?
갑자기 누구를 향한 것인지 모르는 분노가 일어나 가넷은 날카롭
게 말했다.
"넌 누구지?"
"필립."
"이름말고, 넌 누구야!!"
"더 자세한 설명을 원해? 저 밑에 마을 입구에서 세 번째 집에
사는 필립, 사냥꾼의 아들 필립. 미래에 세계에 이름을 떨칠 대
마법사가 될 거니까 사인받으려면 지금 받는 게 좋아. 마을로 돌
아가면..."
"...알았으니까 그만."
"사인을 해주려고 했는데... 여기서 종이는 상당히 귀하니 어쩔
수 없지 뭐. 날씨가 풀리면 밴더스의 나무라도 구해서 새겨 줄
테니까."
"그만하라구!"
저 멈출 줄 모르는 수다에 지친 가넷이 결국 항복표시를 했다.
그리고 그 사이에 땀이 식어서 으슬으슬 추웠다. 저런 실성한 남
자애는 그냥 무시하고 가는 것이 낫겠다는 생각을 한 가넷은, 옷
을 여미면서 발걸음을 떼었다.
"어? 이제 안 할 거야? 챙챙- 이거 안 해?"
"그래."
소년, 필립이 억지스러울 정도로 큰 모션으로, 아까 가넷의 자세
를 따라하면서 말했지만 가넷은 피식 웃고는 그렇게 말했다. 하
지만 다음에 이어진 말에 가넷은 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
"멋있었는데..."
가넷은 천천히 뒤를 돌아봐 시무룩한 표정을 짓고 있는 필립을
바라보았다. 어느 새 눈보라는 많이 진정되어 있었다.
"정말... 멋있어?"
"응! 멋있어!"
그 말에 기분이 좋아진 가넷은 다시 검을 들고 아까의 그 나무쪽
으로 다가갔다.(가넷은 단순했다.)
"너, 내 동료 안 할래?"
휘청-
여러 가지로 가넷을 황당하게 만드는 소년이었다. 손에 힘이 빠
져 검을 떨어뜨릴 뻔한 가넷은 간신히 중심을 잡으며, 필립에게
물었다.
"왜..."
"난 마법사가 될 거니까, 아무래도 동료검사가 있어야 하지 않겠
어?"
이런 가네시아의 산골에 사는 소년이 마법사가 된다니 조금 우습
기도 했지만, 가넷은 비웃지 않고 맞장구를 쳐주었다.
"그리고 성직자도 있고?"
"도둑도 있어야지!!"
"모험의 목적은?"
"당연히, 보물찾기!! 마룡도 쳐부수고 또 공주님과 결혼도
하고..."
아무래도 추운 겨울날 할아버지가 들려주시는 영웅담 꽤나 들은
녀석인가 보다, 하고 가넷은 피식 웃었다. 마을이 불타기 전 일
이긴 하지만 가넷도 그 당시엔 그런 생각을 가지고 있었기 때문
이었다. 물론... 마녀 때문에 알게 된 세상은 더 혹독했지만...
"나는 가넷. 너라고 하면 이상하니까, 형이라고 불러라."
"왜?"
"내가 나이가 많으니까."
가넷은 최대한 스티야처럼 의젓하게 보이려고 노력하면서, 필립
의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 자신이 처음 스티야를 만났을
때 느꼈던 기분을 필립도 느낄 수 있도록 노력해 보는 것이었
다. 하지만 가넷이 '음, 나 조금 어른스러웠지?'하고 생각할
때, 필립은 끝까지 그를 실망시키지 않았다.
"안돼!! 동료는 평등해야지!"
"...크으~"
어쨌거나 그렇게 싹튼 우정의 기념으로 시작된 가넷의 훈련은 주
위가 어두워질 때까지 계속되었으며, 감기가 도져 앓아 누운 가
넷은 일주일 뒤 스티야가 돌아와 치료를 해주어 간신히 폐렴으
로 번지는 것은 면한 채 자리를 툭툭 털고 일어설 수 있었다.

흠.
결국 연참은 안되는군요-_-;
요즘... 머리에 자꾸 딴생각이 나서 미칠 것 같습니다.
왜이리 글이 안써진다냐...
일주일만에 겨우 몇 편 올리는 글인데 진전이 없으니...
ㅠ_ㅜ
어떤 느낌이냐면... 엘슘을 야금야금 아껴먹는 중입니다.
이렇게 말하면...아시는 분은 아시려나?;
그러는 중 자꾸 다른 소설이 쓰고 싶어진다는.
우선, 이번에 새로 등장한(엘슘에서는 별 활약 없지만)
필립만 하더라도, 4부가 주무대인 넘이란 말입니다-_-;
도대체 왜 나온거야!!
으으으윽.
2년후를 기다려야해... 하고 마르스 허벅지 꼬집는 중. 아얏!
잡담...을 좀 줄이죠.
얼마전에 어떤 소설을 보는데, 스크롤 바 남은걸 보고
안심하고 있었거든요?
근데 밑부분이 다 잡솔이니까 허탈하더라구요--
지금까지 마르스가 맨날하던 짓인데.
미안해요;;
다음주엔 아라 등장이... 상황 급진전이...(삐질;;)
'태풍의 눈'은 전에 말했던 준비기간과도 같지만.
의미를 말하자면, 다른곳에서 시시각각 불어오는 변화의 바람에
맞추어. 파르테의 '폭풍예감'이라는 뜻이었죠.
태풍의 눈은 가장 안전하기도 하지만... 곧 가장 위험한 폭풍이
밀어닥치는 곳-_-; (말은 멋지다, 임마.)
흠흠.
잡솔 줄인다고 하고서는... 오늘도 잡설이 길군요;;
200회 완결을 목표로!!
카야나님, sudie님, 마르스... 가 아니라! 이스나엘님,
레이아나님, 시릴르님, 이스판트님!
...연참 아니라 지송해요 i_i

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움147] 태풍의 눈 (3)             관련자료:없음  [52973]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-04-15 20:11  조회:148

[엘리시움.147]태풍의 눈 (3)

음악이 바뀌었다.
고풍스러운 샹들리에, 높은 천장, 맛있는 음식, 온갖 보석으로
치장한 듯한 실내... 그렇게 번쩍거리는 건물 못지 않게 안에 있
는 사람들도 빛나고 있었다. 그도 그럴 것이 이곳에서 춤을 추
고 있는 사람들은 모두 파르테에서 내노라고 하는 귀족들이었으
니까 말이다. 시원한 밤바람에 있는 듯 없는 듯 희미하게 스며드
는 은은한 향기는 그들의 기분을 고양시켜 주었다.
파르피테르의 12궁전 중에 화려한 무도회장을 갖춘 궁전은 다섯
군데. 본궁인 엘가임의 궁전과, 아이렐라의 주도 하에 무도회가
열릴 메티스의 궁전, 넵튠의 궁전, 튜르의 궁전, 카엘의 궁전이
었다. 다른 나라의 왕실에 비하면 터무니없이 많은 것이지만, 파
르피테르의 궁전이 12개라는 것을 생각해 보면 오히려 적은 편
에 속했다.
파르피테르를 '아름다운 세계의 중심'이라 부르는 것도 무리는
아니었다.
그 중에서도 이곳은 엘가임의 궁전이었다. 칸즈와에서 온 사절단
이 공식적으로 처음 나서는 사교무대이기 때문에 특별히 쥬빈느
루엔나가 연회장을 개방한 것이었다. 비록 그 본인은 오지 않는
다 해도 말이다.
그렇게 해서, 이번에도 왕실의 외척세력이 되는 엘쉬르 공작의
지휘 하에 이 무도회가 열렸다. 왕궁에서 무도회가 너무 자주 열
리면 국가재정에 부담이 된다고 생각할 수도 있겠지만, 이것이
어디 평범한 파티이던가!
앞으로 한 나라를 이어받을 아이렐라를 위한 파티가 아니던가.
언제까지나 말하지만 비록, 그 본인은 오지 않는다 해도 말이
다. 하지만 이 자리에 모인 귀족들에게는 '그' 사실보다는 '그'
명분이 훨씬 더 중요한 것이었다.
그리고 보통 귀족들의 저택이 아닌 왕성에서 주최하는 무도회인
만큼 신분의 고하 할 것 없이 많은 귀족들이 모였다. 지방에서
올라온 귀족들도 적지 않게 있어, 얼굴도 모르는 사람들이 많았
다. 그 중에는 이번 기회에 수도의 세력 있는 귀족과 어떻게 좀
이어져 보자는 속셈을 가진 사람들도 상당수 섞여 있었다.
물론 지금 각 나라의 사절단이 모두 온 것도 아니고-아직은 칸즈
와 제국에서밖에 오지 않아, 사람들은 칸즈와 제국이 상당히 급
했나 보더라고 우스갯소리로 말했다-쥬빈느나 아이렐라도 참가하
지 않기 때문에 대부분의 대귀족은 예의상 얼굴만 내밀었다가 갔
지만 말이다.
하지만 주최자인 엘쉬르 공작은 그럴 수도 없었다. 그는 어서
이 파티를 파한 후에 얼마 전에 새로 꼬신 귀족가의 레이디, 퍼
플렛과 밀회를 즐길 생각으로 머릿속이 가득 차 있었다. 지금 열
리는 무도회는 기다림에 지친 귀족들을 달래주기 위한 가벼운 여
흥거리 같은 것, 앞으로 있을 성대한 파티의 '서막'에 지나지 않
았기 때문에 다른 대귀족과 마찬가지로 엘쉬르 공작도 그다지 중
요성을 느끼지 못하고 있었다.
바로 그 엘쉬르 공작은, 첫 춤은 부인과 함께 추었지만 지금은
다른 안면 있는 아가씨들과 춤을 추고 있었다. 그리고 곡이 바
뀐 지금, 엘쉬르 공작은 또 새로운 파트너를 찾아 헤메고 있는
중이었다.
'응? 저 레이디는...'
그러던 중 검은머리의 소녀를 발견한 엘쉬르 공작은 그쪽으로 다
가가 능청스럽게 말을 걸었다.
"한곡 추실까요, 레이디?"
"기꺼이."
엘쉬르 공작의 춤 신청에, 다른 아가씨들처럼 흠칫 놀라기보다
는 오히려 입가에 부드러운 미소를 띠며 손을 내미는 이 아가씨
는 다름 아닌 아이렐라 카시카였다. 평소에 베일을 쓰고 다녀 얼
굴이 알려지지 않았다는 것을 이용해, 그녀의 얼굴을 아는 대부
분의 대귀족들이 이미 돌아갔다는 것을 이용해, 또 지방귀족들
이 많이 있어 잘 모르는 사람이 많다는 것을 이용해 '비공식적으
로' 파티에 참석한 것이다.
"능숙하신데요, 숙부님? 호호호... 엘쉬르 부인께서 아신다면
화 내실지도 모르겠어요."
"베일의 공주님 역시도... 지금은 어떤 이름을 사용하고 계신
지?"
"릿사, 라는 이름이지요."
릿사라는 이름이 그녀의 전속시녀의 것이라는 것을 잘 알고 있
는 엘쉬르 공작은 빙그레 웃었다. 하지만 그것은 겉으로 드러난
의도된 표정일 뿐, 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.
'왕가의 예의를 헌신짝처럼 벗어 던지다니, 정말로 아직 철없는
계집애로군. 어렸을 땐 그래도 좀 총명한가 했더니만... 에잉!
천하게 릿사가 무언가!'
하지만 카시카의 생각은 또 달랐다.
'휴우~ 이렇게 역겹게 웃어야 하다니... 왜 이 공작은 나한테
춤 신청을 했는지 몰라? 차마 거절할 수도 없고. 그래도 숙부라
는 사람이니...'
그야말로, 동상이몽 중에서도 최상급의 동상이몽(同床異夢)이었
다.
아이렐라 카시카는, 대신들 사이에서는 그저 얌전한 공주님으로
만 인식되어 있었다. 현 쥬빈느처럼 특출난 재능-예를 들면 마
법-을 가지고 있는 것도 아니고, 후계자에게 필요한 카리스마를
지닌 것도 아닌 그저 평범할 뿐인 여인.
물론 아이렐라이기 때문에 그만한 학식을 갖추고 있을 것으로 생
각되나, 전면적으로 정치에 나서지 않아 그건 모를 일이었다. 하
지만 천치라던가 폭군의 기질을 지니고 있는 것은 아니기 때문
에 별 문제될 것은 없었다. 항상 좋은 왕만이 있으라는 법이 있
는가?
어쨌거나 이런 것들을 종합해 보자면, 아이렐라는 이러한 사람이
었다.
'호랑이에게서 고양이가 태어났다.'
현 쥬빈느가 그만큼 카리스마 있고 결단력이 크다는 이야기였
다. 공공연한 비밀이긴 하지만 왕위를 위해서 자신의 언니마저
곤경에 빠트리는 행동마저 서슴지 않았으니...
물론 이런 평가를 가지게 되기까지, 아이렐라의 대단한 연기력
이 한 몫 하긴 했다. 아이렐라는 결코 고양이가 아닐뿐더러, 오
히려 알려진 것과는 상당히 다른 현 쥬빈느보다 사실상 더 냉정
한 여인이기 때문이었다. 단 한 가지의 약점만 뺀다면.
그렇지만 모든 대신들을 속일 수는 없었다. 그 중에는 허울좋게
가문을 이어받은 사람도 있겠지만, 순수한 자신의 능력으로 그
자리에 오른 사람-예를 들면 엘쉬르 공작같은-의 통찰력은 날카
롭기 때문이었다.
그리고 다른 사람들은 제쳐둔다고 하더라도 엘쉬르 공작은 죽은
쥬반즈의 동생, 왕가의 인척-혈족대로 따지자면 친척-이 되는 덕
분에 '카시카'라는 '사람'을 접할 기회가 좀 더 많았다. 그것은
그녀를 관찰할 기회가 더 많았다는 말도 될 수 있다.
하지만 카시카는 그것도 적당히 속여넘겼다. 어느 정도의 나이
가 든 후에는 예의라고 할 수 있는 파티에도 참석하지 않고,-비
록 성인식을 치른 후부터 그런 의무가 적용된다고 하더라도-베일
을 쓰고 다니며, 이렇게 밤고양이처럼 몰래 돌아다니기 때문이었
다. 그녀에게 숙부가 되는 엘쉬르 공작은 이런 행동을 결코 좋아
하지 않았다. 그의 형이자 그녀의 아버지인 쥬반즈가 그랬듯이
말이다.
그녀에겐 다른 목적도 있었지만 일부러 이렇게 예의에 어긋나는
짓을 하는 것은, 뼛속까지 귀족인 엘쉬르 공작의 눈을 속이기 위
해서였다. 그리고 그 계산은 정확하게 맞아떨어지고 있었다.
'이왕 하는 연극, 좀 더 완벽하면 좋겠지.'
그리고 그러는 사이에 음악이 끝났다. 연달아서 몇 곡을 춘 엘쉬
르 공작은 끝날 때의 '인사'를 한 다음 그녀에게 마음껏 즐기다
돌아가라는 말을 남기고 잠깐 쉬러 테라스를 찾아갔다. 하지만
카시카는 쉬지 않고, 다음 곡을 기다리고 있었다. 카시카에게 이
런 무도회에서의 춤은 일종의 스트레스 해소였다.
단지 여러 가지 사정상 왕성 밖에서 벌어지는 무도회에는 나가
지 못한다는 것이 아쉬울 뿐이었다.
얼마 지나지 않아 궁정 군무가 흘러나오기 시작했다.
'응? 군무잖아?'
몇 번씩 파트너를 바꾸어가면서 추는 춤을 좋아하지 않는 카시카
는-서투른 남자에게 걸리면 최악이다-서둘러서 그 자리를 빠져나
오려고 했지만, 하필이면 연회장 중간에 있어 대열의 한가운데
로 휩쓸렸기 때문에 오도가도 못하게 되었다.
앞쪽으로 남자들이 빠르게 대열을 맞춰 가는 것을 보면서, 카시
카는 '으윽...'하고 낭패한 표정을 숨기지 않았다. 맨 끝자리라
면 사람수가 안 맞는다던가 하는 핑계를 대면서 빠져나갈 수 있
겠지만 이미 대열이 갖춰진 이상 그것은 힘들었다.
그리고 가장 오른쪽 끝부터, 한 사람씩 짝을 맞추어 손을 잡기
시작하더니 고전풍의 음악(트윌라아니 작곡의 노래였다.)에 여
러 명의 남녀가 순서대로 춤추는 모습은 파도와 같은 광경을 연
상케 했다. 1소절, 파사칼리아(Passacaglia)였다.
'하아아...'
다행히 자신의 파트너인 이 남자는 춤을 잘 추는 듯 했다. 하지
만 한 소절이 끝나고 나면 파트너가 바뀌는 것을 알기에, 가슴
속 깊이 한숨을 내쉬는 카시카였다.

홀 안의 분위기는 절정으로 치닫고 있었다.
트윌라아니 작곡의 노래는 뒷 소절로 갈수록 빨라진다는 것이 특
징이라면 특징이다. 아주 큰 변화는 아니지만, 1소절과 마지막 9
소절을 비교해 본다면 그 현저한 차이를 눈으로 확인해 볼 수 있
을 정도였다. 1소절이 느린 고전풍의 파사칼리아(Passacaglia)라
면, 9소절은 빠르고 경쾌하여 요즘 유행하는 샤콘느(Chaconne)였
다.
8소절, 카나리오(Canario)를 마치고 다시 파트너를 바꾼 카시카
는 자신의 파트너가 된 남자를 보고 놀라서 눈을 동그랗게 떴
다. 하지만 내색할 수는 없기에 카시카는 그를 처음 보는 체 꾸
벅 인사를 하면서 서둘러 표정관리를 했다.
파트너는 그녀가 잘 아는 사람, 하지만 상대방은 자신을 모를 것
이 분명한 칸즈와의 왕자였기 때문이었다.
'쌍둥이 중 누구지?'
그들과는 몇 번 대화를 나누어 보았지만 둘의 성격은 너무나도
달랐기 때문에 카시카는 잠깐 고민에 빠졌다. 말을 하면 몰라
도, 자신으로선 외관상 두 사람을 구별할 수는 없었으니까 말이
다.
카시카는 묘한 스릴을 느끼고 있었다. '베일의 공주님'인 자신
과 '반려 후보'로 이곳에 온 왕자님이 서로를 모른 채 춤을 춘다
는 지금 상황이 재미있었기 때문이었다. 지금은 이렇게 아무렇지
도 않게 춤을 추고 있긴 하지만, 나중에 자신이 아이렐라라는 것
을 알게 된다면 이 사람의 무심한 표정이 어떻게 변할까? 꼭 동
화같은 이야기였다.
'무심한... 아! 이 사람은 지스나르트구나.'
잠깐 스쳐지나간 이미지만으로, 카시카는 용케 부모님도 알기 힘
들다는 쌍둥이를 구분해 내었다. 그리고 그녀는 만족감으로 생
긋 웃었다. 그렇다고는 하나 그것은 어려운 수수께끼를 풀었을
때와 같은 순수한 미소였을 뿐이지, 그 이상도 이하도 아니었
다.
그녀는 처음부터 칸즈와의 쌍둥이 왕자에게 이성으로서의 감정
은 없었다. 전에도 잠깐 생각했던 것처럼, '반려'라면 모든 왕자
가 도착했을 때 천천히 결정해 볼 일이다. 그 중 가장 아버지를
닮은 사람으로.
그녀는 자신의 반려를 고르는 것을 좋은 물건의 품평회, 그 이상
으로 보지 않는 것이었다.
하지만 카시카의 그런 돌발적인 행동은 예상치 못한 결과를 불러
일으키게 되었다. 파트너, 지스나르트가 그녀를 보고 당황한 표
정을 지은 것이다.
'...응? 왜 저러지?'
그리고 춤을 추는 내내 지스나르트는 그녀를 의식하듯이 어색하
게 춤을 추었다. 눈에 띌 만큼의 변화는 아니었지만 지금까지 자
연스럽게 춤을 리드하던 지스나르트가 마치 처음으로 실전에 임
하는 것처럼 딱딱하게 스텝을 바꾸자 그 상대방인 카시카 역시
묘하게 흐트러질 수밖에 없었다.
지스나르트의 춤이 마음에 들었던 카시카는 속으로 인상을 썼
다. 언제나 생각하듯이, 춤 못 추는 남자는 최악이다!
'뭐하자는 거야?'
그러는 중에도 지스나르트는 믿을 수 없다는 듯 그녀의 얼굴을
뚫어져라 쳐다보고 있었다. 카시카 자신이 불편하게 여길 정도였
다. 그리고, 그녀는 곧 저런 눈빛을 또 누군가에게서 받은 적이
있다는 것을 기억해 내었다. 그때 그 붉은 머리의 침입자! 그 남
자도 자신을 저런 눈으로 쳐다보았다.
하지만 지스나르트를 아무리 뜯어보아도 그때의 남자와는 매치
가 되지 않았다.
결국 카시카가 더 이상 생각하기를 포기하고 '내가 너무 예뻐서
그런가 보다.'라고 공주님다운 결론을 내릴 무렵, 음악이 끝났
다. 9소절의 샤콘느(Chaconne)가 끝났으니 이제 이 군무도 끝인
것이다. 카시카는 정중하게 뒤로 물러서며 허리를 숙이고 치마
를 살짝 들어 보였다. 춤이 끝난 후 남녀가 나누는, 그 중에서
도 여자의 '인사'인 것이다. 하지만 카시카는 고개를 숙이고 있
는 동안에도 지스나르트가 어색하게 인사하는 것을 느낄 수 있었
다.
'휴우~ 피곤해.'
이번에야말로 쉬어야겠다... 라고 생각한 카시카는 치마 끝을 살
짝 들고 사뿐사뿐, 노래가 새로 나오기 전에 연회장을 벗어나려
했다. 하지만 곧이어 들려오는 지스나르트의 목소리에 발걸음을
멈추어야 했다.
"잠시만요."
카시카는 의아해하면서 뒤를 돌아보았다. '설마 자신을 알아본
것일까? 항상 베일을 쓰고 있었는데?'하고 생각했던 것이다.
"역시... 프리스트 류시아라... 는 아니시겠죠."
"예?"
지스나르트는 진지한 목소리 뭐라고 작게 말했지만, 주변이 너
무 시끄러워서 카시카는 그 말을 제대로 들을 수 없었다. 그래
서 왕실의 예의도 잊고 반문했지만, 그는 언제 그런 표정을 지었
냐는 듯 화사한 웃음을 띄면서 말했다.
"저의 부족한 춤 솜씨 때문에 불편하시진 않았는지요. 실례가 되
지 않는다면, 성함을 물어도 되겠습니까?"
"당연히... 불편하지 않았습니다."
카시카는 '당연히 불편했지요.'라고 말하고 싶은 걸 간신히 억누
르고 웃음으로 화답했다. 그리고 뒤이어 말했다.
"이곳은 무도회장입니다. 이곳에선 이곳의 규칙이 있지 않습니
까?"
그녀의 말뜻을 대충 알아챈 지스나르트는 고개를 끄덕이고는 정
중히 손을 내밀었다. 마침 새로운 음악이 나오고 있었다. 그녀
의 기억이 틀리지 않는다면 이 곡은 분명 판당고(Fandango)였다.
"저에게 그대의 이름을 물을 기회를 주시지 않겠습니까, 레이
디?"
"영광입니다, 멋진 기사님."
카시카는 방금 전까지 빨리 이곳을 빠져나가려 했던 것은 잊은
채 지스나르트의 손을 우아하게 잡았다. 과연 어려서부터 철저하
게 쌓아온 기품은 무의식중에도 그 광채를 잃지 않고 있었다. 하
지만 자신이 지금 9소절이나 되는 궁정 군무를 하나도 빼먹지 않
고 추었다는 것하고, 이곳에 온 것이 비공식적이라서 아까처럼
본명이 아닌 '릿사'라는 이름을 대야 한다는 것이 생각났을 때에
는 자신도 모르게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
'내가 지금 뭐하는 거지...'

오늘은 연참.
...이라기보다는 어제 올렸어야 할 분량을 오늘 올리는 것에
불과합니다. 어제 시내나갔다 와서 못올렸거든요ㅠ.ㅜ;
늦어서 죄소오오옹...
카시카와 지스나르트가 만났습니다♡
흠흠.
저 위에 나오는 춤곡 이름들은, 아시는 분은 아시겠지만
스페인 고전춤곡이랍니다^^♡
마르스는 스페인을 상당히 좋아해요>_<
한때는 스페인 여행을 계획했었죠.
마드리드와 바르셀로나에서 그라나다(알함브라 궁전이 있는)
까지 이르는 아주 방대한 계획...;;
그 중에는 여름에 하는 축제에 참가할 예정도 있었습니다만.
(여행 가이드 책자보고 제법 일정을 맞추었었죠.)
현실적인 문제로 실행은 안 된.
어차피 숙제였지만요.(웃음.)
바로 다음편 올라옵니다-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움148] 태풍의 눈 (4)             관련자료:없음  [52974]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-04-15 20:12  조회:150

[엘리시움.148]태풍의 눈 (4)

"아아~ 힘들다..."
겨우 몇 곡을 추고 난 뒤, 대충 핑계를 대고 테라스로 빠져나온
난 난간에 기대 깊은 한숨을 내쉬었다. 아까 낮에 별궁에서 바
로 튜르의 궁전으로 돌아가, 나한테 뚱한 반응을 보이는 아스하
르트를 달래서 간신히 이 파티에 참석한 것까지는 좋았지만...
"...아무 성과도 없다."
내 진지함이 뚝뚝 묻어나는 부탁에 아스하르트는 '7월 1일', 그
날 하루를 조건으로 나를 이곳으로 데려와 주었다. 마침 곧 파티
에 참석해야 할 것 같다는 말을 들은 내가 그 상황에서 생각해
낼 수 있는 최선의 방법이었다. 귀족들이 가장 많이 모이고, 가
장 많은 사람을 만날 수 있으며, 가장 많은 정보를 얻을 수 있
는 무도회에 나온다는 것이.
나는 현재 이들의 수행 프리스트이자 하이 프리스트이기 때문에
구설수에 오르지 않고 아스하르트의 파트너 자격으로 엘가임의
궁전에 올 수 있었다. 다른 궁전들과는 비교도 되지 않을 만큼
의 화려함을 자랑하는 파르피테르의 본궁에 말이다.
난 이제 곧 내가 원하는 것을 알 수 있을 거라는 두근거림을 안
고 있었기 때문에 처음 보는 본궁의 화려함에는 별로 시선이 가
지 않았다.
하지만 '진짜배기' 파티가 시작하기 전까지 쥬빈느 루엔나와 아
이렐라 카시카는 오지 않을 거라는 말을 내가 들은 것은 옛날 기
억을 되살려, 첫 곡과 연달아 몇 곡을 아스하르트와 추고 있을
때였다. 그 말을 들은 난 아스하르트의 발을 세 번이나 밟고 말
았다. 아스하르트는 웃으면서 넘겼지만... 조금 미안한건 사실이
다.
'이러면 여기 참가한 의미가 없잖아...'
전에도 말했듯이, 가벼운 드레스를 입고 낭만을 기울이는 풀 파
티도 좋아하지 않는 내가 왕궁의 무도회에 오기까지 얼마나 많
은 고민을 했는지 알 사람들은 알 거다. 게다가 머리를 빗길 때
앨리스의 그 신나는 얼굴이란... 난 허탈함에 한숨을 내쉬었다.
그때, 내 등뒤로 사람의 기척이 느껴졌다.
"누구냐!!"
난 습관적으로 허리에 손을 가져가면서 몸을 휙 돌렸다. 언제부
터인가 몸에 익은 행동이었다. 아마, 이곳에서 내 몸은 내가 지
켜야 한다는 것을 알게 된 후부터였을 것이다. 하지만 그런 것
은 아무래도 좋았다.
"아... 누군가가 있는지는 몰랐군요. 놀라게 해드려서 죄송합니
다, 레이디."
잠깐 놀란 듯 하다가 다시 표정을 바꾸어 웃으며 이야기하는 중
년의 남자를 보고, 그제야 난 내가 실수했음을 알았다. 이곳은
왕성 파르피테르인데다가 지금은 파티 중이 아닌가? 이 테라스
를 내가 통째로 빌린 것도 아닌데, 저 사람이 이곳에 오지 말란
법은 없다. 그리고 이곳에서 검을 착용할 수 있는 사람은 곳곳
을 지키는 호위병 뿐 이었기 때문에 나에게 검이 있을 턱이 없었
다.
난 괜한 반응을 보였다는 걸 깨닫고 바로 사과를 하려고 했다.
하지만 그 검은머리의 중년남자가 다시 입을 열었을 때, 내 표정
은 급속도로 굳어졌다.
"아이렐라 카시카?"
"......!!"
지금까지 몇 번이나 그녀로 착각 당했었던 난 고개를 들어 그를
똑바로 쳐다보았다. 오늘 춤을 몇 곡이나 추었어도 지금까지
날 '카시카'로 착각하는 사람은 없었는데... 그렇다면 이 남자
는 '베일의 공주님'인 그녀의 얼굴을 아는 사람!
내 머릿속에서 빠르게 계산이 끝났다. 그리고 그와 동시에 입에
서 멋대로 말이 튀어나갔다. 이곳의 예법을 정식으로 교육받은
적이 없으니, 이 말이 왕실 예법이 어긋나지 않기만을 바랄 뿐이
었다.
"실례합니다만, 저에겐 그런 과분한 이름을 받을 자격이 없습니
다. 저는 레시이를 모시는 종이며 그분의 권능이 허락한 하이 프
리스트, 류시아라 바제인이라 합니다."
"아... 하이 프리스트 님이셨군요. 왕성 내에서는 못 보던 분이
신데. 그렇다면 혹시, 프리스트 류시아라가 바로 칸즈와에서 오
신?"
"그렇습니다."
내가 레시이의 하이 프리스트라는 것과 현재 왕성 안에 있다는
것만으로 그는 대충 내가 누구인지 알아본 것 같았다. 나이는 넉
넉잡아 마흔 정도 되어 보였지만, 그는 꼭 시간을 뛰어넘어 말하
는 것 같았다. 보통 이럴 때 '아, 칸즈와에서 오신 분이구려.'
라고 말할만한 중년의 완숙함이 느껴지는 정치가라기보다는, 예
의바른 청년 귀족처럼 행동하고 있었다. 그 중에서도 품격 있는
위엄이 엿보이고 있었으니...
"나는 이 파티의 주최자, 그냥 편하게 엘쉬르 공작이라 부르도
록 하세요."
"엘쉬르 공작님이셨군요."
나는 고개를 살짝 숙여 보이며 그에게 예의를 취했다. 엘쉬르 공
작이라니, 약간 놀랍기도 했지만 허둥대지는 않았다. 난 파르테
의 귀족이 아니라 칸즈와 사절단의 일행이었으며, 그 이전에 신
을 모시는 몸이었기 때문에-우선은 프리스트니까-상대방이 공작
이라 해도 극존칭을 쓰거나 무릎을 꿇는다거나 할 의무는 없었
다.
"......"
하지만 그 외에는 할말이 없었다. 나는 지금 당장 입술에 꿀을
바른다 해도 다른 귀족들처럼
'허허, 오늘 날씨가 참 좋군요.'
...라는 말을.
'바람이 잔잔하니 이것은 코넬의 은총이요, 하늘이 깨끗하니 샤
크라의 미덕이로군요. 오딘의 찬란한 광휘가 대륙을 비추는 듯
하니, 오늘 엘가임의 축복이 그대의 가슴 위에도 머무시길 바라
겠습니다, 000님.'
...이라고 늘려 말할 재주는 없었다.
(튜르의 궁전에서 심심해서 읽었던 이 책이 파르테의 고전명작
13선 중 하나이며, 실제로 이렇게 말하는 사람이 거의 없다는 것
을 내가 알고 있을 리는 만무했다.)
"그럼, 편안히 즐겨 주시길."
다행히도 그렇게 서로를 빤히 쳐다본 지 얼마 되지 않아 엘쉬르
공작이 먼저 인사를 하고 물러갔다. 이곳에 내가 있으니 다른 테
라스를 찾아가는 걸 거다. 난 휴- 하고 한숨을 내쉬었다. 알게
모르게 긴장했었나 보다. 하긴, 나와 이야기를 나눈 상대는 다
른 누구도 아닌 엘쉬르 공작, 파르테의 거인이니까.
'지금 보면 누굴 닮은 듯도 하고... 응? 그러고 보니 마지막 말
이 조금 이상하지 않아?'
편안히 즐기라니... 무도회장에선 다들 그렇게 말하는 걸까?
무언가 부자연스러운 느낌이 들어 몇 번 그 말을 속으로 되뇌어
보던 난, 고개를 갸웃한 다음 다시 홀 안으로 돌아가려 했다.
그 당시의 나로서는 엘쉬르 공작이 상당히 동요하고 있었다는 것
을 알아챌 능력은 없었다.
나와 카시카, 리쉴라의 문제만 해도 머리가 아픈데 모르는 사람
이 무의식중에 뱉은 사소한 말을 분석해 그 사람의 심리를 추측
하는 쓸데없는 일을 할 만한 여력이 없었던 것이다.
하지만 그때 어디선가 바람처럼 나타난 라르카가 내 손목을 꽉
잡아서 난 테라스를 빠져나가지 못하고 눈살을 찌푸렸다. 붉은
머리카락과 대조적으로, 청록색의 화려한 정장을 입은 라르카는
조금 흥분되어 보였다. 그 와중에서도 라르카 소맷자락의 레이스
가 지나치게 여성스럽다고 생각한 난... 지나치게 눈썰미가 좋았
다. 어쨌거나 난 입을 열었다.
"라르카? 어떻게 여기 있는 거야?"
"그건 내가 하고 싶은 말이야!!"
"에...?"
그런 라르카를 내가 어리둥절하게 쳐다보자, 그는 잠시 숨을 고
르더니 말했다.
"지금까지 누구랑 있었는지, 모르겠어?"
"엘쉬르 공작이잖아? 나중에 알게 된 것이긴 하지만 예의에 어긋
나는 짓은 안 했다고."
"으윽! 너 정말 몰라? 엘쉬르 공작은 파르테 최고의(?) 바람둥이
란 말야!!"
난 슬며시 라르카의 손에 잡힌 내 팔을 빼내면서 말했다.
"뭐가 어때서? 잠깐 대화를 나눈 것뿐인데..."
"그게 잠깐의 대화야? 저건 여자를 꼬실 때 바람둥이가 하는 전
형적인 행동이라고! 은근슬쩍 자기 신분 어필, 짧은 대화로 신비
감 조성, 마지막에 보인 야릇한 미소까지...!!"
방금 한 대화의 그 어디에서 저런 것들을 찾을 수 있는지. 사소
한 사건을 확장에 또 확장, 없는 미소까지 만들어내며 심각하게
받아들이는 저 정신구조는 리쉴라 못지 않은 연구대상 감이다.
나로 하여금 라르카의 머릿속을 해부해보고 싶은 충동을 느끼게
하는군.
"너, 혹시 말은 그렇게 하면서 네가 바람 피는 거 아냐? 너무
잘 알고 있어서 수상해!! 말해!! 어디의 누구야!"
...그러면서 맞장구 치는 난 도대체 뭐냐...
"누, 누구라니...!!"
"나이를 생각해!! 그건 원조교제라고!!"
우리 대화는 항상 어딘가 조금씩 핀트가 벗어나고 있다는 것을,
오늘따라 절실히 느끼는 바였다. 우리 사이에 낭만적인 대화란
것은 영원한 꿈일까?

그리고 그 시각, 잠시 숨을 돌리러 테라스 대신 2층 휴게실에 있
는 엘쉬르 공작은 푹신한 의자에 앉아 나름대로 심각한 생각에
잠겨 있었다. 이곳은 휴게실이라고는 하나, 대부분의 사람들은
연회장에서 춤을 추거나 음식을 들고 있고 밀회를 즐기는 연인들
이 애용하는 곳은 정원이었기에 평소엔 텅텅 비어 있는 곳이었
다.
'아이렐라와 똑같이 생긴... 머리색만 아니었더라면 알아보지 못
할만한...'
처음 자신을 보는 순간 허리로 손을 가져가는 것도, 그 민첩한
행동도 전부 예사롭지 않았다. 그녀의 행동은 철저하게 훈련된
습관에 의한 감각이었다. 눈동자를 보니 하이 프리스트가 틀림없
었기에 '밀정'이라던가 하는 의심이 드는 것은 아니지만...
하지만 그 눈동자. 공작은 '아이렐라 카시카'라고 무의식중에 말
했을 때 날카롭게 빛난 그녀의 오드아이를 잊을 수 없었다. 게다
가 자신의 신분을 말했음에도 위축되지 않은 그 당당함, 무엇 하
나 범상치 않은 것이 없었다.
'혹시라도 혈연관계가 있을지도 모르는 일...'
지금은 왕성에서 쉬쉬하고는 있지만, 엘쉬르 공작은 위치가 위치
이니 만큼 '리쉴라'의 존재에 대해서 너무나도 잘 알고 있었다.
그러니 혹시라도 그럴 가능성을 배제할 순 없었다. 아니, 그렇다
면 오히려 자신에게 더 도움을 줄지도 모른다.
직계가 아니라 왕위계승권을 가지지 못하는 리쉴라는 제쳐놓고서
라도, 하나뿐인 후계자인 '카시카'는 그의 마음에 들지 않았다.
언뜻 보기엔 순진하고 얌전한 왕녀 같지만 어딘가 꺼림칙한 느낌
이 들기 때문이었다.
아니, 순진하고 얌전하고... 아까 본 것처럼 왕실의 법도도 모르
는 왕녀라면 오히려 더 문제가 될지도 모른다. 지금은 자신이 왕
실의 외척이라 이렇게 큰 권력을 가지고 있지만, 혹시라도 그녀
가 신흥 귀족세력 중의 하나와 혼인한다면 아무리 자신에게 능력
이 있다 하나 앞으로 어떻게 될지 모르는 일.
외척이 정치를 휘어잡는다는 불변의 역사에 따라 세력을 형성한
엘쉬르 공작이었지만, 쥬빈느 루엔나와 혼인하여 쥬반즈가 되었
던 그의 형은 너무 일찍 죽었다. 자신에게 세력을 다질만한 시간
을 주지 않고 세상을 떠나버린 것이었다. 허울좋은 명분뿐이었
던 엘쉬르 공작가를 지금처럼 끌어올린 것은 누구도 아닌 자기
자신이라는 것은 누구나 다 아는 명실상부(名實相符)한 일!
그렇기 때문에 그것을 잃지 않기 위해서라도 앞으로의 변화에 대
한 빠른 대처가 필요했다.
엘쉬르 공작은 권력을 얻기 위해 남에게 아부하는 사람이 아니었
기에 남에게 기대지 않고도 원하는 것을 얻을 수 있을 만큼 두
배, 세 배로 생각해야 했다.
'하지만 그것보다도...'
'아이렐카 카시카'의 반려가 외국인이라는 것은 우선 거의 확정
된 일이었다. 그래서 이렇게 공개적으로 생일파티 소식을 각 나
라에 전한 것일 테지. '텔레포트 게이트'도 개방하지 않고 말이
다. 아이렐라의 반려가 누가 되던지 간에 정치계에 또 한번 혁명
의 바람이 불 것은 눈에 뻔히 보이는 일이었다.
'저 소녀가 정말로 왕가의 사람이라면...'
하지만 엘쉬르 공작은 곧 고개를 흔들었다. 겨우 소녀 한 명을
만났을 뿐인데 상상이 너무 비약적인 것이 아닌가 싶어서였다.
따지고 보면 저 소녀는 칸즈와 사절단의 수행 프리스트일 뿐이
아닌가. 그렇다면 칸즈와 인일 가능성이 가장 높고, 은발과 '레
시이의 종'이라고 소개한 것을 보아 칸샤샤 사람일 가능성도 없
지 않아 있었다.
안 그래도 아까 이리저리 살펴보았지만 흑발이 많은 파르테 인
같지는 않았다. 단 하나, 쥬빈느와 아이렐라를 똑 닮았다는 것
만 제외한다면...
엘쉬르 공작은 은밀히 조사를 해봐야겠다고 생각하며 휴게실에
준비되어 있는 술병과 술잔을 집어들었다. 그의 노련한 정치적
감각이 머리를 깨우고 있었다.

내가 처음으로 나갔던 무도회는 아무 성과 없이 끝났다.
쥬빈느와 아이렐라는 혹시나 했지만 끝까지 등장하지 않아 내 기
대를 저버렸고, 그들에 대한 정보도 얻을 수 없었다. 뭐라도 알
수 없을까 해서 모르는 사람들의 춤 신청도 받아들여 슬쩍 운을
떼어 보았지만, 내가 알고 있는 것 이상은 얻을 수 없었다.
아름다운 레이디를 궁금하게 만들 수야 있겠느냐고 하면서 목소
리를 낮춰 비밀스럽게 해준 이야기도 기껏해야 쥬빈느 루엔나가
자신의 언니를 죽이고 왕위에 올랐다는 것 정도였다. 하지만 그
런 것은 나에겐 쓸모 없는 정보였으니... 왕실의 암투라는 건 피
할 수 없는 피의 숙명일지도 몰랐다.
그러고 보니 성과... 라고 불릴 만한 것이 있긴 있었다. 날 카시
카로 착각한 사람이 하나 더 늘었으니까 말이다. 그 사람이 엘쉬
르 공작이라는 것을 생각해 보면 놀랄 만한 일이다. 그래봤자
내 얼굴이 카시카와 똑같다는 사실을 다시 한번 확인하였을 뿐이
지만 말이다.
그 뒤로 오늘까지는 평범한 일상의 반복이었다. 아침에 일어나
면 식당에서 다같이 식사를 하고-아직 바람에 탑에 있다는 시릴
은 제외다-난 마을에 나가거나 도둑고양이처럼 몰래 왕성을 돌아
다녔다. 리쉴라가 어디 있는지 알고 싶어서였다. 보통은 정령을
시켰지만 12개의 궁전을 전부 샅샅이 뒤진다는 건 그들이라 해
도 쉬운 일이 아니었다. 나에겐 안 보이지만 결계를 피해 돌아다
녀야 하고 왕성의 비밀방 같은 것은 찾기가 힘들었다.
그래서 우선 지난번 리쉴라가 있었던 것 같은 12궁전 외의 별궁
이 있나 살펴본 다음 외딴 곳에 있는 궁전부터 차근차근 찾아보
기로 했다.
"오늘은 넵튠..."
왕성 파르피테르가 워낙 넓었기에 난 하루에 하나를 목표로 수색
(?)을 하고 있었다. 오늘은 6월 28일, 숲의 월도 이제 이틀밖에
안 남았다. 파티가 끝난지도 9일이나 지난 것이다. 그 후로 왕성
에선 무도회가 없었고, 라르카는 밤마다 꾸준히 내 방으로 오는
듯 싶더니 며칠 전부턴 오지 않았다. 한 사흘 전부터인가?
'그날 밤에 변태에 색마라고 해서 삐진 건가...'
하하, 하하하.
...하지만 내 순결을 지키기 위한 수단 중 하나였다. 으으윽.
"흐에~ 그만두자, 그만."
난 확확 달아오는 얼굴을 손부채질로 식혀준 다음 들고 있던 종
이를 빳빳이 폈다. 그 사이 벌써 넵튠의 궁전에 도착한 것이다.
엘가임의 궁전은 본궁이니 만큼 사람도 많고 해서 설마 그런 곳
에 리쉴라를 놓아두겠느냐, 하는 마음에 제일 마지막으로 미루
어 두었다.
"응?"
「마스터, 사람이 많아요.」
아르느의 말대로였다. 어제 사전답사를 올때까지만 해도 비어있
었던 넵튠의 궁전이었는데, 오늘은 사람이 제법 있어 보였다. 어
째서?
'아... 다른 나라의 사절단이 온 건가?'
왕성 파르피테르의 비어있는 궁전은 국빈을 모신다고 들었었기
때문에, 난 그렇게 생각하고 고개를 끄덕였다. 우리만 해도 지
금 튜르의 궁전에 머무르는 중이니까 말이다. 주위를 두리번거리
던 난, 한쪽에 멀찍이 서서 사람들이 분주하게 움직이는 것을 여
유 있게 쳐다보는 사람이 있다는 것을 발견하고 그쪽으로 다가갔
다.
내가 가까이 가자 그는 천천히 고개를 돌렸다. 청남색 머리에 새
파란 눈동자가 인상적인 사람이었다.
"실례합니다만, 이곳에 손님이 왔나요?"
"예. 오늘부터 유르가의 페드리온 왕자님 일행이 머무른다고 하
더군요."
그는 자신과는 무관한 남의 일을 말하는 듯 심드렁하게 말했다.
그 왕자 일행은 아닌가 보다.
난 그 말에 고개를 끄덕이면서 고맙다고 인사를 하고 발걸음을
돌렸다. 우선 정령들에게 찾아보라고 말은 하겠지만, 요즘 들어
하는 일도 없이 피곤하기도 하니 난 그냥 돌아가는 것이 낫겠다
는 생각이 들어서였다.
하지만 난 그때는 알지 못했다.
내가 '아스하르트, 지스나르트 왕자'라고 부르는 데 익숙해져 있
어 칸즈와나 파르테와 달리 유르가에서는 왕족의 이름을 함부로
부르는 것이 불경이며, 귀족들에게 익숙해져 있어 한 달 전만 해
도 금방 알아챌 수 있었던 그 남자의 위화감을 느끼지 못했다는
것을 말이다. 파란 눈동자의 이질적인 느낌을.

아라가 시야에서 사라진 뒤, 혼자 남은 페드리온은 그녀가 사라
진 곳으로 시선을 주며 혼자 쿡 웃었다.
"아이렐라 카시카... 제가 이미 그대의 얼굴을 아는 것을 용서해
주십시오, 베일의 공주님. 하지만 사진과 달라서 상당히 당황했
답니다. 이미지라는 것이 생각보다 중요하니까요... 개인적으로
는 흑발이 더 맘에 들지만 말입니다. 후후후."
...폭풍 예감.

예, 이걸로 태풍의 눈 파트는 끝입니다>_<
더불어, 이제 조용한 부분은 끝!
다음부터는 기다리시던 피튀기는 싸움이... 퍽!
흠흠.
하지만 문제는, 곧 시험이라는 거죠.(웃음)
마르스네는 5월 6일부터입니다.
...이제 3주 남았어요ㅠ_ㅜ
만약 다음주에 글이 안 올라오고 공지만 뜨면
'아, 마르스넘도 공부를 하긴 하는구나-'
...라고 생각해 주시길.
그럼 리리플.
르네브님, 레이아나님, 이스판트님, 시릴르님!
모두 무한한 감사를>_<
뭐... 아라는 주인공이 아닌가?(퍽!)
시릴르님.
본성을 억누르는 마르스, 무지 착하죠?^^(웃음)
아아아아, 글이 쓰고 싶어라ㅠ_ㅜ
4얼 12일, 마르스 귀빠진 날이었습니다.
아는 사람 손!

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움149] Crisis (1)                관련자료:없음  [54111]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-16 01:56  조회:214

[엘리시움.149]Crisis (1)

「...그럼, 좋은 대답을 기대하겠습니다.」
스륵-
마치 천 자락을 떨어뜨리는 것 같은 부드러운 소리를 내면서 한
남자의 웃는 영상이 지워졌다. 그와 함께 엔시온이 손을 거두
자, 마법이 종료되어 허공에 둥둥 떠 있던 자그마한 구슬이 탁
자 위에 떨어져 톡톡 하고 노크하듯이 몇 번 튕겼다. 영상을 보
존하고 있던 룬 마법석이었다. 엔시온은 능숙하게 그것을 잡아내
며 입을 열었다.
"이상이, 마스터 시온의 전언입니다."
"흐음..."
"......"
지금까지 영상에 담긴 메시지를 읽고 있던 노인들은 각자 자신
의 수염을 쓸어 당기며 침중한 안색으로 신음을 내뱉었다. 수염
이 없는 몇몇 중년의 남자는 그 대신 턱을 쓰다듬기도 했다. 자
신들은 인식하지 못하고 있는, 깊이 생각할 때의 버릇이었다. 하
지만 그들의 얼굴에 그렇게까지 심각한 표정은 나타나 있지 않았
다. 사실 어두워 보이는 얼굴은 그들의 본래 얼굴일 뿐 이 회담
에 대한 어떤 감정표현은 아니었던 것이다. 엔시온은 잠시 침묵
이 무르익기를 기다려 말을 이었다.
"그리고 그 조건에 한 가지 추가, '한 여자'의 생명을 부탁하셨
습니다."
"살리라는 건가, 죽이라는 건가?"
"물론 죽이라는 겁니다."
'물론'이라는 말이 앞에 붙어도 되는지 의심 가는 화법이었지
만, 그 말을 꺼낸 노인의 관심사는 그것이 아니었다. 그는 허허
웃으며 그에게 말했다. 손은 여전히 수염을 만지작거리는 채였
다.
"우리더러 암살을 하라는 건가?"
그 말을 하는 순간, 노인의 눈에는 이상한 광채가 서렸다. 산 자
로서는 낼 수 없다고 생각될 만큼 섬뜩한 눈길! 평범한 마법사
일 뿐인 엔시온은 '제길, 말을 잘못 꺼냈군.'하고 속으로 잇소리
를 내었지만 이것은 본부를 떠나기 전에 마스터가 자신에게 명령
한 것. 자신 때문에 다 된 일을 그르치게 할 수는 없었다. 그래
서 그는 얼굴에 한껏 미소를 띠고 말했다.
"말은 끝까지 들어보셔야지요. 그것은 저에게 직접 전달하게 하
실 만큼 중요하고도 변동이 큰 계획이어서, '어쌔신' 길드에서
실패할 경우에만 해당하는 조건이라고 하셨습니다."
"흐음, 그렇군."
그 대답에 노인은 고개를 끄덕였다. 자신에게 쏟아지던 시선이
돌려지자 엔시온은 아무도 모르게 휴, 하고 한숨을 내쉬었다. 하
지만 어떻게 보자면 지금 이 자리에서 그 한숨을 듣지 못할 이
는 아무도 없었다. 그도 그럴 것이, 이 자리에 있는 남자들은 전
부 '평범'한 '사람'이 아니었기 때문이었다.
"어떤 여자이지?"
한참 후에 나온 질문이긴 하지만 엔시온은 그게 누구를 지칭하는
지 모를 정도로 둔하지는 않았다. 그렇게 멍청했다면 마법사가
될 수 없었을 것이다. 갑자기 혼자 오지말고 유니크라도 데려올
걸, 하는 생각이 들었다.
'하지만 이 늙은이들은 프리스트를 싫어하니 어쩔 수 없지. 휴
우- 정말 힘들군.'
마법으로 슬쩍 엔시온의 마음을 스캔하고 있던 '안치오다 필리아
스트'는 이 말에 슬쩍 웃음을 흘렸지만 엔시온의 마음 속 생각
을 밖으로 발설하지는 않았다. 그는 상당히 너그러운 '사람'이었
던 것이다.
"류시아라 바제인, 아이롤의 비호를 받는 프리스트입니다."
"시간의 프리스트!"
그 말을 한 중년 남자는 대단하다는 듯 소리쳤지만, 그뿐이었
다. 사실 어쌔신 길드에서 실패할 확률은 거의 제로에 가까웠으
니 그가 관심을 가질 필요는 없었다. 단지 어떤 존재이길래 얼
마 전 도둑 길드에서 분리해져 나온 정보길드 '시온'에서 죽이
길 바라는 것인지 알고 싶었을 뿐이었다.
'도둑 길드와 관련 있는 여자인가? 그것도 신관이?' 라는 생각
을 잠깐 하긴 했지만, 백 년 전의 시간을 얼마 전으로 인식하고
있는 중년 남자의 시간체계로는 전혀 현실성 없는 추측이었다.
"언령 마법과, 평생을 바쳐도 풀 수 없던 고대유적의 비밀, 그리
고 그 유물이라... 원하는 것은 단지 우리들의 힘 뿐."
아까의 그 하얀 수염의 노인이 입을 열었다. 그러자 시선이 모
두 그에게로 쏠렸다. 혼잣말 같은 것이었지만 그도 그럴 것이
그 노인은 이들의 우두머리였고-물론 엔시온을 제외한다면-지금
까지의 대화는 거의 이 노인, 카클립프와 엔시온이 주도하고 있
었기 때문이었다. 정리하듯이 말한다는 것은 이제 결정을 내리겠
다는 의미였다.
"나는 수락한다. 이의 있는가?"
당연할지는 몰라도 아무도 이의를 제기하지 않았다. 사실 이것
은 엔시온이 오기 전부터 어느 정도 합의가 된 사항이기도 했
다. 단지 오늘의 회담은 그것을 확정지었다는데 의의가 있을 뿐
이었다. 모두들 고개를 끄덕이자 엔시온이 의자를 끌면서 자리에
서 일어났다.
"그럼, 저는 다른 명령이 있어서 이만 일어서 봐야겠습니다."
"우리 사이에 일일이 예의를 따질 필요는 없겠지. 배웅은 하지
않겠네. 설마 마법사가 바람의 탑 안에서 길을 잃지는 않으리라
믿네. 시온에게는 곧 연락하리라 전해주게나."
카클립프가 앉은 채로 그렇게 말하자 엔시온은 그 말을 정정했
다.
"마스터 시온이라 불러주십시오."
"시온의 마스터이지, 우리들의 마스터는 아니지 않나. 시온과 마
법 길드는 필요에 의해 잠깐 협력 관계를 맺을 뿐. 어느 한쪽에
종속되지는 않는다. 뭐, 하긴... 자네들이야 가장 중요한 '이
름'마저 그를 위해 바쳤지만 말일세."
그 말에 이죽거리는 미소를 띠며 대답한 카클립프는 일그러지는
엔시온의 표정을 즐기듯 쳐다보았다. 그들에게 중요한 것은 일
반 사람들처럼 돈과 권력, 운명, 평범한 힘 따위가 아니었다. 그
것은 평생을 이어서 살아가게 될 '이름'이었고, 평생을 쌓아
온 '마법'이었다.
그는 지금 시온에 귀속됨에 따라 '이름'마저 바꾸어버린 엔시온
을 조롱하고 있었다. 카클립프는 마지막으로 한마디 더 덧붙였
다.
"설마 시온이 '태양을 등진 자'를 수하로 넣고 싶다는 생각 따위
를 하는 것은 아니리라 믿네. 자네의 실수로 생각하고 용서해주
지. 자, 이제 가보게."
"......"
명백한 축객령이었다. 결국 엔시온은 아무런 대꾸도 못한 채 그
곳을 나올 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이, 그곳에 있는 사람들
이 보통 거물이 아니기 때문이었다. 아니, 과연 '사람'이라고 부
를 수나 있을까 의심스러웠다. 마법사 길드 바람의 탑 깊숙한 곳
에서 숨쉬고 있는-마법사의 그늘과 같은 존재이고, 그들의 실제
나이가 몇인지도 모르며, 사실상 이곳의 모든 힘을 몰아 쥐고 있
는 자들인데.
그것이 신으로부터 축복 받지 못할 존재-태양을 등진 자,
'리치'라고 해도!
'나같은 평범한 마법사라면 이해하지 못할 세계이긴 하지... 오
래 산다는 것까지는 좋지만... 힘을 위해 신성까지 등외시하는
자들이라면...'
확실히 리치는 강하지만, 모든 마법사가 리치를 꿈꾸는 것은 아
니었다. 마법을 연구할 수 있는 영원한 시간을 얻는 대신에 잃
는 것도 많았기 때문이었다. 대가없는 힘이란 없는 것이다. 엔시
온은 계속 걸어가면서 생각을 마무리했다.
"지금이야 마법과 신성이 조화를 이루고 있지만, 언젠가는 그것
이 깨질지도 모르겠다... 하긴, 저들은 그것을 좋아하겠지. 프리
스트는 리치에게는 그 존재 자체가 해악인 셈이니."
그러면서도 그는 왜 순수 마법사인 자신을 리치들의 진영에 전령
으로 보내었는지, 도무지 마스터의 생각을 이해할 수 없었다. 자
신 역시 대부분의 젊은 마법사처럼 '리치'를 싫어하는 부류인데
말이다.
그것은 엔시온이 '시온'의 이름을 받은 후로 처음으로 가져 보
는 마스터에 대한 의구심이었다. 하지만 그것은 사소한 문제로
치부되어 입 밖으로 나오지 못하고 곧 그의 뇌리 속에서 잊혀지
고 말았다.
하지만 리치들의 우두머리 카클립프도, 혐오감에 몸을 떨고 있
던 엔시온도 모르는 사실이 하나 있었다. '시간의 프리스트'라
했을 때 한 사람, 아니 한 리치의 눈이 반짝였다는 것을. 그리
고 그의 혼잣말을 멀리서 그가 듣고 있다는 것을.
그의 '이름'은 '안치오다 필리아스트'였다.

지스나르트가 감기에 걸렸다.
어제 밤늦게 어딘가에 다녀오더니, 밤이슬이라도 맞았는지 안색
이 영 말이 아니었다. 연신 콜록거리는 모습을 보니까 왠지 안쓰
러워졌다. 평소 그와 친분을 쌓아 놓지 않은 나라도 동정심이
일 만한 모습이었다.
물론, 수행 프리스트인 데르니스가 치유해 주긴 했지만 감기는
신성력으로도 완치할 수 없는 것이라서 그다지 도움이 되지는 못
하였다.
...한국 속담으로 여름 감기는 개도 안 걸린다던데.
'아차, 실수.'
곧 나는 내가 '감히' 왕족을 개에 비유했다는 것을 깨닫고 입술
을 가볍게 한 번 쳤다. 입 밖으로 내지 않았기에 문제될 것은 없
지만, 파르피테르에 오면서 묘하게 신분의식이 머릿속에 각인되
는 것 같다는 느낌이다.
하지만 꼭 감기 때문만이 아니라 어딘가 걱정이 있어 보이던 지
스나르트는 오늘이 검의 월 1일이라는 것을 알자 맹렬한 기세로
자신도 같이 외출하겠다고 주장했다. 맹렬한 기세라고는 하지
만, 실상은...
"지스트, 너도 알다시피 네 몸 상태는 좋지 않다. 그런데도 따라
가겠다는 것이냐?"
"예."
"너도 알다시피 감기는 자체적으로 몸의 불순물을 정화하는 작업
이다. 살아있다는 증거야. 아무리 대신관이라고 해도 고칠 수 없
는 병이다. 그래도 가겠느냐?"
"갈 겁니다."
"너도 알다시피 오늘은 검의 월 1일이다. 언제 어디서 무슨 일
이 있을지 알 수 없어."
"그래도 갑니다."
"너도 알다시피..."
...이런 대화가 전개되고 있었다. 아스하르트가 '너도 알다시
피...'로 시작하는 이런저런 말을 늘어 놓아가면서 간곡히(?) 말
려 보아도, 지스나르트는 그 노력을 무색하게 '갈 겁니다'는 말
한 마디로 그 대화를 끝내고 있었다. 평소 생활태도의 차이가 여
실히 드러나는 시간이다.
내가 알기로 이들 형제는 서로 말을 놓았지만, 지금은 보는 사람
들의 눈이 꽤 있는지라 서로간에 존댓말을 쓰고 있었다. ...그런
데 보는 사람들의 눈이 꽤 있는데서 싸우는 게 더 얼굴 팔리는
일 같은데. 특히 다른 사람도 아닌 수하들 앞에서.
'하지만 감기가 삶의 증거라고 불리는 줄은 몰랐는걸. 그래서 신
성력으로도 치유가 안 되는 거군. 흐음.'
그래도 그 대화 속에서 한 가닥 이 세계의 지식을 흡수할 수 있
었던 나는 그런 대로 괜찮은 편이었다. 하지만 아침식사 후부터
계속되는 이 설전을 아무런 여과 없이 듣는 기사들의 표정은 참
으로 가관이었다. 다른 누구도 아닌 자신들의 상관이니 옆에서
말릴 수도 없고.
여기서 그만한 권력을 가진 사람은 시릴밖에 없었는데,-나는 프
리스트니까 열외다-시릴은 그나마 아침에 얼굴 한 번 비추고 바
로 바람의 탑으로 달려간 지 오래다. 그 때문에 카시카와 친한
듯한 시릴에게 카시카에 대해서 물어 보려던 나의 계획은 물거품
이 되었지만...
'뭐, 오늘만 날은 아니지.'
하지만 정작 이상한 것은 시릴의 태도였다. 처음 만났을 때는 내
가 고작 카시카와 닮았다, 아닌 똑같다는 것 하나 때문에 나를
죽일 듯이 쏘아봤었는데 정작 중요할 때-카시카와 거리상으로나
심리상으로나 가까이 온 지금은 말 한마디 뻥긋도 안하고 있으
니 내 심정이 어떠한지 알 사람은 알 것이다.
언젠가 한번 스쳐지나가듯이 한 말은, 뭐랄까... 머리색이 달라
지자 그만큼 이질감이 생겼다나? 하는 것이었다.
카시카에 대한 정보를 필요로 하는 지금 그 말은 나에게 기뻐해
야 하는 건지 슬퍼해야 하는 건지 모를 애매모호한 말이었다.

마르스, 돌아왔습니다.
원래 어제 올렸어야 했지만 외식하고 실컷 놀다 들어온지라--
쿨럭!
눈치채신 분도 있겠지만
한 챕터가 시작할 때마다 끈질기게 붙어오던 부가설명(?)이
없어졌습니다^^;;
사실은 이제 슬슬 '아루느칸트 저자'의 일기가 다시 등장할
때가 되었는데
머릿글을 처음부터 읽어보니 순서가 온통 뒤죽박죽이더라구요.
그래서 시험기간동안 고민한 결과.
...과감히 뺐습니다-_-
그치만, 나중에 수정하면 다시 집어넣을 겁니다;;
그럼 새 챕터 Crisis, 위기. 시작합니다!!>_<
참. 오늘은 리리플이 없습니다. 이미 공지를 폭파한지라...
공지에 달린 리플의 리리플을 해야한다는 게 생각난 것은
충동적으로 지운 후였습니다;;
오늘은 5연참 분량의 4연참입니다>_<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움150] Crisis (2)                관련자료:없음  [54112]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-16 01:56  조회:165

[엘리시움.150]Crisis (2)

"어쨌든 갈 겁니다."
"...휴우..."
그 사이 이들의 대화에 약간의 진척이 있었다. 진척이라 부르기
엔 다소 무리가 있을 지도 모르지만, 아스하르트가 한숨을 내쉬
면서 무언가 변화가 있을 것 같았기에 나는 상념을 멈추고 그쪽
을 돌아보았다.
"네 생각은 잘 알았다. 그렇게까지 뜻이 굳건하다면 어쩔 수 없
지. 그렇다면..."
드디어 허락하는 것인가, 하고 잠시나마 밝아졌던 지스나르트의
얼굴은 바로 다음 순간 떨어진 아스하르트의 명령 때문에 단숨
에 굳어졌다.
"아케이드! 지스나르트를 방으로 데려가라!"
"형!"
명령을 받은 아케이드는 머뭇거리면서도 지스나르트에게 다가가
려 했지만, 지스나르트가 싸늘하게 자신을 쳐다보자 잠깐 움찔했
다. 아케이드는 그 시선을 피해 아스하르트에게 고개를 돌렸
다. '정말 이래도 되는 겁니까?'라고 말하는 듯한 간절한 눈길이
었다. 하지만 아스하르트는 그에 대한 답으로 호통을 쳤다.
"무엇 하는 것이냐!! 어서 명령에 따르지 않고!"
하지만 같은 피를 이어받은 지스나르트도 만만치 않았다. 아케이
드가 한 발자국을 내딛자 도끼눈을 뜨고 크게 소리를 친 것이
다. 아픈 사람이라고 생각되지 않을 만큼 강한 명령조의 말이었
다. 그는 창백한 안색을 하고 있었지만 초록빛 녹림의 눈만큼은
분노로 활활 타오르고 있었다.
"감히!! 왕족을 억류하겠다는 말인가! 아케이드! 그대가 누구라
고 생각하는가!"
"아케이드! 비상시에 누구의 명령을 따르도록 훈련받았지? 지금
그에 불복하겠다는 것인가?"
"나의 몸에 손을 댄다면 불경죄로 처형될 것이다!"
......
이제 설전은 아케이드에게 명령하는 형태로 벌어지게 되었다. 이
렇게 되자 이래저래 불쌍한 것은 아케이드였다. 사실 그에게 무
슨 죄가 있겠는가? 충성심 하면 아케이드 아닌가. 단지 모셔야
할 상관이 둘이라는 게 문제이지. 그렇게 치면 왕자가 쌍둥이라
는 것까지 문제로 따져야 할지도 모르겠다.
나는 중간에서 이도 저도 못하고 어눌하게 서 있는 아케이드를
바라보며 푹 한숨을 내쉬었다. 첫 만남이 안 좋아서 조금은 꽁
한 감정을 가지고 있었지만, 그다지 나쁜 사람도 아니고 하니 도
와줘야겠지. 저래 보아도 부단장인데, 부하들 앞에서 체면이 말
이 아니지 아닌가.
...사실 내가 그런 기특한 결정을 내린 것은 이러다간 반나절이
지나도 못 나갈 것 같은 불길한 생각에 휩싸인 탓이기도 하였
다. 그동안은 조사에 착수하느라 밖으로도 못 나가고, 모처럼의
외출이라고 스케쥴(?)까지 비워두었는데 이렇게 허무하게 끝낼
순 없었다.
"잠깐만요."
그러자 두 사람은 동시에 설전을 멈추고 나를 쳐다보았다. 상당
히 부담되는 시선이었지만 난 두 손을 천천히 들어올리며 말했
다.
"이렇게 하면 어때요? 프리스트 데르니스를 데려가는 거예요."
"저, 저를요?"
갑자기 자신이 지목되자 깜짝 놀란 수행 프리스트 데르니스는 손
가락으로 자신을 가리키며 나에게 물었다. 난 간단히 고개를 끄
덕이고 말을 이었다. 하지만 바로 전에 데르니스가 갑자기 끼어
들어서 그런지, 이어지는 말은 전보다는 조금 빠르게 나왔다.
"나와 데르니스. 감기는 치료할 수 없다지만 체력회복 정도는 가
능하지요. 프리스트가 두 명이나 붙어있으면 안심이겠지요?"
뒤에 '아스하르트 씨?'라고 말하려고 했던 난 지금 여기에 있는
다른 사람들의 눈을 생각해서 그 말은 제외시켰다. 뭔가 예의에
어긋나는 것 같아서였다. 솔직히 남자는 여자를 다 '레이디'라
부른다고 치지만, 여자는 어떻게 하란 말인가? 이제와서 '왕자
님'이라고 하기에도 어색하고... 그렇다고 '젠틀맨'이라고 부르
랴?
내가 그렇게 말하자 일행은 대충 수긍하는 표정을 지었다. 정확
하게 말하자면 시립해 있는 몇몇의 기사들은 아무래도 상관없다
고 생각하고 있는 듯 했다.
"하지만..."
뭔가 불만이 있는 듯 지스나르트는 입을 열었지만, 내가 조용히
하라고 다급하게 시선을 보내자 입을 다물었다. 입을 다물었다기
보다는 내 시선을 피한 것 같지만 그런 건 아무래도 좋았다. 기
껏 도와 주려니까 웬 배부른 투정이야?
"좋습니다. 그렇게 하죠."
갑작스레 아스하르트가 그렇게 말하자 난 눈을 동그랗게 뜨고 그
를 쳐다보았다. 방금 전까지 취하고 있었던 강경한 태도를 보면
이 정도로는 안 될 거라고 생각했는데? 예상보다 훨씬 쉽게 일
이 성사되자 난 어리둥절해 질 수밖에 없었다. 말에 있어서는 아
스하르트가 만만치 않은 상대라고 생각하고 속으로 만반의 준비
를 갖추고 있었는데...
"레이디 류시아라의 의견인걸요."
내가 머리를 긁적이고 싶은 충동을 느끼고 있을 때 아스하르트
는 지나가는 듯이 그렇게 말했다. 당연히 무슨 말인지 알아듣지
못한 내가 반문했지만, 아스하르트는 부드럽게 웃을 뿐 다시 말
해주진 않았다. 어쨌든 결정이 나자 분주해지는 것은 기사들과
시종들이었다.
그렇게 무려 2시간만의 설전이 끝나고 평소보다 조금 수수한 차
림을 한(그래봤자 '평소보다'일 뿐이었다.) 아스하르트와 지스나
르트, 나, 데르니스, 그리고 그레시아와 아케이드를 비롯한 기
사 두 명은 점심때가 다 되어서야 성문을 나설 수 있었다.

"고맙습니다."
"천만예요."
보석점에서 나온 내가 아스하르트에게 한 감사의 말이다.
이번엔, 지난번과는 상당히 다른 종류의 외출이 되어버렸다. 예
쁜 팬시점 비스무리한 곳이나 잡화점, 공예점(지난번에 도자기
인형을 산 곳의 정식명칭)이나 돌아다니는 것을 생각한 나로서
는 약간 실망스럽기도 하고 당황스럽기도 하였다.
우선은 일행부터 차이가 났다. 지난번엔 나 혼자였지만 이번에
는 8명이나 되는 대인원이었다. 그것도 절대로 평범하지 않
은... 일행 말이다. 게다가 보통 귀족과는 비교도 되지 않을 만
큼 화려한 옷차림에 척 보기에도 기사로 보이는 사람이 넷이나
붙어 있으니 행인들은 '어느 귀족 자제분이 놀러 나오셨나 보
다.'라고 생각하는 듯, 겁먹은 표정으로 슬슬 비켜났다.
덕분에 사람들 사이를 힘겹게 돌파하는 일은 안 해도 되었지만
뻥 뚫린 대로를 지나가는 것도 그다지 기분 좋은 일은 아니었
다. 이곳에 한 번도 안 나와 보았다면 이런 말은 안 할 테지
만... 어쩌다 실수로 몸을 살짝만 부딪혀도 눈을 부라리는 기사
를 보며 난 한숨을 푸욱 내쉬었다.
설마 이 삐까번쩍한 일행을 소매치기할 간 큰 사람이 있을라구?
자카르나에서도 한 번 그런 적이 있으니 조심하자는 그 심정은
이해가 가지만... 하긴 난 조용한 걸 좋아하니까 더 잘 된 걸지
도 모르겠다.
"레이디 류시아라, 보석이 마음에 안 들어요?"
"예? 아, 아뇨... 저 이런 거 좋아해요! 정말 고마워요, 아스하
르트 씨."
생긋-
내 말에 아스하르트는 상큼한 미소를 지어 보였다. 언제나 잊고
있는 사실이지만, 확실히... 아스하르트는 미남이었다. 아, 불편
한 표정을 짓는 지스나르트도 똑같은 얼굴이니까 그렇다고 해 주
자.
'쓰읍. 역시 그렇게 쉽게 태도를 바꿀 리가 없지. 그동안의 상냥
한 표정은 다 연극이었어, 연극! 지스나르트... 아프니까 표정관
리가 아니 되는군.'
"이번엔 저곳으로 가지요. 제법 큰 보석점이 있군요."
'허걱!'
아스하르트가 가리킨 곳을 본 나는 속으로 헛바람을 집어삼켰
다. 이번에도 만만치 않은 화려한 보석점!!
내가 기겁을 하는 이유는 보석이 비싸기 때문이 아니었다. 아스
하르트, 명색이 한 나라의 왕자가 있는데 돈이 걱정될 이유가 뭐
가 있겠는가? 오히려 내 입장에서 보면 '땡잡았다!'라고 해야 정
상인데.
하지만 그것도 한두 번이지, 보석점 순례여행을 나온 것도 아니
고 아까부터 그런 곳만 가니 미칠 지경이다. 그렇다고 해서 안
사고 나오는 것도 아니다. 꼭 하나씩 사면서 날 주니... 처음엔
괜찮았지만 그게 반복될수록 점점 야릇해져가는 일행들의 눈길
을 버티는 것도 이제는 한계란 말이다! 난, 이래봬도 애인이 있
단 말야! 크, 크흠.
그렇다고 해서 주는데 안 받을 수는 없는 것 아닌가? 전에도 말
했지만 난 주는 사람의 성의를 생각해서 선물은 절대로 사양하
지 않는다. 솔직히 말하자면, 선물을 받으면서 이렇게 불편한
건 오늘이 처음이다. 훌쩍.
"잠시 쉴 수 있는 곳을 가는 게 어떨까요? 계속 걸어다니기도 그
렇고, 이제 본격적인 여름이니 덥기도 하고요. 아이스크림이라
도 먹는 게 어떨까요?"
"흐음- 그럼 조금 이르지만 저녁을 먹도록 하죠. 제가 예약을 해
놓은 곳이 있답니다."
지금은 저녁 6시. 이곳의 하루 시간은 28시간이기에 확실히 이
른 시각이긴 했지만 굳이 다른 걸 먹자고 할 생각은 없어서 그
냥 고개를 끄덕였다. 그때 옆에서 지스나르트가 의아하다는 듯
한 목소리로 말했다.
"형이 언제 그런 걸 예약했지? 수도를 둘러보는 건 오늘이 처음
이잖아?"
그 말에 아스하르트가 조금 움찔한 것은 착각인가? 아- 그러고
보니 아스하르트는 7월 1일을 조건으로 나를 무도회에 데리고 갔
었지. 그럼 정말 언제 예약한 거지? 수도로 들어오던 날? 그때
확실히 광장에 데려가 주겠다는 약속을 하긴 했었지만 얼마 전
에 내가 외출할 때만 해도 별다른 말은 없었는데...
"대리인을 부탁했다."
그는 짧게 대답하고 입을 다물었다. 난 무엇인가를 더 물어보려
고 입을 열었지만, 그 순간 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 하
지만 사람이 많아서 쉽게 시선의 주인공을 찾을 수 없었다.
'어디지?'
「여기예요.」
마음을 울리는 소리에 난 무엇인가에 홀린 듯 한 건물을 바라보
았다. 그곳은, 아까 아스하르트가 가리켰던 보석점이었다. 방금
전엔 몰랐지만 지금 보자 후드를 쓴 한 여자가 서 있는 게 보였
다. 수도 한가운데서 후드라니, 참으로 수상해 보이는 모습이 아
닐 수 없다. 그런데... 여자라고? 후드를 쓰고 있는데 내가 어떻
게 알아보았지?
내가 그녀를 쳐다보자 후드를 쓴 여자는 손을 흔들었다. 마치
날 알고 있다는 듯한 태도였다. 그 순간 그녀의 정체를 분명하
게 알 수 있었다. 비록 얼굴은 보이지 않았지만 이것은 내 확신
에 가까운 예감이었다.
'세이안!'
타나토스의 신자이자 한족 세이안. 그녀는 피부색이 시선을 끄
는 것이 싫다고 후드를 쓰고 다닌다고 했었다. 그런데 왜 그녀
가 수도에 있을까? 놀란 내가 무엇인가를 입 모양으로 말하려 했
을 때, 아스하르트가 왜 그러냐고 물어서 난 정신을 차려 그를
올려다보았다.
"아... 아는 사람이 있는 것 같아서..."
그 질문에 답하면서도 난 내가 왜 그 말을 했지? 라고 생각하며
중간에 입을 다물었다. 하지만 아스하르트는 생긋 웃으면서 말했
다.
"친구라면, 다녀오셔도 좋아요. 소개해 주시면 더 좋고요."
그래서 내가 다시 한번 고개를 돌렸을 때였다.
"세이안, 무엇을 보고 있나?"
"......!!"
"아무것도 아니예요. 루나씨, 흥정은 잘 했어요?"
"...생각보다 품질이 좋은 보석이더군. 이나메스의 정체가 의심
되는걸."
"확실히 보통 사람은 아니죠. 귀족일까요?"
"글쎄, 별로 귀족의 품격은 없는데."
왜 시끄러운 거리에서 그 대화가 그렇게 또렷하게 들렸을까. 왜
그 목소리가 내 심장을 울렸을까. 그 평범하면서도 어색한 대화
가... 왜 내 시선을 끌었을까.
'...세르나...'
"아무래도 제가 잘못 본 것 같네요, 아스하르트 씨. 가요."
난 눈물샘이 제멋대로 작동하는 것을 막기 위해 주먹을 꼭 쥐고
이를 악물었다. 내 표정에 아무도 신경 쓰는 사람이 없어서 다행
이었다. 그보다는 눈을 가릴 만큼 앞머리가 길어서 다행이었다.
나보다 키가 작은 사람이 없어서 다행이었다.
'세이안.'
어째서 둘이 같이 있을까, 언제부터 이곳에 있었을까.
그런 의문이 들었지만 그것을 해결해 줄 사람은 아무도 없었다.
지금 세이안에게 물어볼 수는 없는 노릇이었다. 세르나, 아니 나
를 기억하지 못하는 '루나'를 만나고 싶지 않았으니까. 난 품속
에 손을 집어넣어 세이안이 주었던 팬던트를 보았다.
「타나렌 세이안의 친구에게, 한 대륙의 열정을.」
한 대륙의 열정을...

"아, 여기는...!!"
나는 아스하르트가 예약했다는 식당에 도착하자 감탄의 말을 내
뱉었다. 그 아름다움에 취해서라기보다는 내가 이미 알고 있는
곳이기 때문이었다. 하지만 아스하르트는 만족한 듯 빙긋 웃었
다. 내가 전에 그가 이야기해 주었던 엘가렌과 알-레그시아드의
전설에 상당한 관심을 보였기 때문에 기뻐하는 것이라고 생각한
모양이었다.
"마음에 드십니까? 좋아하실 거라고 생각했습니다."
"...예, 이름이 참 낭만적이네요. '라티샤의 눈물'이라..."
그렇지만 차마 그 웃는 얼굴에 대고 '아니요.'라는 말을 할 수
는 없었기에, 난 순수하게 그 이름에 감탄하는 척을 했다. 그리
고 '내가 처음 이곳에 왔을 때 무슨 생각을 했었지?'하고 필사적
으로 기억을 헤집었다. 두 번째로 오는 것이라 별로 신기할 만
한 감흥이 없었기 때문에 12일전의 첫인상을 억지로 끌어내려
한 것이었다. 하지만 아스하르트는 고개를 끄덕일 뿐 그 이상의
말은 하지 않았다. 어떤 의미에서는 다행이다.
문을 열고 들어서자마자, 아스하르트가 예약이 되어 있다고 하
자 안면이 있는 접수원은 예약접수로 보이는 책을 보고 고개를
끄덕이면서 장부를 내밀었다. 아, 참. 장부가 아니라 방명록이
다.
"여기 있습니다."
전처럼 싸늘해 보이는 표정과 어울리지 않게 사근사근한 목소리
로 말을 하면서 말이다. 아스하르트는 수려한 필체로 '아스하르
트'라고 썼다. 깨끗한 엘리시움어였다. 흠... 장난기가 발동해
서 영어, 그것도 필기체로 쓴 나하고는 대조적인 참으로 모범적
인 손님이로고. 지금 박수 치면 기립박수지?
'어라?'
그러던 중 난 아주 놀라운 사실을 발견했다. 내가 예전에 왔을
때 쓴 기록은 한참 앞에 있을 것이니까 신경 쓰지 않았는데...
이 페이지에도 민족언어가 쓰여 있었다!
하지만 내가 놀란 것은 그런 사소한 것 때문이 아니었다. 나는
그때와 달리 그 언어들을 읽을 수 있었다. 설마 내가 멋대로 지
어내는 건가, 했지만 내가 읽은 것과 옆에 접수원이 엘리시움어
로 다시 쓴 것이 일치하는 것을 보니 확실했다.
'어떻게? 아니, 어째서? 난 배운 적도 없는데? 그때는 못 읽었는
데, 왜 지금은 이렇게 익숙하지?'
갑자기 심각한 생각에 빠져든 난, 일행의 대화에 참여하지 않고
계단을 오르면서 그와 비슷한 한 가닥의 생각을 잡았다. 오래
전 일이라 조금은 흐릿한 기억이지만, 지금은 잃어버린 것이지
만 분명히 켈리안 대신관님께 받은 레시이의 디바인 마크에 써
있는 글을... 난 알아볼 수 없었다. 하지만, 타나토스의 팬던트
에 새겨진 글은 읽었다!!
'같은 신성어인데...'
"프리스트 류시아라?"
그때 난 내 이름이 불리자 반사적으로 고개를 들면서 입을 열었
다. 나를 '프리스트 류시아라'라고 부르는 이는 몇 안 되는 데다
가, 이 자리에선 오직 지스나르트만이 날 그렇게 불렀기에 자연
스럽게 말한 것이었다. 그때는 정신이 없어서 그것이 굉장히 낯
익은 목소리라는 것도 눈치채지 못했었다.
"아, 죄송합니다. 잠시 다른 생각을 하느라..."
"역시... 프리스트 류시아라가 맞으셨군요. 은발이라 혹시나 했
습니다만."
지스나르트가 아니었다. 뭔가 이상하다고 생각한 내가 목소리의
주인공을 뚫어지게 쳐다보았을 때, 난 나도 모르게 소리를 질렀
다. 은발에 은색 눈동자!
"앗!!"
"하하하, 오랜만이지요? 자카르나로 가셨다고 들었는데, 설마 이
곳에서 만나게 될 줄은 몰랐습니다."
"페즈나토!!"

페즈나토와 재회.
150화로군요--

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움151] Crisis (3)                관련자료:없음  [54113]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-16 02:01  조회:158

[엘리시움.151]Crisis (3)

그 뒤에는?
내가 그렇게 말하자마자 페즈나토의 뒤에 보호하듯 서 있던 기사
가 "무례한!!"이라고 소리치면서 검을 뽑아들었다. ...한 나라
의 왕자 이름을 친구 부르듯이 함부로 불렀으니 당연한 것일까.
이래서 습관은 무서운 거다. 그렇지만 날카로운 검이 내 목을 향
해 오기 전에 다른 검이 그 앞을 막았다.
챙-
그레시아였다.
아스하르트로부터 별도의 명령을 받은 듯, 말이 없는 그는 절도
있는 행동으로 내 앞을 막아서면서 언제든지 공격할 수 있는 자
세를 취했다. 난 나 때문이라는 생각에 나도 도우려고 허리춤을
더듬었지만 그렇다고 없는 검이 생겨날 턱이 없었다.
내가 기사도 아닌데 화려한 정복 차림에 루스티어를 차고 올 수
는 없었기에, 그냥 방안에 잘 세워두고 온 탓이었다. 아스하르트
와 지스나르트는 기사가 아니라도 예외지만... 검이 없는 사람
은 이 자리에서 나와 데르니스밖에 없었다. 하긴, 있었어도 내
실력으로 기사들의 싸움에 도움이 될 지는 미지수였다.
잠시 부담스러운 침묵이 흘렀다.
아직 식사시간이 아닌지라 손님들은 없었지만, 몇몇 종업원들은
칼소리에 크게 당황하면서 어쩔 줄을 몰라했다. 그 중 여자들은
비명을 지르며 아래층으로 내려가고 있었다.
레스토랑의 종업원은 이런 상황에도 얼마든지 대처할 수 있도록
훈련을 받은 것 같았지만, 척 보기에도 대귀족으로 보이는 일행
이 서로 검을 겨누었으니 어떻게 자신들의 신분으로 감히 끼여
들 수도 없어 발만 동동 구르는 것이 내 눈에 보였다.
'그보다는 지배인을 불러와, 지배인을!'
아까 내려간 여자들이 제대로 상황을 전할 것 같지는 않았다. 답
답한 마음에 내가 그들에게 흘깃 시선을 보냈지만, 내 눈과 마주
친 순간 그들은 흠칫할 뿐 아무런 행동도 보여주지 않았다.
"하, 하이 프리스트..."
단지 그 중 한 명이 쥐어짜듯 말하는 신음소리 비슷한 목소리를
들을 수 있을 뿐이었다. 무의식적으로 나오려고 하는 한숨을 간
신히 막았다.
"뭔가 오해가 있는 것 같군요."
자신의 기사들이 서로 검을 겨누고 있자, 각 무리의 우두머리인
페즈나토와 아스하르트가 상황 진정에 나섰다. 둘 다 차분하고
이성적인 사람이라는 게 참 다행이다. 어느 푼수 같은 귀족이라
면 대뜸 호위기사부터 앞세웠을 텐데. 게다가 이런 상황에서 자
칫 잘못하다가는 심각한 외교 문제로까지 번질 가능성이 있었다.
"레이디의 무례는 제가 대신 사과 드리겠습니다."
"아닙니다. 사과랄 것까지야 있나요. 성급했던 건 제 일행인 걸요."
"고맙습니다. 그레시아, 검을 거두어라."
페즈나토의 명령에 그레시아는 아무 말 없이 우아한 동작으로 검
을 집어넣었다. 조금 무표정 한 것이 흠이긴 하지만 행동 하나
하나가 기사의 표본인 사람이었다. 역시 한 나라의 왕자를 호위
해서 올 만하다. 사실 지금까지는 그레시아가 검을 꺼내는 것 자
체를 못 보았기 때문에 그레시아에 대해서는 아는 게 없었다.
"기사단장."
페즈나토는 짧게 말했지만 먼저 검을 뽑았던 기사는 그 뜻을 알
아듣고 비슷한 동작으로 검을 회수했다.
...같은 기사단장이라 그런가? 꼭 거울 같았다. 하지만 그 기사
는 그러면서도 그레시아를 노려보는 걸 멈추지 않았다. 무례에
대한 것이라면 날 노려보아야 할 텐데... 그것이 아니라면 같은
길을 가는 사람으로서 호승심이라도 느끼는 모양이다. 그래봤자
그레시아는 별로 관심 없어 보이지만. 이 패턴, 어디서 많이 본
것 같은데?
"우선 저 먼저 소개하기로 하지요. 저는 칸샤샤의 3왕자, 페즈나
토. J. 가르세니안. 칸샤샤라고 합니다."
"페즈나토 왕자님이셨군요. 어쩐지 얼굴이 낯이 익다고 생각했습
니다. 제 이름은 아스하르트. 칸즈와. 칸즈와의 5왕자입니다. 이
쪽은 제 동생 지스나르트입니다. 건국왕 가르세니안의 이름을 이
은 분을 만나서 반갑습니다."
"칸즈와의 왕족 분이셨군요. 이왕 이렇게 된 것도 좋은 인연이
니, 조금 이르지만 저녁식사라도 함께 하는 게 어떻습니까?"
"좋습니다."
'...왕족들의 대화는 막힘이 없어서 좋군. 서로 칼 겨눈 사이가
좋은 인연?'
난 어이없는 표정으로 그들을 쳐다보았다. 나 때문에 벌어진 일
이긴 하지만 너무 긴장감 없이 끝나니 허탈해졌다.
긴장한 듯 잔뜩 굳은 종업원들의 안내를 받아 자리에 앉고 얼마
후, 헐레벌떡 달려온 중년의 지배인은 일이 무사히 해결되어서
다행이라는 듯 안심한 표정을 지었다. 하긴 높으신 분들 싸움에
말려 들었다간 새우등밖에 더 터지겠어? 이왕 이곳까지 온 김이
라고 하면서 지배인은 우리가 주문할 때까지 기다렸다가 주문을
받아 갔다.
어쩌면 지금쯤 가슴을 쓸어 내리고 있을지도.

초면인 데다가 처음 내 실수로 무섭게 경직되었던 분위기 덕분
에 식사시간은 굉장히 어색했다. 체하기 딱 좋은 상태였다. 하지
만 직설적인 걸 좋아하는 내가 겉도는 것처럼 느끼는 대화라 하
더라도 페즈나토와 아스하르트가 끊임없이 대화를 주고받고 있었
기 때문에 나중에는 그래도 좀 편안히 대화를 할 수 있는 환경
이 만들어졌다. 양쪽 우두머리가 화기애애하게 일상적인 이야기
를 나누고 있는데, 하긴 그렇겠지.
'...왕족들 혀는 원래 다 저렇게 부드러운가?'
그렇게 되자 가장 먼저 든 생각은 그런 것이었다. 물론 지금까
지 페즈나토와 아스하르트, 지스나르트 등이 말이 막혀서 버벅거
리는 걸 못 보긴 했지만... 오늘 새삼스럽게 깨닫게 되는 게 참
으로 많았다.
풀 코스 요리이기 때문에 넓은 식탁에는 계속해서 식사가 날라
져 왔다. 난 처음 보는 것과 좋아하는 것들을 골라서 접시에 담
아 먹었지만, 사실은 상당히 불편하기도 했다. 뒤쪽에서 기사들
이 전부 서서 눈도 돌리지 않고 지키고 있으니...
원래대로라면 다 같이 먹을 생각이었지만 뜻하지 않게 페즈나토
일행과 만나서 그럴 수는 없게 되었다. 한 테이블에 앉기에는 자
리가 절대적으로 모자라는 데다가 상식적으로 주인과 종이 같은
자리에서 식사를 할 수는 없으니까. 뭐... 비유가 그렇다는 거
다.
지금이 여행중이라면 영양 보충은 꼭 필요하고 낭비할 시간도 없
어서 옆 테이블에서 식사를 했겠지만, 그것도 아니고 하니 이들
은 나중에 잠깐 시간을 내어 음식을 먹는다고 했다. 허허허...
페즈나토 일행과 헤어지고 나면 내가 먼저 간단한 요기를 하자
고 해야겠군. 어쨌든 지은 죄가 많으니.
하지만 결정적인 이유는 그것들이 아니었다. 그들이 식사를 안
하는 이유는 그레시아와 그 이름도 모르는 페즈나토의 기사단장
이 아까부터 보이지 않는 싸움을 하고 있었기 때문이라고 하는
게 가장 타당했다.
그들은 자신들의 호위 실력으로 승부를 보겠다는 것인지 절대로
주인의 곁에서 떨어질 수 없다는 태도를 보이고 있었다.
어쨌든 분위기가 어느 정도 화기애애해지자 난 사절단으로 온 페
즈나토 왕자 일행이 왜 왕성에 있지 않고 이곳에서 식사를 하고
있는지를 물었다. 그런데 그 이유는 다소 황당했다.
"입궁 허가가 안 났다구요?"
"예. 전령을 지금 보냈으니까 곧 소식이 올 것입니다."
"하지만 우리는 금방 입궁했는데..."
사실이었다. 수도에 도착한 첫날 우리는 다른 곳에 들리지 않고
바로 왕성 파르피테르로 향했다. 어리둥절해하는 내 말에 대답
한 것은 자신을 아인트 재상이라 밝힌, 재상치고는 지나치게 쾌
활해 보이는 정체불명의(?) 남자였다.
"그건 제 잘못이 큽니다, 프리스트님. 입궁 절차가 이렇게 까다
로울 줄은 몰랐거든요."
"누구 잘못을 물으려는 것은 아니었어요."
내가 배시시 웃으며 말하자 그는 마치 나이어린 손녀를 대하는
것처럼 인자하게 웃어 보였다. 아니다. 바제인 영감탱이는 나에
게 한번도 저런 태도를 보인 적 없으니까 정정한다. 아버지처럼
인자하게 웃어 보였다. 어쩐지 첫인상이 마음에 드는 사람이다.
난 지나치게 진지해서 재미없는 사람도 싫고 호들갑스러울 정도
로 가식적인 사람도 싫어하니까.
식사가 거의 끝나갈 때쯤 날라져 온 것은 와인이었다. 붉고 반투
명한 유리병은 술병이라기보다는 예술품에 가까웠다. 작은 마을
에서 곡식으로 담가먹는 밀주에 비할 바가 못되는군. 척 보기에
도 고급으로 보이는 것이었지만... 계산은 누가 할까 참 궁금하
다. 돈 쓰기로 둘째가라면 서러울 두 세력가(?)가 만났으니. 역
시 이럴 때 가장 이상적인 지불방법은 더치 페이다. 훗훗.
잠시 말이 샜는데, 그 사이에 종업원은 벌써 내 잔에 술을 따르
고 있었다. 아스하르트는 나에게 "프리스트가 술을 마셔도 괜찮
아요?"라고 물어보았지만, 내가 누구냐. 얼굴에 철가면 쓰고 고
개를 끄덕였지.
사실, 술을 마시지 말라는 교단은 별로 없다. 엘가임이나 샤크
라, 카엘 정도 되면 모르겠지만 적어도 아이롤토스에겐 그런 율
법이 없다. 왜냐? 평신도가 없으니까. 고로, 난 신을 위한 축배
를 든다는 말씀!
건배라도 하고 싶었지만, 그건 용병 식이었으므로 우리는 옆 사
람과 서로 가볍게 잔을 부딪히며 술잔을 기울였다. 음~ 좋은 향
기! 역시 돈 있는 사람들은 다르다니까! 도수는 그다지 세지 않
은 것 같아서 원샷하고 싶은 생각도 있었지만, 사람들 눈을 생각
해서 네 모금 홀짝거린 다음 입을 떼었다.
사실 이런 자리에서 술을 한꺼번에 다 마신다는 것은 '나 교양없
소.'라고 간접적으로 말하는 것과 다름없는 일이었다. 와인, 하
면 무엇보다도 맛과 향기 아니겠는가! 귀족들 중에는 한 모금 마
시고 '000 몇 년 산, 무슨 와인.'이라고 말하는 사람들도 있으
니. 페즈나토와 아인트 재상이 나를 보고 번갈아 가면서 말했다.
"프리스트 류시아라, 어쩐지 잘 어울리는군요."
"사실 전 금주하지 않는 하이 프리스트는 오늘 처음 봅니다."
난 그 말을 듣고 피식 웃었다. 하긴, 대부분의 신관들은 출가스
님들처럼 '금욕'을 수행의 일부로 삼기 때문에 술을 마시지 않는
다. 그 욕망을 이겨내지 못하면 경건한 신앙생활을 할 수 없다
는 게 그 이유였다.
그러니까, '술을 마시지 말라'라는 말이 율법이 아닌 이유는 다
른 게 아니라 일부러 말을 하지 않아도 그런 사람이 없기 때문이
었던 것이다. 오히려 왜, 하지 말라면 더 하고 싶지 않는가?
나도 그 말에 재치 있게 무슨 말을 해주려고 했다. 그런데 그
때, 마치 심장이 내려앉은 것처럼 가슴이 "쿵!"하고 울렸다.
이것... 전에도 이런 적이...
"아..."
"프리스트 류시아라?"
"프리스트님?"
두근, 두근, 두근, 두근...
심장이 점점 빨리 뛰는 게 느껴졌다. 얼굴이 뜨거워지고 피가 혈
관을 타고 흐르는 게 느껴질 정도로 온몸의 감각이 예민해졌다.
하지만 당황해서 나를 부르는 목소리는 잘 들리지 않았다. 내부
감각과는 반대로 외부감각이 평소의 절반 이하로 떨어진 것 같았
다. 양팔을 감싸안으며 스르르 주저앉은 나는 온몸에서 느껴지
는 심장박동 소리에 머리가 터질 것 같은 느낌을 받았다.
"으... 으윽..."
"레이디 아라! 아라, 정신차려요! 맙소사!"
"데르니스!! 어서 치료를!!"
"지배인을 불러라! 술에 독이 있는가?"
"그럴 리가...!!!"
아스하르트의 얼굴이 보이는 각도를 보니 어느새 난 눕혀졌나 보
다. 하지만 바닥에 등을 대고 있다는 느낌이 오지 않았다. 하얗
게 질린 얼굴의 데르니스가 클로즈업되었다가 다시 멀어지기를
반복했다. 난 정신을 잃지 않으려고 입술을 악물었다. 분명히 전
에도 이런 일이...
'아...'
맞다, 있었다. 여행자의 마을에서.
'하자드가 술을 마시지 말라고 했던가... 젠장!'
몸이 변한 것을 기억하지 못한 데 대한 대가인가. 난 쿡 웃으려
했지만 웃음 대신 괴로운 기침만 터져 나왔다. 습관적으로 손으
로 입을 막았다. 그래도 손이 얼굴에 닿았다는 느낌이 없었다.
어떤 감각은 예민해지고, 어떤 감각은 느껴지지 않는다. 몸이 온
통 엉망이 되었다.
그때는 금방 정신을 잃었었지만 그나마 지금까지 정신을 차리고
있는 것은 데르니스의 신성력 덕분일 것이다. 조금만, 조금만
더! 그러면 몸이 회복될 것 같은데...!!
"저, 절대로 도...독... 타지 않았습니다! 저, 저희가 처음 본
프리스트님께 원한이 있을 리가...!!"
"거짓말 마라!! 독이 아니라면 피부가 파랗게 된 것은 무어라고
설명할 건가!! 저것은 틀림없는 중독현상인데!!"
"그것이... 하지만 저희는 정말로 신께 맹세코...!!"
아까 그 지배인이 올라온 건가. 거칠게 내뱉은 숨결에서 단내가
느껴졌다.
"닥쳐라!! 당장 해독제를 가져오지 않는다면 삼대를 멸할 것이
다!!"
스르릉-
흐려진 감각 속에서도 아스하르트가 검 뽑는 소리가 똑똑히 들렸
다. 그러자 눈이 번쩍 뜨여졌다. 술을 마시면 안 되는 것은 내
체질일 뿐인데, 절대로 다른 사람에게 피해를 줄 수는 없었다.
내가 조금만 신중했더라면!
"아스하르트!!"
난 힘을 다해서 그를 불렀다. 그 때문에 나에게 신성력을 쏟아
붓고 있던 데르니스가 깜짝 놀란 듯 몸을 흠칫 떨었다. 하지만
나에게 그런 것을 신경 써줄 만한 여유는 없었다.
"나는...!!"
하지만 난 말을 이을 수가 없었다. 피부를 파고드는 예리한 살
기! 그와 동시에 전기가 오르는 것처럼 온몸의 감각이 극대화되
기 시작했다. 누군가 있다!!
"조심해요!!"
난 그렇게 외치며 반사적으로 내 몸이 정상인 것처럼 테이블을
짚고 일어서려 했다. 그렇지만 부들부들 떨리는 손은 내 의지를
배반해 미끄러지면서 결국 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 용케 팔꿈
치로 상체를 지탱하고 있었지만, 내 몸이 진짜 내 몸이 아닌 것
처럼 전혀 말을 듣지 않았다.
답답함에 눈물이 나왔다. 감각이 돌아온 건 잠시 뿐이었다. 꺼
져 가는 불꽃이 마지막 순간에 가장 밝게 타오르는 것처럼 일시
적인 현상이었던 것이다.
"하아, 하아..."
그리고 엉망으로 흐트러진 은발머리 사이로 빛살처럼 쇄도해 오
는 검을 보았다.
'남 걱정해 줄 때가 아니었어...'
주위에 날 도와줄 만한 사람은 없다. 방금 전부터 날카로운 금속
음이 귀를 자극하고 있으니까. 신성력을 끌어올릴 만한 정신력
도 없었다. 정령을 부를 생각도 못 하고 난 끝이라는 생각에 눈
을 질끈 감았다.

계속--

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움152] Crisis (4)                관련자료:없음  [54147]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-17 02:13  조회:182

[엘리시움.152]Crisis (4)

하지만 한참이 지나도 아무런 일도 일어나지 않자 난 의아하게
생각하며 눈을 떴다. 흐릿한 가운데에서도 희미한 붉은 빛이 그
검을 가로막고 있는 게 보였다.
'정령? 하지만 왜 빛이...'
검의 주인은 몸에 달라붙는 온통 시커먼 옷을 입은 사람이었다.
두건으로 얼굴을 가리고 있어 눈밖에 보이지 않았지만 그는 당황
하지 않고 침착하게 뒤로 물러섰다가 다시 달려 들어왔다.
하지만 심장을 노리던 검은 이번에도 빛에 가로막힌 듯 내 몸에
가까이 접근조차 하지 못했다.
"쿨럭!"
그때 난 속에서 치밀어 오르는 무언가를 느끼고 입을 막았다. 검
붉고 뜨거운 액체가 손 틈으로 새어나와 바닥에 투둑, 하고 떨어
졌다. 하지만 덕분에 원근조절이 잘 안되던 시야가 또렷해지고
퍼뜩 정신이 들었다. 한 번 더 울컥, 하고 피를 쏟아낸 난 고개
를 들었다. 그러자 검은 옷을 입은 사람들과 기사들이 대치하고
있는 현재 상황이 쉽게 눈에 들어왔다.
"크윽!"
내 앞에서 보이지 않는 벽과 힘 싸움을 하는 듯 했던 검은 옷의
사람이 신음을 내뱉으면서 뒤로 물러났다. 하지만 포기한 것은
아닌 듯, 품속으로 손을 집어넣어 무엇인가를 꺼내려 했다. 난
위험을 느끼고 필사적으로 외쳤다.
"아르느!! 엘리나!!"
이름을 부르는 것과 동시에 정령들은 움직일 수 있는 '명
분'과 '힘'을 얻었다. 눈에 보일 정도로 강하고 뚜렷한 회색 바
람이 순식간에 그 남자의 가슴을 꿰뚫었다. 그의 몸은 바람을 이
기지 못하고 벽을 부순 다음 밖으로 튕겨져 나갔다. 이곳은 3층
이었다. 하지만 그것은 나중에야 깨달은 것으로, 나는 그 당시
그런 것을 신경 쓰고 죄책감에 가슴아파할 만한 여유가 없었다.
난 내가 알고 있는 모든 정령의 이름을 불렀다.
"아그나스!! 이스탓테!! 아루 엘브롯!! 이게스티루..."
"거기까지. 이제 그만해요. 그 정도면 충분하지 않나요?"
그때 차분한 목소리가 내 말을 막았다. 소란 중에 들리지 않을
만큼 조용한 목소리였지만 이상하게 강렬한 느낌을 가진 그 목소
리는 내 가슴속에 또렷하게 새겨졌다. 그래서 난 지금 상황과 전
혀 어울리지 않는 나무의 정령 '이게스티루가'를 부르는 것까지
는 하지 않을 수 있었다.
피묻은 손으로 바닥을 짚고 힘겹게 상체를 일으킨 난 나에게 말
한 사람을 찾았다. 정령들 때문에 접전은 잠깐 소강사태로 들어
간 듯, 몇몇 사람들이 이쪽을 바라보았다.
"아라!! 괜찮아요?"
아스하르트가 걱정스런 목소리로 날 불렀지만 그 목소리는 귀에
들어오지 않았다. 그가 날 '아라'라고 부른 것도 깨닫지 못했
다. 화려한 금발을 가진 차가운 황금빛 눈동자가 날 내려다보는
것만이 보일 뿐이었다. 익숙하면서도 강렬한 눈빛. 누구지? 어디
선가 만나본 것 같은데... 또 낯설기도 한...
"욱!!"
난 고개를 숙이면서 다시 한 번 피를 쏟아내었다. 화려한 금발,
황금빛 눈동자. 그녀가 천천히 몸을 숙이면서 내 어깨를 잡았
다. 시체의 손이 날 잡은 듯 오싹해졌다. 그녀는 나에게만 들릴
정도로 낮은 목소리로 말했다. 그것은 언제가 그 엘프가 나에게
했던 것과 같은 말이었다.
"더 이상 정령을 부리는 것은, 당신 몸에 무리예요."
"다, 당신은... 누구...!!"
"단 한번의 만남이었지만, 당신은 이미 나를 잊었군요."
씁쓸하다고 느낄 만한 말에 난 다시 힘겹게 고개를 들어 그녀를
보았지만, 기억나지 않는 사람은 여전히 아무런 감정 없는 황금
빛 눈을 하고 있었다.
어쩐지... 이 사람이 누구인지 알 것 같은...
나보다 먼저 그녀를 기억해 낸 것은, 다름 아닌 페즈나토였다.
"펠드리안!!"
'펠드리안?'
골드 드래곤, 펠드리안? 태자비 펠드리안? 칸샤샤에 있어야 할
그녀가 어째서 여기에?
난 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았다. 단 한 번 보았던 모습과
너무나도 달라서 알아보지 못했던 것이었다.
불룩한 배를 안고 화려한 드레스를 입고 있었던 '태자비' 펠드리
안과, 날씬한 다리를 그대로 드러내는 반바지에 하얀 티셔츠를
입고 검을 차고 있는 지금의 '골드 드래곤' 펠드리안의 모습이
순식간에 겹쳐졌다. 그녀는 천천히 입술을 열었다.
<슬.립.>
아무 말도 아닌 듯 짧게 내뱉은 말이었지만, 그 마법의 시전대상
이 나라는 것을 안 것은 바로 후였다. 온 몸이 끝을 알 수 없는
바닥으로 떨어지는 느낌이 들었기 때문이었다. 바닥이 늪처럼 변
해 날 빨아들이는 것 같은 감각이었다. '슬립'에 당해본 것은 처
음이었다.
평소라면 저항할 수 있을 테지만, 약해져 있는 내 몸은 너무나
도 쉽게 의식을 빼앗기고 있었다.
'안돼...!! 내가 정신을 잃으면 정령은!!'
소환된 정령은 주인으로부터 마나의 공급이 끊기면 다시 돌아간
다고 했다. 이들은 물질계의 정령이라 다를지도 모르지만, 내가
정신을 잃으면 어떻게 될지 알 수 없었다. 꼭 그렇지 않다고 해
도 어린아이의 감성을 가지고 있는 이들에겐 명령을 내려줄 만
한 누군가가 필요했다.
"안심하고 잠들길... 당신의 임무를 망각해서는 안 되니까요."
정신을 잃지 않으려 몸부림치던 난 그 말을 듣는 순간, 이해할
수 없게도 '해방'이라는 감정을 느꼈다. 그리고 저절로 눈이 감
겼다. 의식의 시간이 느려지면서, 미칠 듯이 머릿속을 맴돌던 생
각도 서서히 정지하기 시작했다.
"펠드리안..."
"데리러 왔어요, 페즈나토."
그것이 내가 그 날, 정신을 잃기 전에 마지막으로 들은 말이었
다.

아라가 생각했던 것처럼 펠드리안은 그녀에게만 마법을 시전한
것은 아니었다. '라티샤의 눈물' 3층에 있는 모든 사람들에게 마
법의 여파가 미쳤다.
지금까지 혼전 속에서 검을 맞대고 있던 사람들이 방심하지만 않
는다면 걱정할 것이 없는 '슬립'에 쉽게 굴복할 리는 없었지만,
이번만큼은 어쩔 수 없었다. 마법을 시전자가 다름 아닌 '골드
드래곤' 펠드리안 이었으니까. 그녀는 아직 어린 용족이지만 마
법사도 프리스트도 아닌 보통 인간이 아무런 방비 없이 대적할
수 있는 상대가 아니었다. 게다가 '용언'이 깃들은 마법임에야
두말할 것도 없었다.
끈질긴 정신력으로 반항하는 듯 했던 검은 옷의 사나이들도 결
국 검을 놓치고 쓰러질 수밖에 없었다. 이제 장내에 서 있는 사
람은 펠드리안과 페즈나토 뿐이었다. 그녀는 허공에 대고 나직하
게 말했다.
"너희들의 마스터의 목숨이 걱정된다면, 이제 돌아가라."
「......」
그녀에게 모습이 보일 정도로 구체화되어 있던 정령들은 아무런
대답 없이 자연 속으로 녹아 들어갔다. 정령의 숲이 불탄 지금
결계를 떠받치다시피 하고 있는 것은 결계의 중심인 '시간의 신
전'과 '성전의 사제'였기 때문에 그들이 힘을 쓰면 쓸수록 그들
의 소중한 마스터에게 타격이 갔다. 그것을 알고 있기에 펠드리
안의 말에 따른 것이었다.
정령들을 흩어지게 한 펠드리안은 천천히 검을 빼 들고 검은 옷
을 입은 사람들을 처리하기 시작했다. 잠깐 손을 움직인 것처럼
보일 뿐이었지만, 펠드리안이 지나간 자리에 있었던 검은 옷
의 '어쌔신'들의 생명은 이미 이 세상의 것이 아니었다.
모든 암살자를 처리한 펠드리안은 기사들이나 아스하르트, 지스
나르트 등에겐 신경을 쓰지 않았다. 그녀는 괜한 사건에 휘말려
혼전 중에 불행하게 죽은 지배인의 시체를 의미 없는 눈길로 내
려다본 다음 시선을 천천히 페즈나토에게로 돌렸다.
아르느 때문에 없어진 지붕과 엘리나 때문에 생겨난 무지개. 아
그나스 때문에 군데군데 불타고 있고 이스탓테 때문에 무너져 가
는 건물 위에서 페즈나토는 그녀를 처음 만났던 2년 전으로 되돌
아가고 있었다. 끊임없이 태양을 채찍질하며 서쪽으로 달리고 있
는 아그니의 마차가 잠시 멈춘 듯했다.
"펠드리안..."
페즈나토에게 펠드리안의 저런 모습은 너무나도 익숙했다. 여행
중에 우연히 그녀를 만났을 때 그는 그녀에게 매료되었고, 그녀
가 달가워하지 않았음에도 억지로 동행했다. 그리고 그녀의 감
정 없는 눈동자에 사랑을 호소하기 시작했다.
그녀는 그것을 받아들였고, 그는 그녀를 왕궁으로 데리고 갔다.
그렇다. 그녀는 태어날 때부터 드레스를 입은 공주님이 아니었
다. 검을 들고 들을 달리던 '전사'였던 것이다. 하지만 그런 그
녀의 모습이 너무 아름답고 고귀해 보여서 그동안 잊고 있었다.
언제부터 이렇게 되었을까...
그녀의 마음을 얻지 못했을 때도 괴롭지는 않았는데. 형과 함께
셋이서 만났을 때도 슬프지는 않았는데. 형의 도움으로 그녀를
타국의 귀족 아가씨로 만드는 것도 어렵지는 않았는데.
"나..."
무언가 말을 하려던 페즈나토는 흠칫, 하고 놀랐다.
웅성웅성-
그가 입을 열면서 다시 시간이 흘러가기 시작했고, 그제야 눈을
뜬 사람처럼 지금의 상황을 깨달은 것이었다. 그냥 건물 안에서
의 싸움이었다면 몰랐겠지만, 정령의 여파로 엉망이 된 건물과
폭음은 지나가던 사람들을 불러모으는 데 충분했다.
페즈나토는 부수어진 벽 틈으로 밑을 내려다보았다. 아래쪽 거리
는 두려운 듯 건물 내로 들어오지는 못하고 수군거리는 사람들
로 가득했다. 그들은 아직까지 가슴에서 피를 뿜고 있는 검은 남
자의 시체를 중심으로 원을 만들고 있었다. 이 정도의 소란이 벌
어졌으니, 곧 경비대와 기사단이 출동할 터였다.
"가요."
펠드리안이 손을 내밀었다. 페즈나토는 피가 엉킨 은발 사이로
그녀를 쳐다보았다. 여전히 감정을 알 수 없는 황금빛 눈동
자... 한때 자신의 연인이었고, 자신의 아이를 낳은 사람. 과연
한 순간이라도 자신을 사랑했는지 궁금해지는 사람.
"아이는?"
"왕궁에, 두고 왔어요."
페즈나토는 이 사건의 피해자였고, 한 나라의 왕자로서 무언가
켕길 만한 것은 없었다. 이것은 파르테 내에서 일어난, 명백
한 '습격'이었고 오히려 이것을 정식으로 파르테에 고발해야 칸
샤샤의 왕족으로서 옳은 행동이었다. 하지만 그는 참을 수 없는
희열과 갈증으로 그녀의 손을 잡았다.
그런데 그 때, 반대편 지붕 위에 있던 누군가가 지붕이 날아가
버린 건물로 날아 들어왔다. 아니, 뛰어 들어왔다. 인간이라고
할 수 없을 만큼 엄청난 도약이었다. 노을과 어울리는 그의 붉
은 머리가 찰랑, 하며 허공에서 흩날렸다.
"너희는..."
"텔레포트."
펠드리안은 새로 나타난 사람을 보고도 이제 자신은 아무런 상관
이 없다는 듯, 주문을 외워 페즈나토와 함께 사라져 갔다. 하지
만 붉은 머리의 남자는 그들을 잡지 않았다. 서로 누구인지 알아
보았기 때문일지도 몰랐다. 무엇을 찾듯이 초조하게 현장을 둘러
보던 남자의 붉은 눈동자가 경악으로 물들었다.
"...아라!!"
라르카는 한쪽에 쓰러져 있는 은발머리를 보고 서둘러 그쪽으로
다가가 그녀를 일으켜, 등에 손을 얹었다. 그리고 곧 안도의 한
숨을 내쉬었다. 다행히도 생명에는 지장이 없었다. 터질 것처럼
두근거리던 심장이 이제야 좀 가라앉았다.
"리커버리."
주문을 외우는 것과 동시에 아라의 몸이 움찔 흔들렸다. 라르카
의 귓가로 조금 전보다는 안정된 숨소리가 새근새근 들렸다.
"다행이야... 다행이야... 살아 있어서. '용언'이 깨지는 것을
 느꼈을 때에는... 심장이 멎는 줄 알았다..."
라르카는 간절하게 고하듯, 나직한 목소리로 말하고 나서 잠든
아라를 안아 올렸다. 주위를 둘러보니 대충 상황을 알 것도 같았
다. 검은 옷을 입은 남자들이 '어쌔신'이라는 것을 금방 눈치챌
수 있었으니까. 안면이 있는 금발 애송이와 기사들이 함께 있는
걸로 보아 외출했다가 정적들에 의해서 공격을 받은 것 같았다.
"으득!"
이래서, 귀족들이 마음에 들지 않는 것이다. 그들의 싸움에서 항
상 피해를 보는 것은 아라와 같이 아무런 상관이 없는 사람들이
니까. 라르카는 화풀이를 하듯 힘을 내뿜었다. 그러자 가장 가까
이에 있던 검은 옷을 입은 남자의 배가 터져 나갔다.
푸확-
죽은 지 얼마 안 된 듯 피가 치솟았지만 라르카와 아라에게는
단 한 방울도 튀지 않았다. 그는 싸늘한 눈초리로 이미 시체가
된 검은 옷의 어쌔신들을 바라보았다. 그렇지만 더 이상 화풀이
의 성격이 짙은 행동은 하지 않았다.
그에게는 이미 타나토스의 영역에 떨어져 아무런 반항도 하지 않
는 자들을 다시 한번 죽이며 쾌락에 떠는 취미는 없었다. 뒤처리
는 수도의 경비대가 알아서 할 것이니까, 그는 화는 나지만 더
이상 현장을 훼손하지 않기로 했다.
그런 라르카의 앞으로 누군가가 하늘에서 떨어져 내렸다. 펠드리
안과 같이 금발에 금색 눈을 가진 자였다. 그리고 곧이어, 그 남
자의 일행인 듯한 사람들도 뚫린 지붕을 통해서 바닥에 내려섰
다. 모두 여섯 명이었다. 그 중에는 아직 어린 소녀도 끼어 있었
다.
"너는..."
"당신은..."
짙은 금발의 남자와, 역시 비슷한 머리색을 지닌 금발의 여자가
라르카를 보며 동시에 입을 열었다. 덕분에 말을 멈춘 그들이었
지만, 다시 입을 열지는 않았다. 대신 앞을 쳐다볼 뿐이었다.
똑같이 앞을 쳐다보는 것 같았지만 사실은 틀렸다. 금발의 남
자, 이나메스는 라르카를 알아보고 그와 마음 속으로 대화를 나
누고 있었고 금발의 여자, 루나는 그의 품에 안겨 있는 은발머리
의 여자를 알아보고 주먹을 꼭 쥐고 있었다. 그녀의 오른손은 부
들부들 떨리고 있었지만 얼굴만은 아무런 표정을 나타내지 않아
그녀의 심정은 알 길이 없었다. 이 이상한 대치는 밑에서 소란스
러운 소리가 들릴 때까지 한참 동안이나 계속되었다.
"비켜요, 비켜!!"
"여러분들은 이만 돌아가십시오! 어서!!"
이나메스와 라르카는 마치 바닥을 통해서 아래의 상황이 보이기
라도 하듯, 동시에 바닥을 내려다보았다. 먼저 말을 한 사람은
라르카였다.
"...가자."
그리고 그는 그대로 사라졌고, 세르카다와 이나메스를 제외한 일
행들은 놀라서 앞을 쳐다보았다. 스펠의 영창과 마나의 배열 없
이 텔레포트를 한 것이다!! 상식적으로 '인간'의 마법사에게는
불가능한 일이었다. 특히 하자드의 경악은 다른 사람들에게 비
할 바가 못 되었다.
"그가 어디로 갔는지 압니다. 자, 기사들이 올라오기 전에 우리
도 이곳을 뜨지요. 지금 당장 마법사가 오지 않는 이상 텔레포트
의 흔적은 찾을 수 없을 테니까요."
이나메스가 그렇게 말하자 일행은 정신을 수습하고 세이안은 하
자드에게, 메이는 세르카다에게로 갔다. 하지만 이나메스에게로
가서 텔레포트를 해야 할 루나는 못 박힌 듯 그 자리에 서 있을
뿐, 아무런 움직임이 없었다.
"루나 씨?"
"나는 가지 않겠어요."
그 말에 가장 먼저 반응한 것은 메이네르였다.
"무슨 소리야, 루나!! 이곳에 있어서 좋을 것은 하나도 없어!!
이들은 귀족이라고!! 살인죄를 뒤집어쓰고 싶어?!"
"하지만..."
"루나!!"
한참 바닥에 쓰러져 있는 사람, 아스하르트와 지스나르트를 바라
보던 루나는 입을 꼭 다물었다가 말을 이었다.
"이들은 안면이 있는 사람이야. 칸즈와의 왕족... 이대로 내버
려 둘 순 없어. 상황설명을 해 줄 누군가가 필요해."
"루나!!"
메이가 답답한 듯 다시 외쳤지만, 루나는 아무런 대답이 없었
다. 그 때 이나메스가 부셔져서 엉망이 된 계단 쪽을 보면서 말
했다. 어느새 기사들이 3층으로 올라오고 있었던 것이다. 각 층
을 수색하면서 오느라 시간은 좀 걸리겠지만 이곳으로 밀어닥치
는 것은 금방이다.
"우리는 당신의 의견을 존중하겠습니다, 루나."
"이나메스!!"
메이가 눈을 크게 뜨고 그를 불렀다. 하지만 다음 순간, 이나메
스는 미리 외워둔 텔레포트 주문으로 사라져 버렸다. 그리고 바
로 옆에 있던 하자드와 세이안도 그 뒤를 따랐다.
"아..."
'루나를 혼자 내버려 둘 수 없어! 하지만 이곳에 있다가는 일이
복잡해질 텐데... 아... 이제 어떡하지?'
"걱정되나, 꼬마?"
메이가 속으로 갈등을 하고 있을 때 부드러운 목소리가 들렸다.
그녀는 위를 올려다보았다. 고맙게도 아직 세르카다는 텔레포트
를 하지 않고 있었다. 메이가 반가운 듯 소리쳤다.
"세르카다 씨!! 어서 루나를...!!"
"나도 그녀의 선택을 존중한단다, 꼬마야."
"......!!"
그 말은 그도 강제로는 루나를 데리고 가지 않겠다는 말이었다.
메이는 절망적인 표정으로 그를 바라보았다. 하지만 이어지는 그
의 말에, 그녀의 얼굴은 단호하게 변했다.
"그리고 너의 선택도 존중할 것이다."
세르카다도 결국 이나메스처럼 혼자서 텔레포트해 사라졌다. 메
이가 침을 꿀꺽 삼키면서 루나의 뒷모습을 바라본 것과, 갑옷을
입은 병사들이 3층으로 들이닥친 것은 거의 동시였다.
"무기를 버리고 손을 들어라!!"
그들 중 대장으로 보이는 자가 메이와 루나를 향해서 할버드를
내밀며 소리쳤다. 일을 수습해야 할 대장의 입장에서 소동을 일
으킨 곳 한가운데서 멀쩡하게 서 있는 자가 수상하지 않을 리 없
었다.
하지만 그의 '건방진 명령'을 들은 메이와 루나는 이렇다할 반응
을 보이지 않았다. 그를 잠시 흘깃 쳐다보았을 뿐, 루나의 허리
에는 여전히 두 개의 검이 매달려 있었고 메이는 그런 루나를 가
만히 보고 있었다.
"어서!!"
그가 재촉했지만, 메이는 루나의 표정에서 그녀가 절대로 검을
버리지 않을 것이라는 사실을 읽을 수 있었다. 그리고 그녀 자신
도 그것은 원치 않았다. 메이는 매서운 표정으로 할버드를 겨누
고 있는 그에게 소리쳤다.
"건방진!! 감히 왕족에게 무기를 들이대는 것이냐!!"
왕족? 그는 그 말을 듣고 움찔했다. 기사에게 '왕족'이란 신과
같은 존재였기 때문이었다. 하지만 그가 아는 사람들 중에서, 저
렇게 갈색 피부를 지닌 왕족은 없었다. 항상 아름답게 꾸미고 치
장하는데 살결이 검게 탈 이유가 없다고 생각한 것이다.
여기까지 생각한 그는 할버드를 고쳐 잡으며 다시 외치려고 했
다. 이번에도 거부한다면 무력행사를 할 생각이었다. 하지만 그
보다는 소녀의 행동이 더 빨랐다.
투둑-
그 작은 손 어디에서 그런 힘이 나오는지, 목에 걸려 있던 목걸
이를 잡아뜯은 그녀는 그것을 앞으로 내밀며 외쳤다. 같은 소녀
의 목소리였지만, 그에게는 아까보다 훨씬 위엄이 서린 목소리
로 들렸다. 아니, 그 소녀의 이름 때문인지도 몰랐다.
"내 이름은 메이네르. 쥬데나. 펫시마루. 이라비샤!! 이라비샤
의 왕족이다!"
비샤족의 상징이나 다름없는 검은 피부, 그리고 이라비샤 왕가
의 문장! 함정일 수도 있지만 소녀의 눈에서는 한치의 거짓도 읽
어낼 수 없었다. 그리고, 소녀에게는 왕족에게 어울리는 품격이
있었다. 그 정도의 눈치도 없이 수도의 경비대장을 할 수는 없었
다. 그는 망설이긴 했지만 서둘러서 할버드를 거두었다. 그리고
고개를 깊이 숙여 말했다.
"죄송합니다, 공주님. 허나 저의 주인은 이 파르테, 무릎을 꿇지
 못하는 것을 용서하십시오."
그는 말을 끊었다가 다시 이었다.
"...파르테에 오신 것을 환영합니다."
이렇게 해서, 비공식적이었던 이라비샤 왕족의 파르테 방문 소식
은 칸샤샤 3왕자의 실종과 더불어 곧 수도 전체로 퍼져나가게 된
다.

헥헥~~ 라다는 4연참 제한이 있어서, 전체적으로 5연참인걸
억지로 줄였습니다-_-;
사실 위기 4편은 중간에 끊기가 애매모호하기도 하고...
음. 그런데 역시 한꺼번에 여러 편을 올리면
스토리 전개가 약간 빨라지는 것 같다는 느낌이...
소리기군!! 나더러 20연참을 하라구?
...내 기준으로 20연참은 100페이지가 넘는다네.
지금 잠수했다가 100페이지 한꺼번에 들고오면 완결날걸--
혹시 알아? 100페이지 쓰기가 너무 지겨워진 나머지 10페이지째
<아라는 카시카를 죽인 뒤 파르테의 쥬빈느가 되어서 잘 먹고
잘 살았다. 엘리시움 완결. 지금까지 읽어주신 여러분께 감사
드립니다.>
...라고 쓸지?^-^
쿄쿄쿄쿄.
사실 마르스는 전투씬을 못씁니다. 다, 다른 것도 잘 쓴다고
할 수는 없지만... 1인칭에 이 이상의 뭘 바래요-_-;
안 그래도 술 먹어서 정신없는 애한테.
아라가 잠들고 3인칭으로 바뀌긴 했지만 순전히 펠드리안과
페즈나토 얘기 뿐이걸요.
우우우우.
......님. 같은 학교 다니는 것 같다구요;;
앗! 혹시 저분이 마르스님? 이라고 생각되는 사람이 있어도
그러려니 하고 넘겨주세요--
베일에 쌓인 작가가 더 신비한... 퍽!
험험.
이 챕터는 이걸로 끝난 게 아닙니다^-^
위기는 계속되어야 한다. 쭈욱~~~!!
참. 그동안 계속 빠지던 특기적성을 이제 성실히 다니기로
했습니다. 특기적성이 방과후 2시간으로 늘었어요. i_i
그래서 학교에서 저녁급식까지 먹고 학원갑니다. 그동안은
간간히 하던 평일컴이 날려간 거지요.
......님, 님 학교 2학년도 혹시 이런가요?;
심심하신 분은 감상멜좀 보내주세요ㅠ_ㅜ
요즘 메일이 안와서 슬픕니다i_i
주말에 답장쓸께요♡

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움153] Crisis (5)                관련자료:없음  [54521]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-26 23:51  조회:180

[엘리시움.153]Crisis (5)

"어쨌든 결론은, 그녀는 괜찮다는 거지요?"
"예, 그렇습니다. 류시아라씨는 타나토스의 영역에 떨어진 것은
아니에요. 가끔 육체가 살아있는 채로 혼이 거두어지는 경우도
있긴 하지만, 류시아라씨는 누가 뭐래도 '아이롤토스의 하이 프
리스트'니까요. 걱정하지 않아도 좋아요."
"고맙습니다, 프리스트 세이안."
붉은 머리의 청년은 처음 이미지와는 어울리지 않게 공손하게 감
사의 말을 건넸다. 세이안은 그에 웃음으로 화답한 다음, 곧 해
야 할 일이 있다며 방을 나섰다.
물론 방밖으로 나갈 때 후드를 다시 뒤집어쓰는 것도 잊지 않았
다. 그녀는 이 대륙의 이방인, 한족이었기 때문이었다. 사소한
일로 이 집의 시녀들을 놀라게 하고 싶진 않았다.
방은 아주 화려했다. 전체적으로 붉은 이미지로 채색된 방. 비
록 방 주인이 직접 꾸며놓은 것은 아니었지만 이 방의 주인인 붉
은 머리의 청년에게 너무나도 잘 어울리는 방이었다.
그도 그럴 것이, 그 붉은 머리의 청년은 현존하는 모든 지성체
중에서 가장 뛰어나다고 하는 '드래곤' 중에서도 '레드 드래
곤'이었으니 당연한 것일지도 몰랐다.
'휴우...'
방안에서 그런 라르카를 쳐다보던 하자드는 그렇게 생각하면서
아무도 모르게 한숨을 내쉬었다. 검의 월 첫날, 그 엄청난 마법
을 보고서 설마 했지만 정말로 드래곤이었을 줄이야... 게다가
지금까지 좋은 파트너인줄만 알았던 저 이나메스까지. 왠지 배신
당한 기분이었지만 이해가 안 되는 것은 아니었다.
인간일 뿐인 자신이 드래곤의 유희가 어떤 것인지 알 수는 없겠
지만 드래곤이 인간에게 정체를 알려줄 의무가 없다는 것은 알
수 있었으니까. 만약 이번 일이 없었다면 평생 몰랐을 것이다.
단지 언젠가 뛰어난 마법사였다고 회상할 뿐...
그리고 만약 이번 일이 없었다면, 하자드는 그들을 좋은 라이벌
로 여겼을 것이다. 자신보다 뛰어난 마법사, 라는 그 사실 하나
만으로.
하지만 그들의 정체를 아는 이상 이런 '만약...'이라는 가정은
더 이상 쓸모 없는 것이었다. 드래곤과 인간. 그 넘을 수 없는
차이는 하자드에게 굴욕감과 패배감, 그리고 '포기'라는 감정만
을 알려주었다.
게다가 이나메스가 드래곤이라고 하면 그의 성격의 변화도 당연
한 것일지 몰랐다. 그렇지만 라르카와 대화를 나누고 있는 그를
다시 보아도 이 이상한 배신감은 쉽게 사라지지 않았다. 머리로
아는 것과 가슴으로 아는 것은 다를 수밖에 없는 것이다.
'그렇다면 나는 아무것도 모르는 무지의 상태를 그리워하고 있다
는 것인가? 단지 내 마음의 평안을 위해서?'
퍼뜩 그런 생각이 든 하자드는 고개를 휘휘 가로 저었다. 마도
의 길을 걷는 자로서 이 정도로 좌절은 있을 수 없는 일이다. 천
재 마법사 소리를 듣고 자란 자신의 자존심이 그것을 허락하지
않았다. 게다가 자신은 흔치 않은 '정령 마법사'가 아닌가? 하지
만 이렇게 굳게 마음을 다잡는 것도 잠시 뿐이지, 다시 이나메스
를 바라보게 되자 절로 한숨만이 나왔다.
'그래도 최강의 생명체인 드래곤이라니... 언젠가는 이나메스를
따라잡을 수 있다고 생각했는데. 이거 초장부터 대비도 안 되는
군.'
"그 말은 기분이 좀 나쁜걸."
그때 툭 내뱉듯이 들려온 말이 하자드의 그런 상념의 흐름을 막
아버렸다. 말을 한 사람은 라르카의 방에 있는 4명 중 한 명, 특
이하다면 특이하다고 할 만한 은발에 은색 눈동자를 가진 청년이
었다.
처음 만났을 때는 남자라는 것을 의심하게 했고 남자라는 것을
알았을 때는 자신의 취향을 의심하게 했던 아름다운 남자였다.
시니그린이라고 했던가... 그는 부담스럽게 느껴지는 은색 눈동
자로 자신을 쳐다보고 있었다. 그래서 하자드는 그가 방금 한 말
이 자신을 향한 것이라는 걸 알았다. 하지만... 내가 무슨 말을
했던가?
"드래곤이 강하긴 하지만 최강의 생명체라는 것에는 약간 어폐
가 있는걸. 왜 인간들은 우리가 사라졌다고 생각하는지 모르겠지
만 말야."
'맞다. 비나하 족... 마음도 읽을 수 있겠지.'
"게다가 대정령사 앞에서 정령사라는 것을 자랑으로 삼다니. 번
데기 앞에서 주름잡는 것도 유분수이지."
훌륭한 하나의 속담이 탄생하는 순간이었다. 하지만 듣고 있는
이는 아무도 없었으므로 이 위대한(?) 창조의 순간은 시간 속에
묻히게 되었다.
이나메스가 일러준 좌표대로 이 방에 텔레포트 해왔을 때 하자드
가 본 것은 저 붉은 침대에서 짜증을 내며 몸을 일으키고 있는
은발의 청년, 바로 시니그린이었다. 그 미모에도 놀랐지만 그가
비나하 족이라는 것을 알았을 때 하자드는 그대로 사망할 뻔했
다.
이미 멸종한 줄 알았던 비나하 족!! 학계에서는 거의 정설화 하
고 있던 비나하 멸망설을 얼마 전 바람의 탑에서 읽어본 하자드
로서는 기절초풍할 일이었던 것이다.
'휴우... 갑자기 인간이 보잘것없게 느껴지는군.'
"당연한 말씀을."
하자드는 이미 시니그린이 마음을 읽는다는 것에 대한 놀라움은
접어둔 지 오래였다. 이제는 감흥조차도 없다. 저 마법의 정점
에 서 있는 드래곤들이나, 예쁘장한 얼굴로 독설을 내뱉는 비나
하 족이나. 평소라면 일부러 만들기도 힘든 이런 멤버 안에 있
는 그가 인간으로 태어난 것에 대한 회의가 든다고 해도 어쩔
수 없는 일이었다.
만약 세르카다가 적룡왕이라는 것까지 알았더라면 그는 마법사
의 효과적인 자살법이나 리치가 되는 것을 심각하게 고려해 보았
을지도 모르는 일이다.
하자드는 조심스레 문을 나섰지만, 토론에 정신이 없는 두 드래
곤이나 원래 내보낼 목적으로 그런 말을 내뱉은 시니그린이나 관
심 없는 것은 매한가지인 듯 시선조차 주지 않았다. 여행 때 보
여주었던 숨겨진 지배자로서의 면모는 이미 잃어버린 지 오래인
하자드였다. 하긴 그의 카리스마라는 것도 상대가 같은 인간일
때나 통하는 것이었다.
"하지만 벌써 열흘째야. 지금까지 정신을 차리지 못한다는 건 너
무 이상해. 다행히 타나토스의 종속자가 영혼은 건재하다고 했지
만, 도대체 무엇 때문일까?"
"글쎄... 알 수 없지. 하지만 외상도, 내상도 완벽하게 치유되었
는데 깨어나지 못한다는 게 이해가 안 가는군. 그녀의 말대로 죽
은 것도 아닌데... 혹시라도 잘못된 것은..."
"재수 없는 소리 마라."
라르카는 그렇게 말하고 나서 자신의 침대에서 자고 있는 아라
를 내려다보았다. 처음 발견했을 때보다는 훨씬 평온한 얼굴이었
다. 다만 은발 때문에 창백한 얼굴이 조금 마음에 걸릴 뿐이었
다. 전에도 생각한 것이지만 그녀의 은발은 별로 마음에 안 들었
다. 이렇게 가만히 얼굴을 보고 있으면 안심이 되지만... 어째
서 정신을 차리지 못하는가...!!
"사실은... 전에도 이런 적이 있다."
"뭐라고?"
주저하듯 입을 연 이나메스에게 라르카가 다그치듯 되물었다.
"내가 그녀를 발견한 것은 절벽 밑의 냇가였다. 피투성이였지
만... 상처는 없었어. 다른 이의 피였을지도... 그때는 한 월 가
까이 잤다."
"아......"
"하지만 그때도 별 이상 없이 깨어났으니까 이번에도 그럴지 모
른다. 사실 이런 건 그녀의 신체적 특성일지도 모르는 일이
고..."
하고많은 신체적 특성 중에서도 '한 월 동안 잠자는 체질'이라
는 것은 듣기도 보기도 못한 말이지만 그들에게 그런 것은 중요
하지 않았다. 라르카는 핏자국과 마법의 흔적만을 보았던 그때
를 상기해 보았다. '시온'의 말살을 위해, 그리고 마음의 정리
를 위해 그때는 쫓아가지 않았지만... 사실 지금은, 후회하고 있
었다.
아라는 기억 못 하는 듯 했지만 라르카는 아라가 '자카르나'에
서 자신에게 했던 말을 기억하기 때문에. ...그래서, 혼자 두지
않겠다고 약속했었다...
사람들은 웃을까? 레드 드래곤인 그가 고작 인간, 그것도 '맹약
자'도 아닌 인간 때문에 시간을 되돌리길 원한다면 사람들은 과
연 믿을 것인가?
「눈을 뜨면... 네가 없어서... 이나메스가 너인줄 알고...」
그때 분명 아라는 '이나메스'라고 했었다. 그리고...
"그때도... 지금도..."
그리고 아라가 찾던 그 이나메스는 라르카도 알고 있는 남자였
다.
"무슨 꿈이 그녀를 그곳에 잡아두고 있는 것일까..."
그때 잠깐 방문을 열어본 티티나가 조심스럽게 "라르-?"라고 불
렀지만, 소중한 연인의 얼굴을 쳐다보고 있던 그의 귀에 그 말
이 들렸을 리가 없었다. 아라가 누워 있는 침대를 바라보며 한순
간 표독스러워진 그녀의 표정을 본 사람은 오직 한 사람, 시니그
린밖에 없었다.
하지만 시니그린은 그녀가 굳은 얼굴로 문을 닫고 나가는 것을
보고도 아무런 말도 하지 않았다.
'뭐... 강한 적개심을 나타내고는 있지만 단순한 인간여자의 질
투일 뿐이니까... 라르카가 좀 편하게 지내자고 '매혹'을 건 것
이 생각보다 큰 문제가 되겠는걸?'
단지, 이런 생각을 했을 뿐이었다. 비나하의 '예지'가 무언가 사
건이 있을 거라는 것은 알려주었지만, 그것이 무엇인지는 구체적
으로는 보여지지 않았던 것이다. 얼마 전에 별을 보면서 깨달은
사실로 그리 오랜 시간이 지난 것은 아니지만 어쨌거나 지금은
신과의 교감이 약해지는 '성전의 시기'이니까.
어렴풋한 예감만 느낄 수 있고 영상은 보이지 않으니, 솔직히 말
하자면 조금 불안하기도 했다.
그런 만큼 다른 비나하는 어떻게 지내고 있을까 다소 궁금하기
도 하고 걱정되기도 하는 건 어쩔 수 없었다. 자신은 이제 겨우
예언력을 깨우친 비나하일 뿐인데도 이렇게 답답한데, 평생을 함
께 해온 예언력이 말소되는 것과 같은 현상을 겪고 있을 원로들
은 특히 지금의 상황이 불편할 것이다.
'동족이라 이건가...'
시니그린은 피식 헛웃음을 흘렸다. 요즘 들어 이런 웃음이 늘어
났다.
같은 숲에서 지냈던 비나하 족들은 아루느칸트 숲이 불탈 때 뿔
뿔이 흩어져서 어디 있는지 소식조차 알 수 없지만 아마 대부분
은 아르느 숲에 있을 것이다. 자신과 같은 특수 케이스가 아니라
면 미다세마의 말에 따라 아르느 숲으로 향했을 테니까. 하지
만, 시니그린은 아직 아르느 숲으로 갈 생각은 들지 않았다. 그
렇다는 것은...
'무언가가...'
시니그린은 침대 쪽을 바라보았다. 그곳에는 여전히 라르카와 이
나메스가 심각한 얼굴로 이야기를 나누고 있었다. 그리고, 햇살
을 받아 빛나는 은발머리 사이로 한 여인의 얼굴이 보였다.
'이곳에서 할 일이 있는 거다.'
시니그린은 양손을 벽에 가져다 대었다. 그리고 그의 신체는 유
령처럼 벽을 통과하여 밖으로 빠져나갔다. 이곳은 일층이 아니었
지만 그는 어렵지 않게 허공을 걸었다. '능력'의 발동이었다. 라
르카와 이나메스가 잠시 쳐다보는 듯 했지만 그들은 그가 하는
일에 시시콜콜 간섭하지는 않았다.
정원의 가장 큰 나무 앞까지 도달한 그는 발을 다시 지면에 디디
고 손을 나무에 가져가 대었다. 사실 이 나무는 그가 별을 볼
때 애용하는 나무였다.
"잘 부탁해."
그리고 시니그린의 정신은 나무와 동화되기 시작했다. 남들이 보
기에는 그저 나무에 양손을 얹고 있는 것에 불과했지만 시니그린
은 자신의 몸이 엄청난 속도로 앞을 향해 뻗어나가고 있다는 것
을 느꼈다. 만약 이 때 조금이라도 불안을 느끼면 하루동안은
이 나무와 접속할 수 없게 되고 만다. 하지만 시니그린은 몇 번
씩 해본 덕분에 해야 할 일과 해서는 안 될 일을 잘 알고 있었
다.
조금 시간이 지나 이윽고 자연물과 완전한 교감이 이루어지게 되
자, 저택 전체가 한눈에 잡힐 듯 보이기 시작했다. 처음엔 문으
로 다니기가 귀찮아서 벽을 통과하는 방법을 생각했을 뿐인데,
비슷한 원리로 식물에 동화할 수 있다는 것은 얼마 전 우연히 알
게 된 사실로 종종 이용하고 있었다.
이 나무는 비록 움직일 수는 없지만 저택의 모든 움직임을 포착
할 수 있기 때문에 여러 모로 유용했다.
'이 집안에는 뭔가 비밀이 있다. 겨우 자작밖에 안 되는 지방영
주가 너무 바빠... 회의나 파티에 참석하는 것도 아니고... 이
끝을 알 수 없는 부도 의심스럽다.'
"정말- 당장 내 저택에서 나갔으면 좋겠어-"
쉭, 하고 지나가듯이 들린 목소리이지만 시니그린은 그게 티티나
의 투덜거림이라는 것을 금방 알 수 있었다. 그 증거로 대답해
오는 기사의 목소리가 들렸다. 별로 이야기를 많이 나누어본 것
은 아니지만 아마도 위즈와일 것이다. 시니그린은 정신을 분산시
켜 가주, 겐죠르 자작이 있는 곳을 찾으면서도 그녀의 목소리에
귀를 기울였다. 단순한 호기심이었다.
"프리스트 류시아라 말씀이십니까? 하지만 그녀는 중요한 '손
님'인걸요."
"그걸 아니까 이러는 거지. 휴우... 확 없앨 수 있으면 좋을
걸."
"아가씨!! 귀한 분께서 그런 생각을 가지시면 안 됩니다!"
"알아, 나도 안다고. 하지만..."
잠시 그 대화를 듣던 시니그린은 피식 웃으며 타겟을 딴 곳으로
들렸다. 어디선가 겐죠르 자작의 목소리가 들려왔기 때문이었다.
"어떻게 아무도 모르게 죽일 수 있는 방법이 없을까?"
"안됩니다, 아가씨-"
하지만 다행인지 불행인지 시니그린은 이 말을 듣지 못했다. 아
니, 듣더라도 상관하지 않았을 터였다. 그래 보았자 치기 어린
귀족소녀의 '질투'일 뿐이니까. '비나하'인 그에게는 흥미 없는
일이니까. 그것이 운명이라면 '절대로' 따를 그이니까.
정신을 집중하자 자작의 목소리가 좀 더 선명하게 들리기 시작했
다. 집 안의 식물을 이용한, 무엇보다도 확실하고 안전한 도청방
법이었다. 이 방 안에 비나하가 있지 않는 한은 절대로 시니그린
의 존재를 알아챌 수 없을 것이다.
"당신 말이 맞소. 만약 그때 하프엘프 아이렐라 루안이 실종되
지 않고 쥬빈느가 되었다면 상황은 더 나아졌을지도 모르겠소."
'찾았다!'

휴우우.
글 올렸습니다;
여유 있게 잡담 쓸 시간도 없네요.
다음편이 수정이 안되서 한편뿐인 걸 용서해요ㅠ_ㅜ;
지금 굉장히 바쁜...;;
아참, 리플주신 분들.
손님님, 아르페님, 이스판트님, 시릴르님,
은빛카오스님, 루아님, 시릴르님 감사^^
제가 못 올린 건 인터넷 때문이었다구요ㅠ_ㅜ
라다에는 공지를 안 올렸었죠;
결론만 말하면.
주중연재로 돌아왔습니다~☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움154] Crisis (6)                관련자료:없음  [54522]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-26 23:52  조회:149

[엘리시움.154]Crisis (6)

「언니만 아니었더라면 엄마는 죽지 않았을 거야!!」
「루우...」
누군가의 목소리가 들린다. 목소리... 목소리... 느릿느릿하면서
도 분명하게 발음하려고 노력하는, 앳된 목소리... 소녀다.
대화하는 사람은 자매인 듯 목소리의 느낌이 비슷했다. 하지만
느낌이 비슷했을 뿐이지 그 이상도 그 이하도 아니었다. 한쪽은
소리치고 있었고, 한쪽은 다른 한 쪽을 달래고 있었다. 부드럽
고 익숙한 목소리가 슬픈 음성으로 말했다.
물기에 젖어 있지만 않았다면 마치 노래하는 것 같을 아름다운
목소리였다.
「내가... 내가 어떻게 하면 되겠니. 내가 어떻게 해야 너에게
용서받을 수 있겠니...」
...왜 용서를 빌지? 당신 잘못이 아니잖아?!
「하! 내게 용서받고 싶다고?」
소녀는 헛웃음을 치면서 말했다. 그리고 그 가녀린 입에서 나온
말은, 한치의 망설임도 없는 희열에 들뜬 목소리였다.
「그럼 죽어.」
「루우...」
「루우라고 부르지 마!! 나에겐 루엔나라는 이름이 있어!」
「...사랑하는 내 동생. 너를 위해서라면 이 언니는 뭐든지 해
줄 수 있단다.」
어째서?
소용없다는 것은 알지만 보이지 않는 눈으로 사방을 두리번거리
던 나는, 절규처럼 외쳤다. 당신에겐 아무런 잘못이 없잖아!! 단
지, 단지... 동생의 어머니가 욕심이 너무 많았을 뿐이잖아? 아
버지가 첫째 딸을 너무 사랑했기 때문이잖아? 당신이 '후계자'이
기 때문이잖아?
어떻게 내가 이 일을 아는지는 모르겠다. 하지만, 마음 속으로
전해져 오는데... 이토록 슬픈 감정이 전해져 오는데! 가슴이 아
파서, 너무 슬프도록 아파서 눈물이 흐를 것 같았다.
남의 일에... 이렇게 화내고 울어본 적이 내 평생에 몇 번이나
있었을까?
그러는 사이 아까보다 가라앉은 소녀의 목소리가 다시 울렸다.
하지만 차라리 감정이라도 살아있는 아까의 그 목소리가 더 낫다
고 생각될 정도로 소녀의 목소리는 싸늘했으며, 메마르고 또 냉
정했다.
「그럼, 거울의 숲에 들어가서 그걸 증명해봐.」
「증명...?」
「마법의 열매를 가지고 오면, 믿어줄게. 언니가 엄마를 죽인
게 아니라는 걸.」
안돼, 가면 안돼...!!
「알았어, 나의 동생. 사랑하는 루우...」
지금 가면 당신은 돌아오지 못할 거야. 시체조차 돌아오지 못할
거야.
그리고 당신의 하얀 나무만이 쓸쓸한 산-'히나이 산'에 남아 노
래하고 있을 거야. 오래 전의 당신을 기억하는 사람만이 당신을
위해 눈물 흘려 줄 거야...
지금 가면...
「네가 원하는 것을 가지고 올게.」
...하지만 난 막을 수가 없었다.
난 이 시간에 존재하는 사람이 아니었으므로...
그녀의 소리가 점점 멀어져갔다.

나는 도시의 야경을 걷고 있었다.
오염된 밤은 탁했고 거리는 취객들의 목소리로 시끄러웠다. 현란
한 네온사인의 간판이 눈이 아프도록 번쩍거렸다. 그래도 그런
간판은 조금 더 나은 편이었다. 의미도 모를 영어로 쓰인 울긋불
긋한 간판들은 다른 반짝이는 간판들에 가려 주목의 대상이 되
지 못하였다.
「아, 술을 너무 많이 마셨다.」
「호호... 그 남자 너에게 관심 있는 거 아니니?」
「너 그 소식 들었어? 미경이 걔, 킹카 잡았다면서? 그 얼굴로
어떻게...」
「아, 내일 학교 가기 싫다.」
여과되지 않은 소리들이 귀를 때렸다. 내가 사람이 많은 곳을 싫
어하는 게 이런 것 때문이다. 시끄럽고 지저분한 밤, 덩달아 혼
란스러워지는 내 마음. 가슴이 두근거렸다. 마치 사람들이 지나
가면서 내 심장을 한 번씩 건드리고 가는 것 같았다.
"하지만... 이상해."
「3차! 3차가자~!」
「과장님, 너무 취했어요-」
「어머, 그 옷 새로 산 거야?」
「저기가 주인은 불친절하지만 안주를 맛있게 해. 그 맛에 가는
거지!」
"왜 내 '소리'만 더 선명하게 들릴까?
나는 조그맣게 중얼거려 보았다. 그러자 그 전까지는 현실이었
던 이 세계가, 그와 동시에 오래된 비디오 테이프처럼 치직거리
기 시작했다. 하지만 내가 입을 다물면 소리들은 더욱 크게 들려
오곤 했다. 내가 그것을 알 수 있었던 것은 거의 본능이었다고
할 수 있었다. 이 세계는... 나를 거부하고 있다.
그들의 목소리가 듣기 싫었다. 내 주위를 스쳐 지나가는 사람들
이 다 한번씩 나를 돌아보면서 웃는 것 같았다. 폭발할 것 같은
감정이 온 몸을 휩쓸다가도 아무 일도 없었다는 듯이 잠잠해지
는 일이 반복되었다.
"한국은 싫어. 바다로 가자... 푸른 바다..."
그렇게 말하고 한 걸음을 내딛은 순간 난 "앗!"하고 조그맣게 소
리를 쳤다. 해안까지 밀려온 파도가 순식간에 내 발을 적셨기 때
문이었다. 졸다가 퍼뜩 정신이 든 것 같은 기분이었다.
처음에는 놀랐지만 나중에는 오히려 그 차가운 느낌을 즐기게 되
었다. 발바닥에 닿는 모래는 아주 고와서 바다로 온 보람을 느끼
게 해 주었다. 무의식적으로 아래를 내려다보았다. 그제야 깨달
은 사실이지만 난 맨발이었다.
갑자기 조용해지자 귀에 잡음이 남아 조금 멍한 느낌이 들기는
했지만 곧 파도 소리에 익숙해지기 시작했다.
모래사장에 내 발자국을 남기면서 발걸음을 옮겼다. 드물게 상쾌
한 기분이었다. 뒤를 돌아보자 이미 새로운 파도가 내가 지나온
흔적을 지우고 있었다.
"어라?"
쏴아아아아아----
"저곳은 절벽이네."
모래해안이 있는, 이름난 해수욕장에서는 보기 힘든 깎아지른 듯
한 절벽이었다. 따로 떼어놓고 보면 절경이라고 할 수도 있겠지
만 지금 저 절벽은 모래 속에서 불쑥 튀어나온 형상을 하고 있어
서 묘한 언밸런스가 느껴졌다. 난 충동적으로 그곳을 향해 걸었
다.
그런데 바로 그때, 누군가가 내 손목을 잡았다. 이곳에 나말고
또 누가 있었는지는 살펴보지 않았던지라 나는 눈을 동그랗게 뜨
면서 뒤를 바라보았다. 그 손은 땀에 젖어 있었다.
그 '누군가'는 숨을 몰아쉬면서 말했다.
"오랜만이에요."
금발머리에, 특이하게도 황금색 눈동자를 가진 남자였다. 그는
짙은 회색의 양복을 입고 있었는데 그것이 그의 화려한 금발과
안 어울린다고 생각하면서도 묘하게 잘 어울렸다. 그러면서도
왜 바닷가에 오는데 양복을 입고 왔는지, 하는 생각이 들었다.
하지만 그것은 곧 나의 관심사가 되지 못하였다. 놀라운 사실을
발견했기 때문이었다.
태어나서 지금까지 한번도 저런 미남을 본 적 없다고 말할 수 있
을 만큼 잘생긴 사람이었지만, 지금 나에게는 그런 것이 눈에 들
어오지 않고 있었다. 그 남자가 나를 잘 알고 있다는 듯이 말한
것도 내 머릿속에선 당연하다는 듯 받아들여졌다.
"한참동안 찾아다녔어요. 꿈속의 세계라 그런지 생각보다 힘이
들더군요."
그의 목소리는 '실체'를 가지고 있었다!
"당신에게 어떤 의미가 되는 것인지는 모르겠지만."
"......?"
"이것을 당신에게 돌려드리겠습니다. 이제, 그 안에 있던 '저
주'는 깨어졌으니까요."
내 손목을 놓고 그가 나에게 준 것은 팔찌였다. 그것도 두 개로
토막 난 팔찌. 화려한 세공이 되어 있었지만 나에게는 별 감흥
을 주지 못하였다. 아니, 오히려 그걸 본 순간 묘한 거부감 같
은 걸 느꼈다. 난 그것을 그에게 다시 돌려주려 했지만 그보다
는 그가 입을 여는 것이 더 빨랐다.
"이것이 당신의 '노래'군요."
"...노래?"
"잘 들어봐요."
나는 그의 말을 듣고 의아해했지만, 곧 그 의미를 알 수 있었다.
"아......"
지금까지 눈치채지 못한 것이 아쉬울 정도로 아름다운 노랫가락
이 파도에 섞여서 흐르고 있었다. 세상에 존재하는 악기로 연주
하는 음악이 아닌 듯했다. 어떤 악기도 절대로 저런 음색을 낼
수 없으니까. 허밍을 하는 것처럼 은은하면서도 울려 퍼지는 듯
한 그 음악이, 사람의 목소리라는 것을 안 것은 얼마 후였다.
하지만 그 아름다운 노래는 무섭도록 슬퍼서, 왜 내가 울고 있는
지 이해할 수 없을 정도로 슬퍼서, 왜 이미 잊어버린 은발의 여
인이 생각나는지 알 수 없도록 슬퍼서 난 손으로 얼굴을 가리고
말았다.
"이 노래를... 저에게 주시지 않겠습니까...?"
금발의 청년이 부드럽게 속삭였다. 나는 왜 그래야 하는지도 모
르고 열심히 고개를 끄덕였다. 고개를 숙이고 있었지만 그가 웃
는 것을 느낄 수 있었다.
"'맹약'이 성립되었습니다, 아라."

「그 외로운 무채색의 세상 속에서, 살아 숨쉬는 단 하나의 소리
를 찾았어. ...그건 '노래'였어.」

"......?"
지금까지 눈을 감고 있었다는 것을 믿을 수 없을 정도로 자연스
럽게 눈을 떴다. 한동안은 흐릿하게 초점이 안 맞아서 계속 눈
을 찡그려야 했다. 조금 시간이 지나서야 그것이 눈이 빛에 적응
을 못해서임을 알게 되었지만, 내가 눈을 뜨자마자 본 것은 내
시야를 온통 채우고 있는 빨간 머리였다.
게다가 앞머리가 내 눈을 찔러서 아프기까지 했다. 조금 몸을 움
찔거린 내가, 지금 상황을 파악하자마자 한 행동은...
퍽-!!
...앞에 있는 붉은 머리를 날리는 거였다.
"아파!! 무슨 짓이야!!"
깜빡깜빡.
눈을 잘 뜨고 보니 그 붉은 머리는 내가 아주 잘 알고 있는 사람
이었다.
"아, 너였어? 나는 눈앞에 뭐가 있어서 벌레인가 그랬지. 눈이
아팠다고."
"크윽... 아무리 그래도 얼굴을 때리다니..."
사실 방금 행동은 고의성이 다분했다. 후후. 그래서 미안하다고
는 말 안 한 건데, 그걸 눈치챘나 몰라?
대충 몸을 일으킨 나는 자다 일어나서 그런지 힘도 잘 안 들어가
고 삐꺽거리는 손목을 주무르면서 라르카를 쳐다보았다. 그는 별
로 붓지도 않은 오른쪽 뺨을 부여잡고 투덜거리고 있었다. 그 어
린애 같은 모습을 보니 피식 웃음이 나왔다. 하지만 라르카는 내
가 왜 웃었는지 모르는 게 분명했다. 그러니까 어리둥절해 하면
서도 나를 따라서 어설프게 웃지.
"뭐 하고 있었어, 라르카?"
그냥 말을 붙여볼 겸 해본 말이었다. ...하지만 라르카가 기다렸
다는 듯이 생글거리며 입을 연 행동은 나로 하여금 베개를 던지
게 하고도 남았다.
"잠자는 공주는 키스하면 깨어날까 해서."
퍼억-
"...상대가 왕자가 아니면 공주님은 분노해..."
좋은 아침이다.

아라 웨이크 업.
연참입니다.
쩝쩝.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움155] Crisis (7)                관련자료:없음  [54523]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-26 23:52  조회:155

[엘리시움.155]Crisis (7)

"뭐? 그럼 벌써 14일이나 지났단 말야?!"
왜 아침으로 희멀건한 스프 같은 것을 주나 의아해 하던 나에게
라르카가 제일 먼저 알려준 소식은 오늘이 검의 월 14일이란 사
실이었다. 잠깐 자다 일어난 것 같은데 보름이 지나다니! 이런
억울한 일이...
이 세상에 가장 공평한 것은 시간뿐인데 나에게는 해당사항이 아
닌가.
검은 옷을 입은 사람들로부터 습격을 받고, 펠드리안이 나를 잠
재웠던 것까지는 기억난다. 하지만 세 왕자는 어떻게 되었는지,
그리고 라르카가 어떻게 나를 이곳으로 데려온 것인지는 짐작도
할 수 없었다. 그러고 보니 이곳은 왕궁도 아닌 것 같고... 혼자
서 머리 싸매고 있어 봤자 결론은 나지 않을 거다, 라고 생각한
난 라르카에게 고개를 돌렸다.
"라르카. 그럼 여긴 어디야?"
"으, 으응? 여기는..."
그러고 보니 왠지 모르게 낯익은 방이다. 이 침대나 붉은 휘장이
나... 어디선가 본 듯한... 아! 그 꿈! 수도로 오는 길에 마차
안에서 꾼 꿈에 내가 누워 있었던, 성장한 시니그린을 보았던 바
로 그 방이었다.
"겐죠르 자작의 저택이야."
"자작?"
그럼 귀족의 집이잖아? 왜 내가 이곳에 있지? 아는 사람도 아닌
데.
라르카의 말에 의아해하던 난 '겐죠르'라는 성을 어디선가 많이
들어보았다는 것을 깨달았다. 나는 내 예상이 틀리길 바라면서
입을 열었다.
"그럼 혹시... 티티나의 집?"
"아, 알고 있었어? 어떻게?"
하지만 당황하는 라르카의 태도에서 난 내 기억이 맞다는 것을
확신할 수 있었다. 그는 내가 '겐죠르'라는 이름을 모를 거라는
생각을 가지고 있었나 보다.
어쩐지 화가 났다. 티티나 겐죠르... 그 때 배 위에서 잠깐 보았
을 뿐인 여자애. 다시 마주쳤다면 기억 못할 정도로 그녀와의 만
남은 나에게 있어서 별다른 의미를 가지지 못했다. 그래서 이런
식으로 연관이 될 것이라고는 생각하지도 않았기 때문에 여기가
겐죠르 저택이라는 사실은 충격이라면 충격이었다.
게다가 내가 기억하는 그 티티나는... 그 배 위에서 라르카에게
고백을 했던 전적도 있지 않은가! 아무리 티티나가 바람둥이라
고 해도 나에게 있어 그건 절대로 용납할 수 없는 행동이었다.
...나중에 생각했던 것이지만, 이때 내가 가지고 있던 감정은 난
생 처음 겪어본다고 해도 좋은 '질투'라는 것이었다.
"어떻게는 별로 중요하지 않고... 왜 네가 이 저택에 신세를 지
고 있는 것이지?"
"난..."
"수도 여관에서 머물고 있을 것이라고 생각했는데. 그럼 그 때
그냥 가버린 건 여기 있다는 것을 숨기고 싶어서 그런 거였어?"
"......"
그가 곤란한 표정으로 입을 다물자 나는 내 생각이 적중했다는
것을 알고 더 화가 나기 시작했다. 아니라고 어설픈 변명을 했다
면 더 정떨어졌을 테지만, 이건 이것 나름대로 기분 나빴다.
"어떤 사이야?"
그렇지만 이러니까 꼭 그... 바람 피다 들킨 남편 추궁하는 꼴
같지 않은가!
처음 내 말에 당황하는 듯 했던 라르카는 이 말에 오히려 진지
한 표정을 짓더니 나에게로 다가왔다. 하지만 난 고개를 홱 돌려
버렸다.
"내 말 들어 줘."
"......"
"미리 말하지 않은 건... 네가 기분 나빠 할 것 같아서였어."
기분 나빠할 걸 예상했으면 왜 여기에 있는 건데? 아니 땐 굴뚝
에 연기 날 것 같나.
난 심통 난 표정을 숨기지 않으며 말했다.
"여기 있다는 사실보다 네가 그걸 나에게 숨겼다는 게 더 기분
나빠."
"......"
그 말을 끝으로, 우리는 한참동안 한마디도 하지 않았다. 하지
만 라르카가 아무런 반응을 보이지 않자 초조해지는 건 오히려
내 쪽이었다. 참다 못한 내가 다시 입을 열려고 했을 때, 침대
에 앉아 있는 내 품으로 무언가가 우수수, 하는 소리를 내면서
떨어졌다.
"이건...?"
침대를 온통 뒤덮은 것은 붉은, 또는 하얀 빛깔을 가진 꽃들이었
다. 꽃잎이 마치 장미처럼 피어나는, 아즈카와 비슷한 꽃이었지
만 조금 더 화려하다는 느낌을 풍기고 있었다.
이게 어디서 생겼지? 난 화가 났다는 것도 잊어버리고 고개를 갸
웃하면서 라르카를 쳐다보았다.
"믿어."
그는 살짝 내 은발머리를 쓸어 넘기더니 손을 꼭 잡고 손에 무엇
인가를 쥐어주며 말했다.
"반지는, 약속이야..."
...이것이 엘리시움 방식의 '청혼'이라는 것을 알게 된 것은 그
로부터 한참 후의 일이었다.
그 뒤로 라르카는 한참동안이나 자신이 어떻게 지내왔는지 이야
기를 했지만 머릿속에 남는 것은 별로 없었다. 아닌 척 해도, 새
로 생긴 반지가 자꾸 신경 쓰여 몇 번이나 손가락 쪽으로 손이
갔기 때문이었다. 내가 피곤하다고 다시 침대에 누웠을 때도, 라
르카가 금방 돌아올 것이라고 말하고 방을 나갔을 때도, 내 신경
은 온통 반지에 쏠려 있었다.
"아..."
하지만 침대 옆에 있는 탁자를 보았을 때 난 더 이상 그 생각을
하지 못했다. 날 위해서 준비된 듯한 탁자에는 가지런히 정리된
옷이 있었고, 그 위엔 내 물건들이 있었기 때문이었다.
'그것'을 본 순간 불현듯 어떤 생각이 머릿속을 스치고 지나갔
다. 그동안 만날 일이 없어 까마득히 잊고 있었던 '아시준'과의
약속.
'바람의 도시'에서 가지고 나온 총과 어머니의 목걸이. 세이안
이 준 팬던트. 이나메스가 준 팔찌와, 잃어버린 줄 알았던 두 토
막이 난 바제인 가문의 팔찌... 그리고 '아시준'이 주었던 반지.
'반지는 약속...'
나는 침대에서 몸을 일으켜 무늬도 없는 작은 반지를 집어 올렸
다. 아무리 봐도 평범한 은반지일 뿐인데...
'그럼 아시준의 반지는 누구와의 약속... 이지?'
덜컥-
그때 문이 열리는 소리가 나서 난 문 쪽을 바라보았다. 라르카
가 나간 지는 얼마 되지 않았는데, 라는 생각이 들었다. 하지만
그 사람은 라르카가 아니었다.
먼저 눈에 들어온 것은 내 은발과는 비교도 안 되게 섬세하고 하
늘거리는 긴 은발머리였다. 남자인지 여자인지 구별이 안 가는
중성적인 아름다움을 지닌, 내가 잘 아는 비나하 족. 전에 만났
던 모습과는 큰 차이가 있었지만 언젠가 한 번 꿈속에서 본 적
이 있었기 때문에 난 쉽게 그를 알아보았다.
"시니그린...? 맞지?"
"오랜만이야, 누나."
그가 생긋 웃으면서 말했다.
역시, 시니그린은 남자가 되기로 한 모양이었다. 나를 '누나'라
고 부르는 걸 보니. 하지만 성장한 시니그린은 겉모습은 스물
몇 살 정도로 나보다 훨씬 더 나이가 많아 보였는데 그런 그가
나를 누나라고 부르는 모습은 조금 우스웠다. 난 슬며시 웃음을
지으면서 입을 열었다.
"시니그린도 이 저택에 있었구나. 왜 아르느 숲으로 안 갔어?"
그가 이곳에 있었다는 것은 역시 전에 꾼 꿈으로 알 수 있었다.
바로 이 방에서 라르카와 시니그린이 대화하는 꿈을 꾸지 않았던
가. 어쩌면 그 꿈은 내가 이 방에서 시니그린과 라르카를 만나
게 될 거라는 예지몽 이었을지도 몰랐다. 그러니까 내가 시니그
린에게 한 말은 그냥 형식적인 물음으로, 별 의미가 있는 말은
아니었다.
하지만 얼굴에서 미소를 지운 시니그린은 대답 대신 엉뚱한 말
을 꺼냈다.
"하프엘프 아이렐라 루안에 대해서 알아?"

똑똑-
"들어와요."
노크소리에 금발머리를 가진 청년이 말하자, 조심스럽게 문이 열
리면서 한 여자가 들어왔다. 검은 머리칼에 검은 눈동자를 가진
아름다운 소녀였다. 아니, 그녀는 '소녀'인지 '여인'인지 모를
애매한 얼굴을 하고 있었다. 18세 생일이 얼마 남지 않은 나이이
니 당연한 일일지도 몰랐다.
"내가 서재에 있다는 건 어떻게 알았어요?"
그녀의 얼굴을 확인한 금발머리 청년, 지스나르트가 생긋 웃으
며 말했다. 아라가 저 모습을 본다면 믿을 수 없다는 얼굴로 "말
도 안 돼!! 저건 지스나르트의 탈을 쓴 아스하르트가 분명
해!!"...라고 소리칠 만큼 부드러운 표정이었다.
"사실은 오면서 아스하르트 왕자님을 만났거든요. 몰래 올 생각
이었는데... 하지만 덕분에 당신이 있는 곳을 알았으니까 괜찮아
요."
"형님을? 흐음... 그렇군요."
그녀가 이렇게 말하는 이유는, 귀족들의 예법으로는 이런 만남
이 통용되지 않기 때문이었다.
무도회가 끝난 뒤 밀회를 즐기는 것이라면 또 모르지만, 평소에
는 먼저 시종을 통해 방문을 알리거나 초대장을 보내는 것이 정
석이었다. 그러니까 릿사, 라고 이름만 알고 있기는 하지만 귀족
이 분명한 카시카와 타국의 왕족인 지스나르트의 이런 만남은 그
의 예절바른 형님에겐 용납될 수 없는 행동이었던 것이다.
그걸 아는 지스나르트는 입에 쓴맛이 도는 것 같았다.
'아직도 그녀를 생각하고 계신 것인가. 경비대가 왔을 때는 이
미 없었다고 했는데...'
실종된 프리스트 류시아라. 사실 그녀의 실종보다 그 날 파르피
테르에 도착했던 페즈나토 왕자의 실종이 심정적으로나 정치적으
로나 현실적으로나 훨씬 더 중요하긴 했지만 그의 형님에겐 아
닌 모양이었다.
하지만 릿사라는 이름을 쓰고 있는 카시카나 지스나르트나 정식
으로는 만날 수 없는 입장이었다. 지스나르트는 누구나 다 알고
있듯이 칸즈와의 왕족으로서 파르테의 '아이렐라 카시카'에게 구
혼을 하러 온 입장이었고 그런 만큼 이름 없는 귀족소녀와의 염
문설은 결코 좋은 영향을 줄 수 없었다.
특히 예의를 무시한 이런 일방적인 방문은. 그나 그녀나 본인들
은 결코 상관하지 않는 것이지만 말이다.
또, 그는 '릿사'에 대해서는 아는 것이 없었다. 왕궁에 이렇게
자주 드나드는 걸 보니 신분이 꽤나 높다는 것은 알 수 있지만
그녀는 그녀 자신의 신분에 대해서는 일언반구도 내비치는 법이
없었다. 지스나르트로서는 입장이 있는 만큼 몰래 조사할 수 있
는 상황도 아니었다. 사실은, 그다지 그것을 캐묻고 싶은 생각
도 없었다.
잠시 그런 생각을 해 보던 지스나르트는 그녀를 보면서 생긋 웃
었다.
"우리, 밖으로 나갈까요?"
"지금요? 하지만 아직은..."
"잠깐 숲을 돌아보는 것 정도는 괜찮을 거예요."
14일 전의 '습격' 때문에 그들은 왕궁에서 꼼짝도 못 하는 신세
였다. 그렇기 때문에 릿사, 아니 카시카는 걱정이 되어 그렇게
말했지만 본인이 괜찮다는데 특별히 거절하고 싶은 생각은 없었
다.
그녀에게 다가간 지스나르트는 정중히 손을 내밀면서 말했다.
"가실까요, 레이디?"
이렇게 아무도 모르는 곳에서, 전혀 예상하지 못한 상황에서 새
로운 사건의 씨앗을 간직한 감정이 서서히 커져가고 있었다.

흠흠.
카시카와 지스나르트의 러브송이...-_-;
지스나르트가 어딘가를 쏘다니고 와서 감기에 걸린 날도
카시카를 만나러 갔을 가능성이 가장 큰... 퍽!
쌍둥이 왕자는 취향도 비슷한 것 같아요.
아스하르트는 아라를, 지스나르트는 카시카를.
쌍둥이가 똑같이 생긴 사람을 좋아한다는 것도 우습죠-_-;
(...의도적이잖아! 퍽!)
티티나의 질투는... 글쎄요.(빙긋) 과연 별거 없을런지.
대단하다면 대단하고 어떻게 보면 또 사소한..
저는 몰라요오~~~ 룰룰루~~~ㅇ3ㅇ
(때려주고 싶다-_-;)
아참. 그런데, 마르스가 주중연재라고 한 것은
그동안 주말에 써서 주말에 후다닥 올리는 것을
컴 문제로 주말에 써서 주중에 올리는 것밖에는 안됩니다.
지난주엔 갑작스런 인터넷 잭의 실종에 당황해서
...비축분이 없었습니다. 그래서 주중에 올리지 못한... 퍼억-!
훌쩍. 사실이어요ㅠ_ㅜ
별로 글 쓸 기분이 안나서 여기저기 쏘다녔거든요.
(그날 쓴 돈이 얼마더냐i_i 이번달 파산...)
이번주는 그래도 두세편은 올릴 수 있을 것 같아요.
그러니까 마르스에게 매일연재를 기대하지는 말아주시와요;ㅁ;
최대한 노력은 해보겠지만...(삐질;)
어쨌든, 원래 오늘은 안 올리려고 했지만
지난주에 못 올린 죄송한 마음에 연참.(피땀;)
아아.. 언제나 연참은 타격이 커요오...ㅠ_ㅜ
리리플은 라다와 라냔을 몰아서 하겠습니다.
시릴르님, 루아님, 이스판트님, 유이님,
소리기쨩, 이누마녀님, 윤이님, 세르디아님, 소리기쨩(?)!
(넌 왜 두번이야앗!! 얼렁 축전보내!!+_+)
모두 무한한 감사를~(꾸벅)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움156] Crisis (8)                관련자료:없음  [54694]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-31 14:38  조회:181

[엘리시움.156]Crisis (8)

「루안에게는 비슷한 나이의 이복자매가 있었어. 루안의 실종에
는 아마 그 애가 연관되었을 거다. 아니, 거의 확실해. 그 애는
루안을 싫어했다고 들었으니까.」
「너는 파르테의 아이렐라란다, 아라야.」
맙소사...!! 그렇다면 어머니는 내가 이곳에 올 것이라는 걸 이
미 알고 계셨단 말인가?
시니그린의 말을 들은 나는 한순간도 더 가만히 있을 수 없었
다. 왕궁에 오랫동안 있었던 사람이라면 다 아는... 루안과 루엔
나의 왕위를 둘러싼 암투, 그리고 그 결과!
현재 여왕이 '쥬빈느 루엔나'라는 사실만으로도 쉽게 짐작할 수
있었다. 원래 '아이렐라'였던 루안이 '하프엘프'였다는 말을 들
은 난 형용할 수 없는 감정에 휩싸였다.
어머니가 살아 계실 시절 나에게 했던 말과 히나이 산에서 만났
던 하얀 엘프족의 족장이 했던 말, 그리고 높낮이 없는 시니그린
의 담담한 설명... 이 모든 것이 한꺼번에 떠올랐다가 사라지기
를 반복하면서 머릿속에선 차근차근 하나의 '가설'이 세워지고
있었다.
이 가설이 맞다면 모든 말이 아귀가 맞아떨어진다!
해는 중천에 떠 있었고, 아직 라르카는 돌아오지 않았지만 난 급
하게 옷을 갈아입었다. 지금 입고 있는 옷은 잠옷과 같은 옷이었
기에 이 옷을 입고 나가기는 곤란했다. 그래서 지금 갈아입는 옷
은 옆에 가지런히 잘 개어져 있는 옷으로 그 날 외출할 때 입었
던 것이라 조금 많이 고급이라는 게 걸리긴 했지만 옷장은 따로
있는지, 이 방에서는 입을 만한 옷을 찾을 수 없었기 때문에 나
에게는 어쩔 수 없는 선택이었다.
시니그린은 언제 나갔는지 보이지 않았다. 솔직히 말하자면 이
런 사실을 알려준 시니그린에게 감정적으로 고맙다는 느낌은 들
지 않았지만 억지로라도 고맙게 생각하기로 했다. 어쨌든 언젠가
는 내가 알아야 할 것이었으니까. 감사의 인사는 다음에 하기로
했다.
하지만 막상 방밖으로 나오자 무슨 일을 해야 할지 막막하기만
했다. 이 저택의 구조도 모르기 때문에 어떻게 나가야 할지도 모
르고, 돈도 없고, 왕궁에 들어갈 방법도 없으니까. 그냥 갔다가
는 지난번처럼 문 앞에서 제지를 당할 게 뻔하다. 지금은 통행증
도 없으니까.
그렇다고 가만히 있으면 자꾸 불길한 느낌과 나쁜 생각만 들었
기 때문에 난 고개를 휘휘 저으면서 발걸음을 옮겼다. 돈은 어떻
게든 조달할 수 있고. 왕궁에는... 정령을 이용하면 지난번처럼
들어갈 수도 있을 것이다. 라고, 애써 긍정적인 생각을 하면서.
하지만 그 때 복도 저쪽에서 누군가의 발자국 소리가 들렸기 때
문에 난 걸음을 멈추고 그쪽을 쳐다보았다. 시녀?
'뭐, 누구라도 상관은 없지. 여기서 나가기만 하면 되는 거니
까.'
중간에 다른 방으로 들어가 버리면 엇갈릴 수도 있고, 마음이 급
해서라도 계속 기다릴 수는 없었기 때문에 나도 그쪽으로 향했
다. 복도 끝에서 방향을 틀자 바로 그 사람이 보였다. 그 순간
에 든 생각은 '휴, 잘못했으면 부딪힐 뻔했네.'하는 것이었다.
"저, 실례합니..."
하지만 난 말을 멈출 수밖에 없었다. 단지 발자국 소리만을 듣
고 내가 알 수 있는 사실은 아니었지만- 그녀는 티티나였다!! 그
때보다는 조금 더 성숙해진 듯한 얼굴을 하고 있었지만 내가 사
람을 못 알아볼 리는 없었다.
"티티나..."
갑자기 눈앞에 사람이 나타나자 한 발자국 뒤로 물러났던 티티나
는 내가 그녀의 이름을 부르자 의아한 듯 고개를 갸웃했다. 내
가 누구인지 잘 기억나지 않는 모양이었다. 그러다가 갑자기 입
을 굳게 다물면서 표정을 일그러뜨렸다.
무슨 말을 해야 할지 몰라 내가 조금 머뭇거리고 있을 때, 그녀
가 부담스러울 정도로 큰 걸음으로 내 앞에 다가왔다. 그리고 손
을 들어올렸다.
철썩-
"......!!"
"감히 귀족의 이름을 함부로 부르다니!!"
난데없이 따귀를 맞은 난 당황해서 아무 말도 못하고 그녀를 쳐
다보았다. 물론 같이 탔던 배 안에서도 그렇게 좋은 사이는 아니
었지만, 내가 맞아야 할 이유는 아무 것도 없었다. 설마 원래 눈
동자가 보이는 지금 하이 프리스트라는 걸 몰랐다고 할 셈인가?
'귀족의 이름을 함부로 불러? 무슨 말도 안 되는 헛소리를-'
그렇게 생각하던 난 그녀가 다시 손을 들어올리자 더 이상 생각
할 것도 없이 티티나의 팔목을 잡았다. 안 그래도 라르카가 여
기 머무르고 있다는 사실 때문에 그녀에게 화가 난 상태였는데,
이유 같지도 않은 이유로 맞게 되자 눈에 뵈는 것이 없어져 버
린 것이다.
그러니 자연 내 눈초리가 고울 리도 없었고, 손에 사정을 둘 리
도 없었다. 오히려 속으로는 잘 되었다는 생각을 하고 있었다.
"겐죠르 자작이 하이 프리스트에게 함부로 대할 수 있을 정도로
대단한 집안이었던가?"
짜악-
"꺄악!!"
겨우 한 대 때렸는데도 티티나는 가녀린 귀족소녀답게 자지러지
는 비명을 지르며 땅바닥에 주저앉았다. 하지만 겨우 이 정도로
나에게 손댄 것을 용서해줄 내가 아니었다.
난 눈높이를 맞춰 한쪽 무릎을 꿇으면서 반대쪽 뺨도 마저 때려
주었다. 이곳에는 없는 말이겠지만 왜, 한쪽 뺨을 맞으면 다른
쪽 뺨도 내밀라고 하지 않았던가? 후후후.
"흑... 왜 너인거야..."
"뭐?"
훌쩍이면서 작게 말한 소리라 잘 듣지 못한 내가 반문하자, 티티
나는 고개를 들면서 악에 받친 목소리로 외쳤다.
"어째서 너인데!! 왜 내가 되면 안 되는 건데!!"
"무슨 소리를..."
"왜 너 혼자 라르카를 독차지하는 거야!!"
그 말을 들은 나는 어느 정도 상황 파악이 되었다.
티티나는 지금... 나한테 질투를 하고 있는 것이었다! 왠지 모르
게 승리감 비슷한 기분이 든 난 이대로 그녀를 용서해줄까 하다
가, 좋은 생각이 떠올라 생긋 웃으며 입을 열었다.
"그럼, 네 입장에서는 내가 여기 있는 것이 불만이겠군?"
"당연하지!!"
제법 당당하게 외치려고 한 것 같았지만, 양쪽 뺨이 퉁퉁 부어오
른 얼굴에서는 별 위압감을 느낄 수 없었다. 난 피식 웃고는 가
해자로서의 죄책감도 없이 그녀를 툭 밀었다. 단검이라도 있었으
면 더 좋았을 텐데.
"꺄악!"
살짝 밀었을 뿐인데 티티나는 일부러 그랬다고 생각될 정도로
큰 비명을 지르면서 쓰러졌다. 조금 시끄러운데, 입을 막고 시작
할 걸 그랬나? 티티나가 오뚝이처럼 벌떡 일어나려는 것을 한쪽
어깨를 지그시 누름으로서 제지하고, 난 내려다보는 자세로 입
을 열었다.
"내 조건을 받아들인다면 당장이라도 여기서 나가주지."
"무, 무엇을?"
티티나의 눈동자에는 두려움이 가득했다. 가엾게도 말까지 더듬
었다. 그걸 보니 그녀의 귀족적 프라이드에 상처를 준 것이 조금
은 미안해지기도 했지만, 오히려 일이 잘 성사되겠다는 생각이
들었다. 저질적인 방법이기는 하지만 한번 두려움을 느낀 상대에
게는 순종하게 되는 법이다. 그래도 티티나는 이번에만 써먹을
거니까...
"첫번째, 일루젼과 인비저빌리티 아티팩트. 두 번째, 수수한 드
레스와 베일. 그리고 아무도 모르게 이 저택을 빠져나갈 방법.
이것만 준비해준다면..."
하지만 난 중간에 말을 멈출 수밖에 없었다. 목에 차가운 금속
의 느낌이 느껴졌기 때문이었다. 티티나의 얼굴에 숨길 수 없는
반가움이 나타나 있는 걸 보니 상황은 절대로 나에게 좋게 돌아
가고 있지 않았다. 왠지 껌처럼 붙어 다니던 사람이 없다 싶었
지. 비명소리를 듣고 달려온 게 분명했다.
"위즈와!!"
"그 손을 떼라."
묵직한 남자의 목소리. 셰크 위즈와 경인가... 아니면 위즈와 셰
크였던가. 어쨌든 그런 것은 중요하지 않았다. 중요한 건 이 남
자가 티티나의 호위기사라는 것과 말을 안 들으면 당장이라도
내 목에 칼을 꽂아놓을 수 있을 만한 사람이라는 것이지.
난 천천히 그녀의 어깨에서 손을 떼고 몸을 일으켰다. 그러던
중 살짝 베였는지 목 부분에서 피가 흐르는 게 느껴졌지만 만져
볼 수도 없었다. 젠장! 아파 죽겠네.
나에게서 해방된 티티나는 재빨리 몸을 일으켰지만 아직 나에 대
한 두려움이 남아있는지 또다시 손을 들어 내 뺨을 때린다거나
하는 멍청한 짓은 하지 않았다. 대신 몇 발자국 뒤로 물러섰을
뿐이다.
나에게는 참으로 다행이었다. 목에 칼이 닿아있는 상황에서 뺨
맞다가 잘못되기라도 해봐. 당장 황천길에 오를지도 모르지. 티
티나, 너 이제 미워하지 않을게.
"죽여버려, 위즈와!!"
...방금 한 말 취소다.
티티나의 명령에 위즈와가 망설였다는 건 나도 알 수 있었다. 검
이 아주 잠시였지만 흠칫 떨렸기 때문이었다. 하지만 망설이고
있다는 건 마음만 바뀌면 바로 날 죽일지도 모른다는 소리잖아?
'절대로 여기서 죽을 순 없다고!'
나중에 생각해보면 위즈와의 성격상-내가 그를 얼마나 안다고 성
격 운운하는지는 모르겠지만-겨우 티티나의 치기어린 명령 때문
에 나를 죽이려고 하지는 않았을 테지만, 그때 상황은 내가 차분
히 생각을 정리할 수 있을 만큼 여유롭지 못했다. 난 재빠르게
외쳤다.
"아르느!!"
위이이잉-
내 몸에서 솟구친 듯 나를 중심으로 광풍이 몰아쳤다. 결코 좁다
고는 할 수 없는 복도였지만 갑자기 강한 바람이 불자 눈도 뜰
수 없을 정도였다. 하지만 덕분에 위즈와의 칼은 내 목에서 튕겨
져 나갔다. 나는 치료하기에 앞서 아르느가 위즈와로부터 빼앗
아 나에게로 온 검을 잡았다. 휴, 이제 좀 살겠다.
하지만 별로 안심이 되지는 않아서 아르느에게 위즈와를 속박하
고 있으라고 했다. 충실한 아르느가 명령에 잘 따라서 손가락 하
나 움직이지 못하고 있는 위즈와를 잠시 쳐다본 난 티티나에게
고개를 돌렸다. 그녀는 내가 무시무시한 눈으로 쳐다보자 흠칫
몸을 떨었다. 아까
위즈와더러 날 죽이라고 한 걸 생각해보면 당장 믹서기에 갈아
마셔도 시원찮지만... 아직 얻을 게 있으니 살려둔다!
"자, 그럼. 아까 조건은 어때?"
"조, 좋아!!"
무조건적으로 고개를 끄덕이는 걸 보니 측은한 마음이 들기도 하
지만... 절대, 절대로 용서할 수 없다!! 그래서 난 아까의 조건
에 한가지 사항을 더 덧붙였다.
"그리고 이 시간 부로 라르카에게 접근하는 낌새가 있으면 넌 죽
는다."

어차피 고급이긴 마찬가지이지만, 티티나가 준비해준 하얀색 드
레스를 입은 난 베일은 우선 잘 접어서 챙겨둔 다음에 위즈와와
함께 '바람의 탑'으로 향했다. 내가 원하는 아티팩트는 이 저택
에 없기 때문에 마법사 길드에서 구해야 하기 때문이었다.
밖으로 나가기 전에 '나의 탈출(?)이 알려지면 안 되기 때문
에'라는 거창한 이유로 티티나를 기절시키고 오긴 했지만, 위즈
와는 별로 그 말을 신용하지 않는 눈치였다. 하긴, 티티나가 나
를 이 저택에서 내보내고 싶어했다는 것이나 내 손에 지나치게
힘이 많이 들어갔다는 것으로 쉽게 눈치챌 수 있는 사실이긴 하
다.
"이곳이 바람의 탑?"
평범하다 못해 초라해 보이는 건물 앞에 선 나는 위즈와를 향해
서 물었다. 그는 그렇다는 뜻으로 고개를 끄덕여 보았다. 빨리
일을 마치고 나를 보내야 그가 저택으로 돌아갈 수 있기 때문에
거짓말을 한 것 같지는 않았다. 뭐... 길드 위치를 숨긴다고 해
도 시간이 조금 더 걸릴 뿐, 상황이 바뀌는 것도 아니고.
난 바람의 탑으로 다가갔다. 가까이서 보자 조금 먼지가 쌓이고
색깔이 바랬긴 했지만 생각보다는 견고하게 지어졌다는 걸 알
수 있었다. 제법 고층 건물이기도 하고.
위즈와가 문 앞에서 나에게 제법 묵직한 돈주머니를 건네며, "여
기서부터는 혼자 갈 수 있겠죠?"라고 물어서 난 순순히 고개를
끄덕였다. 바람의 탑은 처음이라 솔직한 심정으로는 같이 있어줬
으면 했지만 위즈와는 마법사가 아니니 이 안에선 별로 도움이
될 것 같진 않고.
바로 돌아갈 줄 알았던 위즈와는 내가 문을 열 때까지 기다리다
가, 입을 열었다.
"...저는 프리스트님이 라르카를 데려갔으면 했습니다."
내가 프리스트라는 것을 안 위즈와는 배 위에서 '레이디'라고 불
렀던 것과는 달리 나를 '프리스트'라고 했다. 그때는 내가 눈동
자 색을 숨기고 있었을 때였으니 그럴 만도 했다.
그의 음성은 처음엔 망설이는 것 같았지만, 조금 지나자 다시 원
래의 목소리로 돌아왔다. 더 할말이 있었던 듯 숨을 들이쉬었지
만 결국 아무 말도 하지 않은 위즈와는 몸을 돌려 천천히 걸어가
기 시작했다. 그래서 그가 한숨 같은 마지막 말을 내뱉을 때는
어느 정도 거리가 벌어져 있어, 막 문안으로 들어가던 난 자칫하
면 못 들을 뻔했다.
"...티티나는 변했어요."

흠흠.
...역시 연재주기 때문이었던가ㅠ_ㅜ 슬퍼용.
주중에 꾸준하게 올리면 원래대로 돌아올 수 있으려나... 흑흑.
역시 위기 편입니다.
이 챕터도 끝나가는군요^-^
리플들을 받고 생각해보니
...정말로 이번 챕터는 닭털이 날린다는... 으으윽.
어째 솔로작가의 심기를 건드리는데?-_-+
그치만 청혼했다고 해서 당장 러브모드를 기대하진 마세요^-^
그보다 훨~씬~ 멋진 아라의 모험(?)이... 퍽!
난 몰라~~ 몰라~~
티티나한테 통쾌한 복수... 까지는 좋지만...
흠흠.
주중연재 대신에 한두 페이지 줄어들지도 모른다고 했었죠^^;;
겨우 한 페이지 줄였는데 금방 아시다니...
예리하셔라ㅠ_ㅜ
쿨럭쿨럭.
다음글은 언제일까요.
...이번주 안이라는 것만 확실히 대답해드릴 수 있겠네용.
그럼.
라다, 라냔 합동 리리플!!
샤레나님, 펜더님, 휘린님, 루아님, [Isfant]님,
(이스판트님 맞죠?) 유이님, 시릴르님,
이누마녀님, 스노우님, 네라엘페론님, 실버군, 소리기쨩!
모두 무한한 감사를>_<

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움157] Crisis (9)                관련자료:없음  [54708]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-05-31 23:13  조회:140

[엘리시움.157]Crisis (9)

우당탕-
"시니그린!!"
라르카는 온 집안을 헤집고 다니면서 시니그린을 찾았다. 하지
만 자신의 방에서도, 시니그린의 방에서도, 서재 같은 곳에서도
시니그린의 그림자조차 발견할 수 없었다. 정신을 가다듬고 집중
을 한다면 금방 느낄 수 있겠지만, 지금의 라르카에게 그런 여유
나 침착함은 존재하지 않았다. 그는 뿌드득 이를 갈았다.
"어디 있어!! 당장 나와!!"
"시끄러워."
작은 소리였지만 라르카는 그것이 시니그린의 목소리라는 것을
알아채고 고개를 휙 돌렸다. 시니그린은 편안한 소파에 앉아 차
주전자를 기울이고 있었다. 마치 이 모든 소동이 자신과는 상관
없다는 듯한 태도였다.
난폭한 라르카의 횡포 덕분에 하인과 시녀들이 전부 자신의 방
에 숨어 벌벌 떨고 있어서 그는 손수 차를 끓이고 있던 중이었
다.
"왜 아라에게 그 이야기를 했지?"
"무슨 소리인지..."
"시치미 떼지 마라! 너밖에는 할 사람이 없어!! 그 이야기는 금
기된 것이고 다른 이들은 아라의 어머니가 '루안'이라는 것조차
모르고 있으니까!!"
"아아, 그것 말인가..."
마치 이제야 왜 그랬는지 알겠다는 듯한 말투에 머리끝까지 화
가 난 라르카는 성큼성큼 시니그린에게 다가가 멱살을 잡아챘
다. 라르카의 키가 좀 더 크기 때문에 시니그린은 위로 치켜질
수밖에 없었고, 그 와중에 찻잔을 떨어뜨렸다.
챙그랑-
찻잔이 깨지면서 뜨거운 물이 튀었지만 이 방 안에서 그것을 신
경 쓰는 이는 아무도 없었다. 아니, 시니그린은 신경이 쓰였지
만 아래를 내려다볼 수는 없었다.
"지금 왕궁은 비상사태다. 칸즈와의 두 왕자는 중상을 입었고 페
즈나토 왕자는 실종되었어. 그런 곳에 같이 실종된 줄 알았던 프
리스트가 돌아가서 좋을 일은 하나도 없어!!"
흥분한 라르카의 말이 점점 빨라졌다. 그는 손에 힘을 주면서 다
시 입을 열어 씹어먹을 것 같은 목소리를 내뱉었다.
"말해봐. 그걸 뻔히 알면서 아라의 등을 떠 밀은 이유가 뭐지?"
"......"
시니그린은 아무런 말도 하지 않고 가만히 라르카를 쳐다보았
다. 흥분이 가라앉은 것 같으면서도, 여전히 활활 타오르고 있
는 붉은 눈동자와 차가운 은색 눈동자가 마주쳤다. 압박감에 숨
이 막힐 것 같은 팽팽한 대치가 계속되었다.
오랜 침묵을 깨고, 영원히 열릴 것 같지 않았던 시니그린의 입술
이 천천히 열렸다.
"그것이 누나의 운명이니까... 누나가 지금 있어야 할 곳은 왕궁
이야. 이런 자작의 저택이 아니라."
라르카의 눈이 차분하게 가라앉았다. 하지만 그것은 언뜻 보기에
만 그럴 뿐, 붉은 눈은 평소보다 훨씬 잔인한 빛으로 빛나고 있
었다. 그의 머릿속에선 빠르게 계산이 이루어졌다.
시니그린은 비나하 족, 그것도 이제는 어린애가 아니라 '성년'이
다. 아무리 지금이 '성전의 시기'라 약해졌다고는 하지만 성년
비나하가 아무런 예지 없이 행동했을 리가 없다. 이것은 시니그
린이 말하기 전에도 어느 정도는 예상했던 바였다.
"그렇다면 너는, 그것이 운명이라면- 아라가 죽는다고 해도 내버
려 둘 것이란 말이냐...!!"
"...그럴지도 모르지."
그 질문이 가진 의미의 무게에 비해서 시니그린의 대답은 너무나
도 쉽게 나왔다.
퍼억-!!
라르카는 더 이상 참지 못하고 주먹을 휘둘렀다. 멱살이 잡혀있
는 상태라 충격을 완화시키지도 못하고 그 힘을 고스란히 받은
시니그린은 우당탕 소리를 내면서 벽에 처박혔다. 입안이 터져
붉은 피가 입가로 흘러내렸지만 시니그린은 아픈 기색 없이 입
을 닦았다.
그 때문에 먼지 하나 없던 하얀 소매에 피가 번졌지만 오히려 그
것이 그의 묘한 분위기와 잘 어울려 어색하지 않았다.
다시 번개같은 속도로 시니그린의 앞까지 다가온 라르카는 아라
와 똑같은, 그의 은발머리를 거칠게 움켜쥐었다.
"기억해라, 시니그린!! 너는 그 잘나고 고귀한 네 입으로 한가
지 '조건'을 수행하겠다고 약속했다!!"
"......"
그 말에 시니그린은 침묵으로 대답했다. 한 가지의 '조건'. 그것
은 비밀리에 이루어져, 차마 아라는 모르고 있던, 처음 만난 그
숲 속에서의 '약속'이었다.
"지켜라. 아라를 네가 말하는 그 빌어먹을 운명으로부터 지켜
라."
그 말을 하는 순간, 시니그린의 은빛 눈동자에 처음으로 '감
정'이라는 것이 흐른 듯했다. 약속과 조건의 무게를 저울질하는
모양이었다. 사실 운명을 거스르라는 것은 '미르시안'도 아닌 평
범한 '비나하' 족인 시니그린에게는 무리한 말이었다.
그 거슬림조차도 운명의 계산 속에 있다면 이야기는 달라지겠지
만...
잠깐 눈을 빛낸 시니그린이 낮은 목소리로 말했다. 평소의 약간
여자 같은 가느다란 미성과는 다른, 무거운 목소리였다.
"...그렇다면 언제까지 숨길 생각이었지?"
"뭐라고?!"
"아라 누나에게는 사실을 알 권리가 있다. 누구보다도 더. 누나
는 '아이렐라 루안'의 딸이니까."
"......"
이번에는 라르카가 말문이 막힌 듯 입을 다물었다. 시니그린은
자신의 머리칼을 잡고 있는 라르카의 손을 떼어내었다. 라르카
가 이미 힘을 풀고 있었기에 쉽게 목적을 이룰 수 있었다.
"나중에 '소문'만을 듣는 것보다는 본인의 입으로 '사실'을 듣
는 것이 훨씬 더 나을 거다. 쥬빈느 루엔나가 죽기 전에-"
"뭐... 라고?"
그의 말에 라르카가 자신도 모르게 믿을 수 없다는 얼굴로 시니
그린을 쳐다보았다.
"쥬빈느 루엔나가 죽는다는 말이냐? 너는, 분명히 그녀를 만난
적 없는-"
말을 잇던 라르카는 순간 입을 다물었다. 직접 만나지 않았는데
도 느낄 만큼 강렬한 예지. 그렇다면, 쥬빈느 루엔나는 이미 알
아도 어쩔 수 없는 순간까지 왔다는...
거기까지 깨달은 라르카의 눈이 깊숙이 가라앉았다. 그제야 '본
래의' 라르카로 돌아온 것 같은 느낌이었다. 라르카에게 맞은 얼
굴을 쓰다듬으며 몸을 일으킨 시니그린은 툭 내던지듯이 한 마디
를 남기고 나갔다.
"언제나 네가 드래곤이라는 것을 잊지 마."

의도하지는 않았지만, '바람의 탑'안에서 시릴을 만난 난 일을
좀 더 수월하게 처리할 수 있었다. 그러고 보면 시릴은 거의 항
상 '바람의 탑'에 가 있었다. 지금도 벌써 며칠째 여기 있는 것
이라고 했다. 그 말을 하는 시릴의 표정은 별로 밝아 보이지 않
았지만, 나는 단순히 피곤해서라고 생각하고 넘겨 버렸다.
바람의 탑을 떠나 왕궁이 가까워지자 저절로 긴장이 되었다. 그
도 그럴 것이... 이것은 지금까지, 결코 순탄했다고는 하지 못
할 나의 인생을 송두리째 바꿔버릴지도 모르는 일이니까.
후우, 하고 깊게 심호흡을 한 나는 품속에 있는 '룬 마법석'을
만져보았다.
내 요구를 듣고 시릴이 구해 준 것은 지금 내가 가지고 있
는 '룬 마법석'이었다. 내가 원하는 아티팩트는 지금 당장은 구
할 수 없다니까. 그렇지만 그 대용이라고는 해도 룬 마법석은 대
단한 것이었다. 주문을 사용자 임의로 정할 수 있어서 편리하게
사용되지만, 시중에서 구하기는 힘든 것으로 알고 있던 것이었
다.
하지만 그것은 보통 사람에게 통용되는 말이고 바람의 탑 소속
인 시릴이 마법에 관련된 것이라면 바람의 탑 안에서 못 구할 것
은 없었다. 어디에 쓸 것인지는 묻지 않고 시릴이 중간에서 중개
상인 노릇을 해 주어서 가격 흥정 없이 좋게 끝낼 수 있었다. 알
고 보니 마법사도 장사꾼이지 뭐야.
왕궁 안에서 사용할 것만 아니라면 상대적으로 값이 싼 일회용
스크롤을 사도 좋지만, 스크롤과 룬 마법석을 포함한 반영구 아
티팩트는 차원이 다르기 때문에 어쩔 수 없었다. 스크롤이 보통
마법과 거의 똑같다는 것을 생각하면 왕궁 안에서 탐지에 걸리
지 않으리라는 보장이 없었기 때문이었다.
그에 비하면 룬 마법석과 아티팩트는 주위의 마나 배열을 바꿀
것 없이, 그 자체가 하나의 배열을 이루고 있다고 한다. 내가 알
아들을 수 있었던 것은 이 정도였고 그 뒤로는 전문 지식으로 넘
어가서 내가 이해할 수 있는 수준이 아니었지만, 그 분야에 관해
서 둘째가라면 서럽다는 '안치오다 필리아스트'라는 사람이 너무
나도 열성적으로 설명을 해서 도저히 중간에 끊을 수가 없었다.
처음에는 나를 탐색하듯 쳐다보아서 조금 마음에 안 들었지만,
지금은 어쩔 수 없는 마법사라는 생각이 든다. 후후후. 사실 처
음에 나에게 마법을 가르치려 했던 라르카도 저랬다. 아, 마법
은 다시 배울 생각도 있었는데... 그동안 잊고 있었군. 언젠가
는 다시 기회가 오겠지.
그러다 보니 라르카에게 아무 말도 안 하고 나왔다는 데 생각이
미쳤다. 티티나의 입은 꼭 봉해 두었으니 그녀를 통해서 알 수
는 없을 테고, 난 최대한 조심스럽게 나와서 아무도 모를 텐
데... 하지만 라르카가 올 때까지 기다릴 수는 없었다. 난 최선
의 선택을 한 거야, 라고 비 맞은 땡중마냥 중얼거렸다.
왕궁 문을 지키는 병사가 보일 정도로 거리가 가까워지자 난 곧
이 생각을 그만두었지만 그것이 티티나의 성품(?)과 라르카, 시
니그린의 능력을 너무 무시한 생각이었다는 것을 나중에야 알게
되었다.
"황혼 속에 태양을 등지고, 인비저빌리티."
무슨 의미인지는 모르지만 난 미리 주문한 것이 아니라 이미 만
들어져 있던 룬 마법석을 산 것에 불과했기 때문에 내 임의대로
주문을 정하는 기쁨을 누릴 순 없었다. 어쨌든 주문을 외우고 나
서도 나 혼자서는 마법이 제대로 적용되었는지 아닌지를 알 수
는 없었다. 난 시험삼아서 문지기들에게 다가갔다. 사실, '시험
삼아'라고 하기엔 위험부담이 상당히 큰 모험이었다.
가까이 다가가면 발걸음 소리를 듣거나 기척을 느낄 수도 있기
때문에 어느 정도 거리를 둔 난 손을 흔들어 보았다. 그럼에도
다른 곳을 바라보는 걸 보니 이 마법은 성공이다.
비록 룬 마법석의 힘을 빌린 덕분이라고는 하지만 스스로 마법
을 써본 일이 없는지라 왠지 모를 뿌듯함이나 성취감 같은 걸
느꼈다. 신성력을 얻었을 때에는 극도로 우울해져 있었던 때라
서 이런 기분은 거의 처음이라고 해야 했던 것이다.
'그러고보니 그때 그 문지기잖아?'
끝까지 통행증을 보이라고 하면서 빠득빠득 우기던 그 문지기였
다. 난 무의식적으로 하늘을 올려다보았다. 그러고 보면 오늘은
날씨도 참 맑고... '마른하늘에 날벼락 맞게 해주겠어!'라는 결
심을 지키기에 참으로 좋은 날이 아닌가?
보이지는 않겠지만 난 씨익 웃었다.
난 우선 아르느의 도움으로 성벽에 아슬아슬하게 섰다. 아까 그
자리에서 그냥 정령을 부르면 내 목소리를 듣고 번개가 친 게 인
위적인 것이라고 생각할 수 있기 때문에-사실 그렇기는 하지만-
신중을 기하기로 한 것이다. 무지한 사람들에게 '아루 엘브롯'이
라는 정령의 이름은 시동어처럼 들릴 수도 있으니까.
마침 갑옷을 입고 있으니까 좀 짜릿짜릿 할거다. 자아, 복수 타
임이다!
"아루 엘브롯. 죽지 않을 정도로 부탁해!"
번개의 정령을 부른 난 기분 탓인지 어두워지는 것 같은 하늘을
보면서 재빨리 플라이 주문을 외워 그 자리를 벗어났다. 사람들
이 많이 몰려오면 나도 좀 곤란하지 않겠어? 설령 궁정 마법사
가 온다고 해도 저게 번개의 정령 아루 엘브롯의 짓이라는 것은
알 수 없겠지만, 누군가가 마법을 써서 몸을 감춘 채 지켜보고
있다는 것 정도는 알아챌지도 모르니까.
콰쾅-
"으아아악!!"
희미하게 들리는 처절한 비명소리를 뒤로 한 채 난 인적이 없는
풀밭에 내려섰다. 성문으로 통하는 길 근처도 아니고, 위에서 언
뜻 보기에도 사람이 없어서 여기가 적당할 것이라고 생각했기 때
문이었다. 그리고 무엇보다도 본궁, 엘가임의 궁전에 가까웠다.
하지만 이곳을 찾는데 시간이 꽤 많이 걸렸다. 엘가임의 본궁 근
처라 그런지 경비가 생각보다 많았기 때문이었다. 며칠 전에 내
가 리쉴라를 찾느라 온 궁전을 뒤질 때와는 참으로 대조적인 모
습이었다. 어쨌든 지금 중요한 것은 경비가 얼마나 많으냐가 아
니었으므로 난 그 생각은 잠시 접어 두었다.
너무 오래 마법을 시전하고 있어도 좋을 것은 없었기 때문에-안
그렇다면 왕궁은 마법사의 천국이겠지(...실제로도 그렇다.)-인
비저빌리티를 해제하려던 나는, 누군가의 말소리 때문에 지금
내 모습이 보이지 않는다는 것을 잊고 황급히 풀숲에 숨었다.
하필이면 이쪽으로 다가오고 있는지, 대화 소리는 점점 커졌다.
'왜 큰길 놔두고 이쪽으로 오는 거야~~!! 다른 길로 가라고! 훠
이~!'
...심정 같아서는 당장 그렇게 외치고 싶었지만 난 숨어있는 내
입장을 생각하고는 꾹 눌러 참았다. 뒤늦게 내가 안 보인다는 것
을 인지하긴 했지만 그래도 그 아슬아슬한 기분이라는 게 보통
이 아니다. 심장이 도저히 멈출 생각을 안 하니.(이 기회에 말
해 두겠는데, 심장이 멈추면 보통은 죽는다.)
만약 이 길을 지나가는 사람이 소녀가 아니라 조금만 더 실력 있
는 기사였다면 당장에 들켰을 것이다.
"아이렐라 카시카 님!! 그쪽은 메티스 방향이 아니잖아요~!"
'그러니까 정말 다행... 응? 뭐라고? 카시카?'
"시끄러워, 릿사! 어떻게 릿사는 갈수록 잔소리가 늘기만 하지?"
"하지만!! 하지만!! 분명히 튜르의 궁전에 가시는 거잖아요! 아
까 오전에도 가셨으면서! 그런데 또 가시다니요~ 이것은 예의에
어긋나는 거라고요!"
"어머니가 찾는다는 말만 안 했어도 계속 그곳에 있었을 거니까
한번이나 마찬가지야."
"카시카 님! 그것도 실례인 건 마찬가지라고요..."
울상 짓는 시녀의 목소리가 점점 멀어져 가는 걸 들으면서 난 충
격에 입을 벌린 채 몸을 움직이지 못했다. 저것이... 아이렐라
카시카? 맙소사! 나랑 똑같잖아!
만약 지금 내 머리가 은발만 아니었어도 난 거울을 보았다고 생
각했을 것이다. 그만큼 그녀와 나는 닮았다. 아니, 닮은 정도가
아니었다. 그래도 자라온 환경이 있으니 조금은 다를 것이라고
생각했는데...
언뜻 스쳐지나간 것만으로 본인인 내가 이렇게 느낄 정도라면 그
동안 사람들이 날 카시카로 착각한 것도 어느 정도는 이해가 되
었다. 그 정도가 아니라 아주 당연한 것이었다.
'그렇다면 오히려... 잘 되었군.'
동시에 내 자신감은 더욱 커졌다. 옷차림을 점검해 본 난 지금
카시카의 옷과 내가 입고 있는 드레스와 상당히 비슷하다는 걸
확인하고 만족스럽게 웃었다. 문득 '베일의 공주님'으로 유명한
카시카가 베일을 쓰지 않고 있었다는 게 생각났지만 그 덕분에
얼굴을 확인할 수 있었으므로 지금은 그녀의 변덕에 감사하기로
했다.
품안에서 룬 마법석을 꺼낸 난 몸을 일으킨 다음 낮게 읊조렸다.
"황혼 속에 태양을 등지고, 일루젼."
잠깐 눈을 감은 내가 눈을 떴을 때 내가 본 것은 은발머리가 아
닌, 이전의 나와 같은 검은머리였다. 눈도 성공했는지는 모르지
만 어차피 다른 사람들에겐 잘 안 보일 테니 상관은 없었다. 인
비저빌리티를 해제하고 겐죠르 저택에서 준비해온 하얀 베일을
쓴 난 거울이 없다는 것을 아쉬워하면서 발걸음을 옮겼다.
'긴장해라, 류시아라. 이제부터 시작이다!'
굳게 다짐을 하자 마음이 차분해지기 시작했다. 멀리서 보이는
본궁의 화려함은 별로 눈에 들어오지 않았다. '베일'을 쓴 이상
거리낄 것은 없었으므로 숲에서 빠져나와 큰길로 접어든 난 길
을 따라 똑바로 걸어갔다. 곧 내 시력으로 본궁의 문을 지키는
기사들의 얼굴이 똑똑히 보일 정도로 거리가 가까워졌다.

쩝.
사실 오늘 올린다고 했던 것은...
개막식이라서 일찍 끝내주지 않을까, 하는 바램.
...때문이었습니다-_-;
하지만 겨우 야자 하나 빼주더군요.
마르스는 원래 야자 안한단 말예요i_i
어쨌든, 그래도 한편은 올릴수 있겠다... 하고 학원에 왔더니...
우리보고는 시험보라고 시험지를 주고
선생님들은 개막식을 보고 있는 것 아니겠습니까!!
우리가 치사하다고 했더니 그럼 오지 말지 그랬냐고
하더군요=ㅁ=; ...어쩐지 사람들이 별로 없더라.
그럴거면 어제 왜 꼭 오라고 그랬는데!!(중얼중얼)
개막식도 조금밖에 못봤어요ㅠ_ㅜ
이제 난 애국자가 아닌 것이야... 엉엉엉~~
어쨌든!
한 편 올리긴 올렸습니다!
휴교했다면 연참도 가능했을 텐데...
훗훗훗.
...아라 확실히 일 저지를 것 같죠?^-^
모두들 짐작하셨으리라 생각하구~
시니그린과 라르카의 싸움도... 흠흠흠.
이녀석들은 언젠가는 한번 쌈붙여야 했어요-_-;
하지만 나중에 이 부분은 많은 수정을 해야 할 것 같습니다.
시릴과 만나는 부분을 얼렁뚱땅 넘기긴 했지만
(너무 질질 끄는 것 같아서...)
혹시라도 어색할 수 있으니...
그럼.
성실연재(?)모드. 언제까지 갈까요?(생긋)
합동 리리플!
소리기쨩, ivy,akhan님, 이누마녀님, Hegemony님,
스노우님, 실버군, 티리아님, 휘린님, 시릴르님,
르네브님, 루아님!! 모두들 감사합니다>_<
참, 메일답장은 곧 보낼게요;
그러어어엄... 이마아아안...(메아리)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움158] Crisis (10)               관련자료:없음  [55029]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-06-11 01:29  조회:180

[엘리시움.158]Crisis (10)

"이곳은 엘가임의 궁전입니다. 용건을 밝혀주십시오."
내가 다가가자 기사들이 날 제지했다. 이럴 때 우물쭈물하거나
망설이면 단번에 날 의심하겠지? 하지만 '진짜' 카시카를 본 덕
분에 내 간덩이는 상당히 불어 있는 상태였다. 난 최대한 위엄
있는 모습을 보이려고 노력하면서 입을 열었다.
"아이렐라인 내가 어머니를 만나 뵈러 왔는데 이유가 있어야 하
나?"
"아! 아이렐라님이셨군요. 시녀를 대동하지 않으셔서 못 알아봤
습니다."
'베일'만으로 이미 내가 누구인지 알아보았을 테지만-비록, 가짜
라고 해도-우스꽝스러울 정도로 과장되게 놀라는 표정을 한 기사
는 그렇게 말하면서 문을 열었다. 원래라면 이것은 시종이나 시
녀가 해야 하는 일이었지만 기사가 말했듯이 난 아무도 데리고
오지 않은 상태였다. 아까 그 '릿사'라는 여자가 이들이 말하는
시녀겠지?
'생각보다 쉽군.'
이렇게 생각한 것도 잠시, 내가 막 문에 들어서려 하자 옆에서
가만히 있던 기사가 의아하다는 듯이 물었다.
"하지만 아이렐라님, 방금 전 나가실 때는 분명 릿사님과 함께
가 아니셨습니까? 어쩐 일로 이렇게 금방 다시 본궁에..."
'쳇! 그러고 보니 본궁 쪽에서 오는 길이었지!'
아까 카시카를 만났던-라기보다는 일방적으로 보았던-장소를 생
각하면서 난 속으로 잇소리를 내었다. 하지만 이런 돌발상황에
잘 대처할 줄 알아야 진정한 연기자라고 할 수 있겠지! 단 한번
본 것으로 그녀의 성격을 알 수는 없겠지만, 내가 판단하는 바로
는 카시카는 순전히 제멋대로- 전형적인 공주님 스타일이었다.
난 홱 고개를 돌리면서 말했다.
"언제부터 궁내의 질서가 이렇게 흐트러졌지?"
"예? 저, 무슨..."
"내 일을 너에게 일일이 보고해야만 하는 건가? 그게 이곳의 법
도인가?"
"아! 죄송합니다. 제가 주제넘었습니다. 어서 들어가십시오."
조금 거만하게 말했더니, 그 기사는 사색이 되어서 재빨리 말했
다. 그리고 허리를 90도로 굽히면서 이미 열려있는 문의 문고리
를 잡고 확 뒤로 열어 젖혔다. 커다란 문이라 무거울 텐데 힘도
참 좋아라. 쯧, 두 번만 더 겁줬다간 문 부서지겠군.
보통 귀족들이 그러하듯 내가 말을 끝내기 전에 말했다는 걸로
벌을 주자면 그럴 수도 있지만, 그러자면 절차가 복잡하고 자칫
잘못하다간 쓸데없이 사람을 불러올 수도 있기 때문에 난 이쯤에
서 그만두기로 하고 화가 났다는 티를 팍팍 내면서 몸을 돌렸
다.
지금 신고 있는 것이 굽 높은 구두였기 때문에 반들반들한 바닥
을 걸어가자 '또각, 또각'하는 소리가 나서 부수적인 효과도 만
점이었다. 기품 있게 걸어가려고 하니 조금 힘들긴 했지만.
하지만 뒤에 기사들이 소곤소곤 나누는 이야기 소리를 듣고-자기
들 딴에는 작게 말했겠지만 보통 사람보다 청력이 월등히 뛰어
난 난 쉽게 들을 수 있었다-난 내가 뭔가 잘못했다는 걸 알 수
있었다.
"야, 오늘 아이렐라님이 좀 이상하지?"
"그러게. 아까 나갈 때만 해도 '수고하세요.'하고 웃어주셨는
데..."
"난 '어머니'라고 하는 것도 처음 들었어. 평소에는 '쥬빈느'라
고 하셨잖아?"
"그건 상관없지. 어쨌든 어머니인걸. 하지만 원래 상냥하신 분인
데..."
여기까지 들은 난 안 그래도 구두를 신고 있어서 조심조심 걷고
있었는데 자칫하다간 미끄러져 넘어질 뻔했다. 간신히 정신을 수
습하고 무게중심을 잡아 잠깐 비틀대는 것으로 끝낼 수 있었지
만 단지 바닥이 매끄럽기 때문이라고 치부해 버리기엔 저 이야기
는 나에게 엄청난 충격이었다.
아까 그 카시카가... 원래는 상냥하다고? 아무리 좋게 봐줘도 그
렇게는 안 보였는데? 말괄량이 아니었어?
'겉만 보고는 알 수 없는 사람의 표본인 건지, 그 릿사라는 시녀
한테만 그런 건지, 아니면 본성을 숨기고 있는 건지... 내가 상
관할 바는 아니지만...'
다시 돌아가서 '감히 왕족의 뒤에 대고 험담을 하다니!'라면서
벌을 주어야 하는 건지 잠깐 고민을 하긴 했지만 저들의 말로 미
루어 보아 카시카는 '상냥'하다고 하니, 이건 못 들은 척 넘어가
도 될 것 같았다. 사실 이제 다시 안 볼 사람들인데 계속 신경
쓸 필요 없겠지. 오늘 일만 잘 끝내면 다시는 카시카 행세를 하
여 본궁에 들어올 일은 없을 테니까. 오늘 일만...
"......"
쥬빈느를 만나면 할 말이 아주 많다. 우선 어머니가 어떤 분이셨
는지, 그리고 어머니의 실종에 '왕위다툼', 그 이상의 비밀이 숨
어 있는지... 마지막으로 잠깐 잊고 있었지만, '리쉴라'가 어디
있는지도.
한번밖에 만나지 못한 리쉴라에게 내가 왜 이렇게 신경을 쓰는
건지는 잘 모르겠다. 하지만 리쉴라는 아버지를 닮았으니까...
소년 라르카도, 조금이지만 닮았고. 어쩌면 그 이유만으로 충분
한 걸지도 모른다. 하나하나 따져야만 한다는 게 오히려 더 이상
한 게 아닐까? 마음이 끌리고 있으면, 그것으로 그만인걸...
'오늘 만약 모든 일이 잘 끝나면.'
난 계속 걸어가면서 한숨을 내쉬었다.
'미뤄두었던 '성전의 사제'로서의 역할을 수행해야겠어. 어쨌
든 '계시'는 내려온 것이고 그것이 내가 해야 할 일일 테니
까... 그리고, 지구로 가는 방법은...'
거기까지 생각한 난 딱 걸음을 멈추면서 조금씩 달싹거리던 입술
을 꼭 다물었다.
'지구...?'
문득, 처음 이곳에 도착했을 때의 내가 생각났다.
그때의 난 두려움이라는 것을 몰랐다. 낯선 세계로 떨어졌을 때
의 외로움도 몰랐고, 앞으로의 일에 대한 걱정 같은 것도 없었
다. 엘리시움은 내가 살아온 세계와 판이하게 다른 문명을 가지
고 있긴 했지만 여기 살고 있는 사람은 나와 같은 '사람'이라는
생각이 들었고, 오히려 지구보다 환상적이고 멋진 곳이라는 결론
을 내렸다.
'여행을 하려고 했지...'
지쳤었다. 즐거운 일이라고는 하나도 없는 지구에서 살아가기
엔. 특별히 신경에 거슬리는 일이 있는 것은 아니었지만 딱히 뭐
라고 할 수 없는 우울한 감정이 그 당시의 나를 지배하고 있었
다.
그리고 이곳에서 '미다세마'라는 말을 들었을 땐 반가운 감정까
지도 들었다. 어머니의 행방을 알 수 있을 거라는 희망도 가졌었
다. 지금은 그것이 어리석은 생각이었다는 걸 알지만... 이제
더 이상 즐거운 여행을 기대해서는 안 되는 걸까? 내가 생각
한 '게임'은 끝난 걸까? 그러면 처음에 계획했던 것처럼... 난
지구로 돌아가야 하는 걸까?
"아..."
곧이어 떠오른 생각은, 의식적으로 잊고 있었던... 잊으려고 애
썼던 세르나, 아니 '루나'였다. 그녀는 괜찮은 걸까? 피식 웃음
이 나왔다. 모든 기억은 정말로 '과거지사'가 되어버렸으니, '세
르나'가 아닌 '루나'에게 지구에 관한 향수 같은 것은 없겠지.
그렇다면...
뚜벅뚜벅-
그때 갑자기 발자국 소리가 들려 소스라치게 놀란 난, 암울한 생
각은 그쯤에서 그만둘 수 있었다. 하지만 별 도움은 되지 못하였
다. 내가 생각보다 왕궁 깊숙이 들어와 있었기 때문에 여기가 어
딘지 알 수 없었다. 특별히 만난 사람들도 없었고, 다른 생각을
하면서 걸어온지라 길을 기억하지도 못했다.
왕궁 안은 아주 넓었지만 불행히도 내가 있는 곳은 쭉 뻗은 복도
였고 발걸음 소리의 주인공은 곧 이곳에 도착할 것이다. 내가
좀 빨리 눈치챘다고는 하지만 저쪽에서 코너를 돌기만 하면 나
를 볼 테니, 그 전에 빨리 숨어야 했다. 등에 식은땀이 흘렀다.
다급히 주위를 둘러보던 난 살짝 열린 문이 하나 있는 걸 발견하
고 후다닥 그 안으로 들어갔다. 그리고 소리가 나지 않게 살며
시 문을 닫았다. 심장이 콩닥콩닥 뛰었다.
잠시 후, 발자국 소리가 문 앞을 지나간 다음에 얼굴의 땀을 닦
으려던 난 얼굴을 가리고 있는 베일을 발견하고 굳이 숨을 필요
가 없었던 것을 깨달았다. 이런 걸 도둑이 제발 저린다고 하지,
아마? 하지만 난 곧 고개를 도리도리 저었다.
'카시카'의 행세를 하며 들어온 이상 쥬빈느의 집무실이 어디인
지 모르더라도 사람들에게 안내를 부탁할 수는 없는 상황이었
고, 지금 내가 '카시카'인 이상 왕궁 안에서 길을 잃고 헤매고
있는 이유를 설명할 방법이 없었다. 게다가 한 단계 더 발전한
가설로, 만약 저 사람이 '카시카'와 잘 아는 사이였다면... 숨
은 게 최선의 방법이었다.
'암, 그렇고 말고.'
한숨 돌리고 나자 내가 있는 이 방은 어떤 방일까 궁금해졌다.
창문도 없는지 방은 아주 어두웠고 생명체의 기척이 느껴지지 않
았다. 여기가 진짜로 왕궁이 맞는지 의심이 가는 방이었다. 물
론 왕궁이라고 해서 모든 방이 밝고 사람이 있어야 하는 것은 아
니겠지만 그때의 내 기분이 그랬다는 것이다.
아그나스라도 부를까, 하고 생각하던 난 이곳에 한 조각의 빛도
없다는 걸 생각해내고 잠시 고민에 빠졌다. 보통 정령사라면 자
신의 마나를 이용해서 정령계의 문을 열 수 있지만, 내가 정령
을 부르는 원천은 자연물 바로 그 자체.
그러니까 빛의 정령을 부르려고 한다면 빛이 있어야 하고, 불의
정령을 부르려면 불이 있어야 하고, 바람의 정령을 부르려면 바
람이, 물의 정령을 부르려면 물이 있어야 하는 것이었다. 이것
이 바로 나와 같은 대정령사와 보통 정령사의 차이였다.
아그나스는 불의 정령이었고 이곳에는 불을 일으킬 만한 물건이
없으니까 불러도 대답이 없을 것이다. 공기나 수증기가 없는 곳
은 없으니까 아르느나 엘리나는 어디에서나 부를 수 있지만 아그
나스는 아니었다. 아루 엘브롯 역시 어디서나 부를 수 있는 것
은 마찬가지이지만... 어쨌든 그렇다는 것이다.
아까 산 룬 마법석 중에서 '라이트'를 사용하려던 난 좋은 생각
을 해 냈다. 라이트 마법 그 자체! 나는 마나를 다룰 줄도 알
고, 기본적인 수식도 계산할 줄 안다. 처음 마법을 배울 때는 마
법에 대한 내 불신이 강하게 작용하여 아무리 해도 시전할 수 없
었지만, 지금은 다르다.
난 이미 이 세계에 깊숙이 동화된 상태가 아니던가! 지금이라면
마법이 가능할지도 모른다. 이 마법에 관한 것은 언젠가, 아마
도 바람의 도시에 가기 전에- '푸른 늑대'를 만난 숲 속에서 한
번 생각했던 것이기도 하다. 난 바로 행동에 옮겼다.
"라이트."
손에서 둥그스름하게 형체를 갖추어 가는 빛 덩어리를 보자니 왠
지 모를 흐뭇함이 느껴졌다. 나만의 힘으로 성공한 것이다! 비
록 지금은 라이트 하나 뿐이지만 수련을 쌓는다면 1클래스 마법
몇 개 정도는 사용할 수 있을 것이다. 물론 재능과 운이 따라준
다면, 그 이상도. 나에게 루스티어가 있는 이상 아무 쓸모가 없
을지도 모르지만... 혹시 만약의 때라는 게 있지 않은가? 지금처
럼, 루스티어를 가지고 올 수 없는 상황의 경우.
애초에- 그러니까, 검의 월 1일에 가져오지 않았기 때문에 지금
내 수중엔 루스티어가 없었다. 튜르의 궁전에 들릴 시간이나 여
유가 없기도 했지만 만약 가지고 있었어도 이 드레스 때문에 장
검을 가지고 들어오기는 무리였을 것이다.
하지만 난 한 가지 아주 중요한 사실을 간과하고 있었다. 내가
왜 값싼 스크롤을 놔두고 룬 마법석을 샀는지를- 그것은 이곳이
다른 곳도 아닌 '왕궁'이기 때문이었는데! 이런 잠깐의 실수 때
문에 내가 몇 월 동안이나 이런 곳에서 발이 묶이게 될 줄은 꿈
에도 생각지 못한 일이었다.
마법의 기운을 느낀 '누군가'가 이곳으로 오게 될 지도 모른다
는 것을 왜 생각하지 못했을까?
"이제 어떡하지?"
난 잠시 고민에 빠졌다. 안전이 확보되지 않은 상황에서 밖에 나
가기는 조금 껄끄럽고, 아직 조절이 미숙한 내가 이 빛 덩어리
를 내버려두고 방안을 살피자니 언제 꺼질지 몰라 조금 불안하
고, 겨우 하나 가지고 방안을 밝히기에는 조금... 아니, 아주 많
이 무리가 있어서였다.
이걸 매개로 빛의 정령을 불러낼 수 있을까? 하는 생각까지 하
고 있을 때, 그런 나의 고민을 아르느가 간단히 해결해주었다.
「마스터, 저기 스위치가 있어요.」
달칵-
순식간에 방안이 대낮같이 밝아졌다. 눈이 부셔서 잠시 눈을 찌
푸렸지만 아르느에게 감사의 인사를 하는 건 잊지 않았다. 눈이
아파서 눈물이 나왔다. 하지만 눈을 비비면서 밝아진 방안을 살
펴보던 나는 눈이 아프다는 것도 잊고 눈을 크게 뜨고 정면을 바
라보았다. 이런 말도 안 되는 일이...
"아... 아버지...?"
방은 생각보다 넓었다. 나보다 몇 배는 큰 화폭들로 장식된 벽
은 사진처럼 생생한 사람의 모습을 재현하고 있었기 때문에, 조
금은 오싹한 기분이 들기도 했다. 미소조차 짓지 않는 남자, 또
는 여자들의 초상화였으니까. 하지만 무엇보다 먼저 내 눈에 들
어온 것은 한 젊은 남자의 초상화였다.
<쥬반즈 알레스트로 엘쉬르 파르테>
"맙소사..."
이름을 보고 이 남자가 파르테의 쥬반즈였다는 것은 쉽게 알 수
있었다. 하지만 어떻게 아버지가? 아버지는 분명히 지구인일텐
데... 의심할 것도 없이 아버지는 바제인의 직계인...
'아니야, 아버지가 아니야.'
아버지는 갈색머리다. 하지만 '아버지를 닮은' 이 남자는 짙은
금발머리를 하고 있었다. 아버지는 부드럽게 웃는 초록색 눈을
가진 사람이다. 하지만 '아버지를 닮은' 이 남자는 공허한 갈색
눈을 지니고 있다. 아버지는...
이제 알 것 같다. 가끔 스스로 놀랄 만큼 뛰어난 통찰력을 보여
주는 나의 두뇌가 그것을 확신하고 있었다. 쌍둥이라고 해도 좋
을 만큼 아버지와 닮은 이 남자가 파르테의 쥬반즈라면, 쥬빈느
루엔나의 남편이라면... '아버지를 닮은' 리쉴라가 왜 별궁에 있
어야만 했는지, 왜 리쉴라가 아버지를 닮아야만 했는지...
달칵-
"누구냐!!"
누군가가 내가 들어온 문이 아닌, 다른 문으로 들어온 소리가 들
렸다. 난 천천히 그쪽을 돌아보았다. 애써 감정을 절제한 눈으
로 그녀를 쳐다보면서, 난 그녀의 얼굴에서 어머니와 닮은 구석
을 찾아내려 애썼다.
"카시카?"
...또한, 내가 카시카를 닮아야만 하는 이유도 알 수 있었다.
목적하던 쥬빈느를 만났으니, 더 이상 베일을 쓰고 있을 필요는
없었다. 내가 잠시나마 '카시카'가 된 것은 궁전 안에 들어서기
위해서였을 뿐이니까. 어머니의 딸로서 쥬빈느 루엔나를 만나보
고 싶었기 때문에, 난 천천히 베일을 벗었다.
내 얼굴을 본 그녀의 한쪽 눈썹이 치켜져 올라갔다. 어차피 베일
을 벗어도 카시카와 똑같은 얼굴이니까 저런 반응을 보이는 게
당연했다. 본인인 내가 깜짝 놀랄 정도였으니.
"카시카가 아니군. 넌 누구냐? 어떻게 내 허락 없이 이 방에 들
어올 수 있지?"
하지만 그녀는 역시 카시카의 '어머니'였다. 한눈에 내가 카시카
가 아니라는 것을 간파해 냈다. 문을 지키는 병사들도 '카시
카'가 평소와는 뭔가 다르다는 것을 눈치챘을 정도니까, 그들보
다는 카시카를 훨씬 더 잘 알고 있던 쥬빈느에게 나의 연극은 우
스운 것이었나 보다. 그런데... 이 방이 쥬빈느의 허락 없이 들
어올 수 없는 곳이라고?
'그럴지도...'
역대 왕, 왕비들의 초상화가 걸려 있는 곳이니 소중히 여길지도
모른다. 하지만 중요한 것은 그것이 아니었다. 난 머릿속으로 쥬
빈느에게 할 말을 정리하고 있었다. 그렇기 때문에, 난 내가 들
어오기 전에 이 방문이 열려있었다는 것은 금방 잊어버리고 말았
다.
"누구일 것 같아요?"
그녀는 내 말이 의외였는지 매서운 표정을 지었다. 하긴, 감히
파르테의 쥬빈느 앞에서 이런 태도를 취하는 사람은 없겠지. 난
일부러 상대를 기분 나쁘게 하는 미소를 지으려 노력했다. 하지
만 이복자매라고는 해도 어머니와 놀랄 만큼 닮은 쥬빈느 루엔나
였기 때문에 그렇게 쉽진 않았다. 그녀가 내키지 않는다는 듯 천
천히 입을 열었다.
"희미하지만 마법의 기운이 느껴지는군. 어떻게 감히 아이렐라
로 폴리모프할 생각을 했는지 그 용기는 가상하다만..."
"천만에!!"
난 나 스스로 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 외치며 룬 마법석을 꺼
내들었다. 이 얼굴이 폴리모프한 얼굴이라고?
"해제!!"
눈을 뜨고 다시 그녀를 바라볼 때, 내 머리칼은 이미 '원
래'의 '은발'로 돌아와 있었다. 그녀는 내 모습을 보더니 천천
히 팔짱을 꼈다. 그러자 그녀는 순식간에 검은머리를 가진 '은색
의 여왕' 쥬빈느가 된 것 같았다. 알지 못할 기묘한 분위기가 그
녀에게 흐르면서, 겨우 어머니의 얼굴과 그녀의 얼굴이 분리되었
다. 오랜 환상에서 벗어난 기분이었다.
"네 이름은 뭐지?"
"류시아라 바제인."
짧은 문답이 끝났다. 쥬빈느가 다시 뭔가를 말하려 했지만, 내
가 먼저 선수를 쳤다. 내 입가에는 의도가 모호한 웃음이 걸려
있었다.
"이곳 식으로 말하자면 류시아라. 진. 파르테가 되겠지요."

쥬빈느와 만났습니다~~~>_<
후후후. Crisis도 다음편이면 끝이랍니다^^
그리고 그 다음 챕터는, 아마 엘리시움에서 가장 긴 챕터가
되겠지요. 점점 완결이 다가와서 기뻐요♡
우선 이번주 계획은 두편입니다만.
현충일에 제대로 컴을 할 수 있다면 더 올라올 거예요^^
그게 여의치 않다면 주말에라도 올라오겠죠-_-;
안그래도 스토리 재정비를 좀 해야 할 때라...
사실 시험기간 카운트도 들어갔구요.
(시험일정이 상당히 이르더라구요. 늦춰질지도 모르지만...)
내일은 폴란드와의 결전!!>_<
개막식의 경험을 거울삼아... 학원 안가고 티비볼 겁니다-_-;
이미 친구들하고 엑스포 자동차관 가서 보기로 약속했어요♡
우리학교 학생 중 반절은 엑스포로 가는 것 같더라구요.
(가까우니까... 걸어서 15분거리.)
그래서 내일은 야자도 안한답니다^^
내일 과연 글이 올라올지는 미지수.
한국이 이기면 목숨걸고 올려보도록 할께요^^
이제 본편 내용으로 들어가서
예상하신대로 카시카 흉내는 훌륭하게(?) 성공.(과연?)
이제 왜 카시카와 아라가 닮았는지 아시겠죠?
어머니들은 이복자매이긴 하지만... 우연이라고 해도, 아버지가
똑같이 생겼던 것입니다~~~!! 딸은 아빠를 닮아요!!(퍽!)
출생의 비밀은 엘프 쥬빈느의 외전에서 나올 예정이었지만..
외전도 벌써 때려친지라-_-;
(이상하게 외전은 별로 호응 못받는... 뭐, 마르스도 그다지
좋아하는 건 아니지만...)
리쉴라의 정체도 대충 아시겠죠?^^
하지만 마지막 부분이 좀 미진한...
원래 마르스가 말싸움 같은 데는 소질없는지라.
언제나 그랬지만 오늘 잡담은 유난히 길군요.
자습시간 끝나가니까 빨리 마치고 가야겠습니다.
합동 리리플♡
실버군, 휘린님, 이누마녀님, 소리기쨩, 윤이님,
시릴르님, 티리아님, 루아님, sudie님!!
무한한 감사를--(똑같은 멘트...)
멜 답장은 곧 보내겠습니다--

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움159] Crisis (11)               관련자료:없음  [55030]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-06-11 01:30  조회:160

[엘리시움.159]Crisis (11)

류시아라. 진. 파르테. 어머니가 알려준 나의 '이름'이라고 한
것. 파르테라는 성은, 내가 스스로 왕족임을 자처하고 있는 것이
었다.
자아, 이제 당신은 어떻게 나올래? 내가 '루안'의 딸이라는 것
을 알고 증거를 없애려고 길길이 날뛸까? 아니면 사기꾼으로 치
부하여 당장 경비를 부를까? 그것도 아니라면 그녀는 마법사니
까, 여기서 즉결 처분?
하지만 쥬빈느 루엔나는 내가 예상한 여러 가지 반응들 중 아무
것도 보이지 않았다.
"웃기지도 않는군."
"......?"
내가 말을 끝맺기가 무섭게 말도 안 되는 소리라는 듯 아무렇지
도 않게 부정하는 그녀를 보며 나는 왜 그런지 몰라 의아한 기분
이 들었다. 이런 나의 의문은 바로 그녀가 해결해주었다.
"'진'은 직계에게만 내리는 성. 이곳에 '진'의 이름을 지닌 자
는 나와 카시카, 단 둘뿐이다."
직계에게만 내리는 성이라... 어쩐지 웃음이 나왔다. 의도한 바
없는, 명백한 비웃음이었다. 어머니가 갑자기 실종되지만 않았더
라면, 어떤 방식인지는 몰라도 지구로 오지만 않았더라면 '쥬빈
느'의 이름은 어머니가 받았을 게 분명했다. '진'이라는 성씨 역
시 그 핏줄로 이어졌을 것이다. 그런데 카시카와 자신, 둘만이
그 이름을 받을 자격이 있다고?
"류시아라... 어디서 많이 들어본 이름이라고 했더니, 실종되었
다던 칸즈와의 하이 프리스트로군. 그렇다면 네 뒤에는 칸즈와
가 있는 것인가? 그들은 너를 카시카로 내세워 파르테를 차지하
려는 것인가?"
"안타깝게도, 저는 칸즈와 사람이 아니랍니다. 그분들은 아무런
상관이 없지요."
쥬빈느는 뭐라고 더 말하려 했지만, 그보다는 내가 입을 연 것
이 더 빨랐다.
"고귀하신 쥬빈느 루엔나, 엘가임의 축복을 받은 아름다운 은색
의 여왕. 그것이 당신을 칭하는 말이지요?"
말로는 고귀하고 아름답다고 했지만, 비꼬고 있다는 걸 그녀가
눈치채지 못할 리가 없었다. 난 그녀가 말할 틈을 주지 않고 말
을 이었다.
"하지만 비열한 방법으로 '쥬빈느'의 자리를 빼앗았다는 여왕 역
시 당신이지요."
그녀의 검은 눈은 보통 검은 눈동자를 지닌 사람이 다 그렇듯
이, 처음에는 어떤 감정을 가지고 있는지 알 수 없었지만 지금
그 눈동자는 명백한 분노를 나타내고 있었다. 난 그것을 보면서
그녀가 동요한다는 데 만족을 느끼면서도, 점점 격렬한 어투로
그녀를 쏘아붙였다. 존댓말이고 뭐고 다 필요 없었다.
"놀랍도록 죽은 '언니를 닮은 딸'을 보면서 항상 무슨 생각을 했
지? 당신이 죽음으로 밀어 넣은 '언니를 닮은 딸'을 보는 기분
이 어땠어? 혹시라도 딸의 몸을 빌어 언니가 살아 돌아와 당신에
게 복수를 하는 것 같아서 두렵지는 않았어? 그래, 그 정도 죄책
감이라도 있었다면 당신은 인간이었겠지!! 표정 하나 까딱 안하
고 어머니를 죽인 살인자!"
"무슨..."
"그래도 역시 카시카는 당신의 딸이겠지? 하지만 난 틀려- 당신
에게 물어보고 싶은 것이 많았지만 이제 그만둘래. 모든 발단은
당신이었으니까! 당신이 갑자기 죽고 나서 파르테가 어찌 되든
내가 알 바 아냐. 지금 나에게 가장 중요한 것은 어머니의 복수
를 하는 것이니까!"
"......"
내 독설에 그녀의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
사실은 방금 전까지만 해도 난 그녀에게서 그 날의 진실에 대해
서 들을 생각이었다. 하지만... 그녀를 도발하려고 준비한 말을
하면서, 시니그린으로부터 전해 들었을 뿐인- 확인되지 않은, 단
지 '소문'에 불과할 뿐인 그 말을 하면서 서서히 나의 복수심이
타오르기 시작했다.
직접적으로 어머니를 죽인 사람은 다니엘 오빠다. 그랬지만 그
사실을 알았을 때는 오빠에 대한 적개심이 생기지 않았다. 그러
기엔 어머니에 대한 기억이 너무나도 희미했고, 그 복수의 대상
은 너무나도 멀리 있었으니까. 그리고 그는 나의 몇 안 되는 '위
안'이었으니까.
분명, 좋은 오빠를 잃고 싶지 않다는 나의 이기심도 어느 정도
영향을 끼쳤을 것이다.
하지만 지금의 상황은 다르다. 어머니가 지구로 와야만 했던 그
원인이 바로 눈앞에 있다. 내 생각은 '어머니가 지구로 오지 않
았다면 죽지도 않았을 것'이라는 곳까지 비약적으로 발전했다.
흥분할수록 머리는 맑아졌고, 사고회로는 점점 더 빨리 돌아가
고 있었다. 난 내 왼손을 그녀에게 잘 보이도록 앞으로 내밀었
다. 이미 난 이것이 무엇인지 짐작하고 있었다. 시니그린이 '누
나의 몸에는 무엇인가 파르테의 직계라는 표시가 있을 거야.'라
고 말해 주지 않았더라도, 지금 같은 상황이라면 저절로 알 수
있는 사실이었다.
"......!!"
손등 위에서 하얗게 빛나는 인장을 본 그녀의 얼굴이 새파랗게
질렸다. 그것이 과거의 죄책감이라고 생각한 난 천천히 오른손
을 들어올렸다. 무기가 없었기 때문에 믿을 것은 정령밖에 없었
다.
'대화는 끝났다. 이제... 모두 끝난 거야.'
"아르..."
하지만 막 아르느를 부르려던 난, 다음에 이어진 쥬빈느의 독백
때문에 말을 끝맺을 수 없었다.
"'언니'가... 이미 죽었다고?"
"......!!"
그녀가 어머니를 '언니'라고 불렀다!! 그것도 충격으로 파랗게
질린 낯빛을 하고서! 도저히, 자신이 계획적으로 죽음으로 몰아
넣은 사람의 소식을 들은 자의 얼굴이라고 볼 수 없었다.
그 말을 듣는 순간 심장이 '쿵!'하고 울렸다. 저 사람이 정말로
소문의 주인공인가? '눈 하나 깜짝 안 하고 언니를 죽인 냉혈
한'이라는 것인가? 내 본능은 '아니다'라고 결론을 내렸다. 맹렬
하게 타오르던 복수심이 믿을 수 없게도 그 한마디로 완전히 사
그라진 것이다!
아무리 그래도 내 이성은 쉽게 그 사실을 인정할 수 없었다. 그
래서 입을 굳게 다물고 다시 아르느를 부르려고 했다. 하지만 고
개를 들고 나를 쳐다보는 그녀의 눈동자를 본 순간, 난 나도 모
르게 한 발자국 뒤로 물러나고 말았다.
"네가... 언니의 딸이라고?"
아무 말도 할 수가 없었다. ...하지만, 자유자재로 자신의 감정
을 조절할 줄 아는 '은색의 여왕'에게 속아넘어가고 싶은 생각
은 없었다.
"당신이 죽인 언니가 딸을 낳았다는 사실이 놀라워?"
"...난 그런 게 아니라..."
"당신 때문에 어머니가 죽었어! 그건 부인하지 못하겠지!"
"......"
그녀가 입을 다물었다. 그러자 겨우 내 꺼림칙한 느낌이 사라졌
다. 아까 그 상태에서 그녀를 죽였다면 평생 죄책감에 시달렸을
것이다. 하지만 지금이라면 괜찮다. 그녀가 자신의 죄를 인정한
것이나 마찬가지니까.
"아르느!!"
그래서 난 주저 않고 아르느를 불렀다. '라티샤의 눈물'에서 그
랬던 것과 같이, 밀폐된 공간에서 바람의 정령은 송곳의 형상으
로 맹렬하게 회전하기 시작했다. 나의 증오와 분노, 복수심과 공
감하여 아르느는 어느 때보다도 격한 움직임을 보였다.
그런 바람의 창에 그녀의 심장이 뚫릴 것이라고, 난 믿어 의심
치 않았다. 하지만 그런 생각은 파르테에 이어지는 '마법사'의
피를 너무 무시한 결론이었다.
쿠웅-
건물 전체가 떨리는 것 같은 육중한 소리가 들렸다. 하지만 차가
운 시체가 되어 있었어야 할 쥬빈느 루엔나는 상처 하나 없이
서 있었다. 난 이를 악물며 다음 정령을 부를 준비를 했다. 그녀
가 자신을 해하려 한 자에게 보복을 가할 것이라고 생각했기 때
문이었다. 하지만 그녀는, '은색의 여왕'이라고 불리는 그녀로서
는 도저히 낼 수 없을 것 같은 부드러운 표정으로 날 쳐다보았
다.
"......!!"
"이곳에서 언니는 아직 '실종'으로 처리되어 있다."
"......"
왠지 모를 분위기에 휘말려 난 그녀의 변명 같은 말을 듣고 있었
다.
"보통 왕족은 실종된 지 몇 년이 지나면 '사망'으로 기록하지 마
련이지만... 난 그렇게 하지 않았다. 뒤에서 숙덕거리는 것도 참
고, 막대한 인명피해를 감수하고서라도 지금까지 계속 '거울의
숲'을 조사해 왔다."
내가 침묵하는 사이 그녀의 고해성사 같은 말은 계속되었다.
"반 정도는 이종족인 언니가 '거울의 숲'에서 환영에 시달렸다고
는 믿을 수 없어. 무엇인가 다른 요인이 작용한 것이겠지. 그래
서 어리석게도 난, 언니가 계속 그곳에 있을 것이라고 믿었다."
"...그럼... 당신이 어머니를 죽인 것이..."
"언니는, 단지 내 고집 때문에 거울의 숲에 들어갔을 뿐이
야. ...원래 여왕의 자리 같은 것에는 미련이 없었다. 난 언니
를 좋아했고, 언니라면 훌륭한 여왕이 될 것이라고 생각했으니
까... 어머니만 아니었더라면..."
옛 생각에 잠긴 듯 그녀의 눈동자가 더욱 깊어졌다. 그러다가 나
를 돌아보고 말했다.
"나는 원래 언니가 돌아온다면 언니에게 왕위를 양도할 생각이었
다. 하지만 언니는 죽고, 대신 네가 왔으니 이게 무슨 신의 조화
인지 모르겠구나. 카시카와... 아니, 네 말대로 언니와 똑 닮은
네가. 그것도 언니와 함께 사라진 마지막 '왕족의 인장', '아이
렐라의 인장'을 가진 채로 이곳에 나타났으니. 이것은 어쩌면 신
의 계시일지도 모른다."
"무슨...!!"
숨이 막힐 것 같은 이야기였다.
"파르테의 여왕의 자리는 네 것이다."

어떻게 그 자리를 빠져나왔는지 모르겠다. 하지만 베일도 안 쓴
채, 빛나는 은발머리를 산발한 채 뛰어나가는 나를 보고 입을 벌
리던 두 기사는 기억할 수 있었다.
「파르테의 여왕의 자리는 네 것이다.」
그 말을 듣는 순간, 더 이상 그곳에 있어서는 안 되겠다는 생각
이 강렬하게 들었다. 난 그 자리를 박차고 나왔고, 그녀는 그런
날 막지 않았다. 말도 안 돼... 파르테의 다음 여왕이 나라고?
단지 언니의 딸이라는 것 때문에?
사람들이 말하는 '심장이 얼음으로 이루어진 은색의 여왕'이 진
짜인가? 아니면 방금 내가 본, 어머니를 닮은 그 부드러운 검은
눈동자가 진짜인가? 혼란스러웠다... 하지만 그러면서도 이미 결
론을 내리고 있는 내가 싫었다. 나에게 한 말이 가짜라고 해도-
파르테의 여왕이 굳이 나에게 변명할 이유가 어디에 있는가?
내가 정신을 차린 것은 어느 새인가 튜르의 궁전에 닿아 있을 때
였다.
'왜 이곳에 왔을까? 여기가 어디지?'
잠시 그런 생각이 들었지만 곧 난 내가 이곳에 온 이유를 알 수
있었다. 아스하르트와 지스나르트에게는 미안하지만, 여기 있는
내 짐을 가지고 되도록 빨리 이 왕성을 나설 생각이었다. 이상
한 예감이 자꾸 가슴을 쿡쿡 쑤시고 있어서 말할 수 없이 불안했
다.
다른 사람에게 내 방문을 알리지 않기 위해서 난 정령을 이용해
서 하늘로 날아올랐다. 잠시 머리가 어지러워졌다. 난 그것을 너
무 충격적인 이야기를 들어서라고 치부하고 그냥 무시해 버렸
다.
공중에서 쳐다보자 다 비슷비슷한 인테리어이긴 하지만 난 내가
머물던 방을 쉽게 찾을 수 있었다. 거의 한 월 가까이 머물던 곳
이니까... 이곳도 그 사이에 정이 들었나 보다. 내 입가에 쓴웃
음이 지어졌다. 하지만, 더 이상 이곳에 있을 수는 없었다.
'왜냐하면...'
왜냐하면 여행은 끝났으니까. 이제... 돌아가야 할 시간이다. 하
지만 어디로? 어디든지. 영원한 여행이 될지라도, 여기 있어서
는 안 된다... 난 자문자답을 하며 테라스에 가볍게 내려섰다.
그때는 이미 가슴 밑바닥에 가라앉아 있던 불안이 스멀스멀 기어
올라와 온몸을 휘감고 있었다.
문이 잠겨 있지 않아 어렵지 않게 방안에 들어선 난 이것저것 물
건을 챙기기 시작했다. 원래 얼마 안 되던 것이었기에 금방 가방
이 한가득 찼다. 하지만 챙길 건 다 챙겼다고 생각하면서도 난
자꾸 주위를 둘러보았다. 뭐가 없는 것이지...?
'루스티어!'
그렇다. 루스티어가 없었다! 분명히 침대 옆에 세워두고 간 기억
이 있는데... 앨리스가 그새 내 방을 치웠나, 했지만 나의 다른
물건을 다 내버려두고 루스티어만 치울 리는 없었다. 난 한 때
이상한 용도로 사용되었던, 침대 옆에 길게 흘러내려 있는 끈을
마구 잡아당겼다.
하지만 내가 초조해서인지는 모르겠지만 한참이 지나도록 앨리스
는 오지 않았다.
결국 더 이상 기다릴 수 없게 된 난 들킬 위험을 무릅쓰고 앨리
스의 방에 가보았지만 아무도 없기는 마찬가지였다. 아니, 오히
려 썰렁하게 찬바람이 부는 것이 오랫동안 사람이 사용하지 않
은 것 같은 느낌이 들었다.
"앨리스! 어디 있어, 앨리스!"
급한 김에 소리도 쳐보았지만 아무 반응이 없었다. 결국 난 1층
으로 통하는 계단을 내려갔다. 아스하르트를 찾아갈 생각이었던
것이다. 나는 이 왕궁에서, 나도 모르는 사이 그에게 의지하고
있었다. 위급한 상황에 가장 먼저 그를 찾았으니까.
"레이디 아라?"
다행히도 그를 찾느라 시간을 낭비하는 일은 없었다. 내가 1층으
로 내려가자마자 응접실 문이 열리며 아스하르트가 나타났던 것
이다. 수척하고 창백한 얼굴이 감기에 걸렸던 그 날의 지스나르
트처럼 보였지만 하이 프리스트임에도 나를 '레이디'라고 부르
는 사람은 아스하르트밖에 없었다. 난 반갑게 외쳤다.
"아스하르트 씨! 오랜만이예요! 하지만 지금은 인사할 시간이 없
고...!!"
하지만 난 말을 끝맺지 못했다. 놀랄 만큼 빠르게 나에게로 뛰어
온 아스하르트가 나를 꼭 껴안았기 때문이었다. 병약해진 몸에
어울리지 않는 강한 힘이었다. 내가 더 이상 놀랄 것도 없이 숨
이 막혀서 그를 밀어내려 했을 때, 갑자기 심장이 세차게 뛰었
다.
두근, 두근...
'아... 불안한 느낌이...'
이 이상 이곳에 있으면 안 된다! 그래서 난 다급하게 말을 이었
다.
"아스하르트 씨! 앨리스는 어디에 있죠?"
"걱정했습니다, 나의 레이디... 나는..."
"아, 아스하르트 씨?!"
만약 내가 왕자님과의 로맨스를 꿈꾸는 보통 소녀였다면 지금과
같은 상황에서 가만히 서 있었을 것이다. 하지만, 하지만... 애
인까지 있는 여자가 낯선 남정네의 키스를 받아들일 수는 없는
거 아닌가!
나는 나도 모르게 냅다 그를 밀어버렸다. 여자치고는 힘이 센 편
이어서 그는 거의 넘어질 뻔했지만 그 덕분에 정신을 차린 듯,
잠시 머리를 흔들더니 새빨갛게 물든 얼굴로 나를 쳐다보며 말했
다.
"아... 누구라고 했죠? 앨리스라면 며칠 전에..."
벌컥-
하지만 갑자기 찾아온 불청객 때문에 우리의 대화는 더 이상 이
어지지 못했다. 우리가 고개를 돌린 곳, 튜르의 궁전의 정문에
는 은색 갑옷으로 완전무장을 한 기사들이 시립해 있었다. 전혀
모르는 얼굴인 데다가 아스하르트도 어리둥절한 표정인 걸 보니
칸즈와의 기사단은 아닌 모양이었다. 하지만... 갑자기 기사가
무슨 일로 이곳에?
두근, 두근.
'설마...'
기사단장으로 보이는 한 남자가 나를 쳐다보았다. 관찰하듯 유심
히 내 얼굴을 보던 남자는 내가 막 기분이 나빠지려 할 때쯤 나
에게로 뚜벅뚜벅 걸어오더니 한쪽 무릎을 꿇었다.
그리고 그는 천천히 오른쪽 손을 움직이기 시작했다. 성호를 긋
는 것 같은, 경건한 자세였다. 처음에는 이마를, 그리고 가슴
을, 그리고 입술을 스치듯이 지난 오른손을 꼭 쥐더니 왼손 손바
닥에 가져다 대었다. 그는 그 자세 그대로 입을 열었다.
"제 이름은 청의 기사단장 가이스. 아이나드님을 만나 뵈어 무한
한 영광입니다."
...불안이 현실이 되어 나타났다.
세차게 뛰는 내 심장 소리가 온 몸을 때렸다. 아스하르트가 멍
한 표정으로 나를 보는 것도, 뒤늦게 들어온 지스나르트가 그 자
리에서 굳은 것도 눈에 들어오지 않았다. 그들의 그런 반응을 보
지 못한 듯, 자신을 가이스라고 밝힌 그 남자는 계속해서 말을
이었다.
"쥬빈느 루엔나의 명을 받들어 '아이나드 류시아라'님을 모시러
왔습니다."

위기 챕터 끝^^
필승코리아!! 2-0 압승!!>_<
약속대로 올리는 겁니다^^
사실은 더 수정하고 싶은 마음이 간절합니다만...--
그러자면 며칠은 붙잡고 있어야 할 것 같아서;
가장 극적으로 쓰고 싶었던 '아이나드 류시아라'가 제대로
안 된거 같아서 슬퍼요-- (휴우우.)
앞으로 있을 일보다는 무지 어색해질 게 뻔한 아스하르트와의
사이가 더 기대된다고 하면 화내실래요?^^(생긋)
슬슬 스토리 재정비에 들어가야겟네요--
몇 편 더 올리고 시험기간 잠수 들어갑니다.
그럼 합동 리리플!!
실버군, 티냐님, 휘린님, 소리기쨩, 르네브님,
sudie님, 이누마녀님, 루아님, 감자다*_*님, 시릴르님!!
모두 따랑해욧>_<
필승코리아!!
아참, 감자다*_*님. 엘슘은 출판작이 아닙니다^^;;
라다에 앞부분이 없는건 출판삭제 때문이 아니라 지난연재란이
문 닫았기 때문이어요. 라니안 와서 보세요♡

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움160] 파란만장 (1)              관련자료:없음  [55031]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-06-11 01:30  조회:194

[엘리시움.160]파란만장 (1)

"뭐? 아이나드 류시아라? 얼마 전에는 이라비샤의 왕족이더니 이
제는 숨겨진 아이나드라고? 쥬빈느 루엔나가 두 번째로 임신했다
는 소리는 처음 듣네! 뭐- 루안의 딸? 무슨 말도 안 되는...!!"
파르피테르 왕성을 뒤흔든 소문을 전해들은 엘쉬르 공작은 아무
죄도 없는 수하에게 짜증을 부리고 있었다.
하지만 비단 엘쉬르 공작뿐만이 아니라 그 소식을 접한 대부분
의 귀족들은 그와 같은 반응을 보였다. 역사상 쥬반즈가 숨겨둔
정부로부터 얻은 아이를 데려오는 경우는 있어도, 쥬빈느가 그
런 사례는 없었다.
어쩌면 그것은 당연한 일일지도 몰랐다. 임신할 수 있는 남자가
있다면 또 모르지만, 여왕은 여자의 신체적 특성상 아무리 애써
도 임신 사실을 숨길 수 없기 때문이었다. 그런 덕분에 그들의
황당함은 이루 말할 길이 없었다.
물론 '아이나드 류시아라'라는 존재와 함께, '루안의 딸'이라는
말도 전해졌기 때문에 그에 대해서는 어느 정도 대답이 될 수도
있었을 것이다. 하지만 그들에게 그것 역시 황당하긴 마찬가지였
다.
「하프엘프 아이렐라 루안.」
이미 20년 전에 실종된 '루안의 딸'이라니? 비공식적으로 쥬빈
느 루엔나가 계속 찾아다니긴 했지만 루안이 죽었다는 사실은 누
구나 다 짐작할 수 있는, 거의 정설로 굳어져 있는 바였다.
그런데 '죽은' '루안의 딸'이라니? 요즘 시체는 아이도 낳는단
말인가? 앞뒤도 안 맞는 헛소문이었다.
하지만 그 헛소문이 다른 곳도 아닌 왕성 내에서, 그것도 본궁
인 '엘가임의 궁전'으로부터 나온다는 것은 보통 일이 아니었
다. 그리고 쥬빈느는 그 소문에 대해서는 일언반구도 내비치는
일이 없었다.
어찌 보면 쥬빈느가 아무런 말도 없었으니 사실무근이라고 할 수
도 있었지만, 바꿔 말하면 그녀가 침묵으로서 긍정한 것이라고
도 생각할 수 있는 것 아닌가? 왕성에 도는 소문을 여왕인 그녀
가 모를 리가 없으니!
이렇게 '말도 안 돼! 믿을 수 없어!'라는 그들의 인식을 '혹
시... 정말로?'로 바꿔놓은 결정적인 계기는 그동안 여왕의 직
속 명령만을 받던 청의 기사단이 지금까지 비어있던 레시이의 궁
전으로 소속되었다는 소식을 들었을 때였다.
이렇게 여러 사람들이 속을 바싹 태우는 며칠이 지난 후, 그들
은 드디어 사실을 확인할 수 있는 기회를 얻게 되었다. 그동안
면회나 공식적인 자리는 일체 거절했던 쥬빈느 루엔나가 드디어
회의에 참석한 것이다!
그 회의는 요즘에만 열리고 있는 것으로, 정식 회의도 아닌데다
가 '특별한 안건'이 없다면 여왕에게는 참석할 의무가 없던 것이
었다.
물론 '아이나드'라는 '특별한 안건'이 있긴 하지만 그것을 빌미
삼아 여왕을 불러낼 수 없었던 것은 정확하지도, 아직 문제로 제
기되지도 않은 것을 안건으로 기록할 수는 없는 탓이기도 했다.
왠지 정작 중요한 사실은 언급을 피하는 것 같은- 빙빙 겉돌기
만 하는 회의가 끝나갈 무렵, 드디어 그들이 원하는 정보에 대
한 화두가 나왔다.
"그런데, 요즘 왕성에 재미있는 소문이 돌고 있습니다."
말을 꺼낸 사람이 어느 귀족인지는 모르지만, 꽤나 직설적인 시
작이었다. 여왕은 그를 한번 쳐다보고는, 계속하라는 듯 팔꿈치
를 탁자 위에 올리고 깍지낀 손으로 입을 가렸다. 싸늘한 쥬빈
느 루엔나의 눈초리를 받은 그 귀족은 침을 꿀꺽 삼키더니 말을
이었다.
"다름이 아니라, 며칠 전에 '아이나드'가 등장했다고 하더군요.
아랫것들 말이라 확실하지는 않지만... 그것도 루안의 딸이라
는, 말도 안 되는 소문이긴 하지만..."
'멍청이!'
그의 말을 듣고 있던, 엘쉬르 공작의 그에 대한 평가였다.
처음에 직설적으로 시작한 것은 좋았지만 끝마무리가 형편없었
다. 쥬빈느 루엔나의 눈길을 한 번 받은 정도로 얼어버리다
니... 여기가 연회장도 아니고 가벼운 티파티를 하는 중도 아
닌, 신성한 회의장-기록에 쓰인 말을 인용하자면-인데 '확실하지
는 않지만'이라던가 '말도 안 되는'이라는 말을 입에 담을 수 있
단 말인가?
'장난하자는 건가.'
평소의 언행이 짐작 가는 모습에 공작은 혀를 쯧쯧 찼다. 그래
도 우선 그 정도로 충분했다. 모두들 꺼려하던 화제를 입에 올리
는 용기 하나는 가상하게 봐줄 만 했으니까. 하지만 다음에 이어
지는 말을 듣고 공작은 혀를 깨물 뻔했다.
"혹시... 쥬빈느 루엔나께서도 알고 계신가 해서요."
저게 정녕 귀족이란 말인가? 평민을 둔갑시켜 놓은 게 아닌가?
공작은 지금 당장이라도 일어나서  '쥬빈느 앞에서 무슨 무엄한
말인가!'라고 말해야 하나 말아야 하나 고민하기 시작했다. 누군
가가 호되게 혼을 내주긴 해야 할 것 같은데 자신이 직접 나서기
에는 엘쉬르 공작의 지위가 너무 높았던 탓도 있다. 그런 사소
한 것까지 챙겨줄 필요는 없지 않은가?
하지만 이런 그의 생각도 다음에 쥬빈느가 한 말 때문에 끊기고
말았다.
"그것은 소문이 아니다."
"......!!"
그뿐만이 아니라, 다른 이들도 방금 말한 사람이 정말로 쥬빈느
가 맞는지 분간이 안 간다는 듯한 표정이었다. 쥬빈느 루엔나는
이럴 줄 알았다는 것인지, 아니면 아무래도 상관없다는 것인지
이해할 수 없는 애매한 웃음을 짓고는 말을 끝맺었다.
"단지 사실일 뿐이지. 지금은 교육 때문에 힘들지만, 곧 만나볼
수 있을 것이다."
"......"
"더 이상 안건이 없다면 이상으로 마치도록 하지."
한동안 멍청한 귀족들의 표정을 보고 있던 쥬빈느는 이들이 충격
에 아무 말도 하지 않자 멋대로 폐회를 선언하고 먼저 자리에서
일어나 나가버렸다.
그녀가 문을 나설 때, 제정신으로 쥬빈느를 향해서 '경배'를 한
사람은 엘쉬르 공작을 포함한 몇 고위 귀족뿐이었다. 살짝 고개
를 숙인 공작의 눈에 담긴 감정은 도저히 이해할 수 없는- 떠올
리고 싶지 않은, 또는 알고 싶지 않은 과거의 자신이었다.
'그렇단 말이지... 그 루안의 딸이라고...'

어떤 경로를 통해서인지는 모르지만, 결국 이 소문이 온 수도 안
으로 퍼져나가기까지는 일주일이 채 걸리지 않았다. 그런 덕분
에 안 그래도 행사가 많은 이번 검의 월은 그 어느 때보다도 시
끄러웠다.
아이렐라 카시카의 생일 축하를 위해 각국에서 보낸 사절단. 공
식적이 된 이라비샤 공주님의 방문도 그 일환으로 생각되었고,
얼마 전에는 도착한 지 얼마 되지 않은 칸샤샤의 왕자님이 실종
되었다.
그것만으로도 머리가 깨질 것 같은데 같은 날, 칸즈와의 왕자 일
행은 정체 불명의 남자들로부터 습격을 받기까지 했다.
쉬쉬하고 있지만 정체불명의 복면이 어쌔신 길드의 일원이라는
걸 모를 사람은 없었다. 생각 같아서는 한 놈 잡아다가 고문이라
도 하고 싶지만 도착했을 때 그들은 이미 숨이 끊어진 상태였기
때문에 그럴 수도 없었다.
누군가가 위험에 처한 왕자 일행을 도와주고 뒤처리까지 해놓은
것 같지만, 지금 돌아가는 추세로는 그 '누군가'에게 감사하는
사람은 별로 없었다. 의문의 사건을 처리하느라 바쁠 사람들을
위해 예의상 이라도 한 놈 정도 살려두면 팔이 부러진단 말인
가? 하는, 상당히 배부른 투정을 하고 있기 때문이었다. 한국속
담인 '물에 빠진 놈 건져놓았다니 보따리 내놓으라고 한다.'와
상당히 일맥상통하는 경우라고 하겠다.
이런 여러 사건들 덕분에 안 그래도 바쁜 왕궁이었는데, 여기에
루안의 딸이라는 '아이나드 류시아라'의 등장은 대부분의 귀족들
에게 '골치 아픈 일'이라는 것 이상의 의미를 가지지는 못했다.
우선 은발이라던가 '카시카'와 똑같은 얼굴이라던가 '위엄 있는
모습'같은 것은 레시이의 궁전에서 시중드는 시녀들의 입을 통
해 알려졌지만, 정작 중요한 것- 그녀가 칸즈와의 '하이 프리스
트'라는 것은 몇몇 특정한 사람들의 귀에만 들어갔다.
그리고, 카시카의 맨 얼굴을 아는 자가 얼마 안 되는데 어떻
게 '카시카와 똑같은 얼굴'이라는 말을 할 수 있느냐, 하는 원론
적이고 아주 중요한 사실도 문제로 제기되지 못하고 묻혀져 버렸
다.
어쨌든 이런 사건들은 평민들에겐 그저 재미있을 뿐이었다. 로맨
스 소설은 아니지만, 제법 낭만적이지 않은가? 그리 길지 않은
시간이었지만 벌써 그동안 이런 것들을 주제로 한 노래까지 불려
지고 있었다.
하지만 그런 중에서도, 이 마지막 사건- '아이나드 류시아라'의
등장 때문에 한 명뿐인 '후계자'를 중심으로 탄탄대로를 걷고 있
던 파르테 왕실에 분열이 생길 거라는 것을 예상한 지각 있는 사
람들은 몇 되지 않았다.
예를 들면 각국의 왕자들-실종된 페즈나토 왕자는 빼놓더라도-아
스하르트와 지스나르트, 페드리온 왕자 등. 어찌 보면 조용하게
덮을 수 있었던 사건을 잔뜩 부풀린 장본인이라고 할 수 있는,
속을 알 수 없는 쥬빈느 루엔나, 그리고 알려진 바와는 다르게
냉정하고 총명한 아이렐라 카시카. 마지막으로 몇몇 '인간이 아
닌 자들'이었다.

"들었지?"
"......"
그 말을 한 이는 '인간이 아닌 자들'에 속하는 비나하 족, 시니
그린. L. 아루느칸트. 비나하였다.
그것 보라는 듯 의기양양한 목소리도, 모르는 것을 물어보는 목
소리도 아닌, 그저 알고 있는 사실을 확인할 뿐인 그의 목소리
에 라르카는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
그들이 있는 곳은 왕성으로부터도, '금지구역'인 '거울의 숲'으
로부터도 그리 멀리 떨어져 있지 않은 어느 야트막한 산이었다.
물론 그들의 입장으로 멀리 떨어져 있지 않다는 것이었지, 사실
그곳에서 왕궁을 살피기란 조금 힘들 것이었다.
하지만 라르카는 한순간도 왕궁에서 눈을 떼지 않았다.
"걱정돼?"
"......"
긍정의 침묵이었다. 지금은 본격적인 왕권 교체기가 아니라 조용
하지만... 어쨌든 새로운 '라이벌'이 등장한 이상 '얌전한 공주
님'인 카시카가 가만히 있고 싶어한다고 하더라도 충성심이 너
무 강직해서 문제인 현 아이렐라 측 귀족들이 아라를 가만히 내
버려두지 않을 것이다.
차라리 아이렐라 카시카의 반려가 정해지고 그녀가 여왕으로 등
극한 지 얼마 안 되어서 아라의 정체가 알려졌으면 좋았을 텐데.
과거 귀족으로서 유희를 즐긴 적이 있는 라르카는 그런 귀족들
의 암투를 잘 알고 있기 때문에, 그 한가운데에 서 있을 아라가
너무 걱정이 되었다. 하지만 지금 자신이 파르테에서 아무런 권
력을 가지고 있지는 않은 이상 이 쪽에서는 아라에게 도움이 되
지 못할 것이다. 그렇다면 보이지 않는 곳에서 보호를 해줄 수밖
에 없는데...
"로드가 언제까지 그러도록 내버려둘까?"
흠칫.
마치 마음을 읽은 듯한 시니그린의 혼잣말에 라르카의 눈빛이 흔
들렸다. 드래곤 로드 카스타니아... 분명히, 언제까지 손을 놓
고 있지는 않을 것이다. 어쩌면 지금 이러고 있는 것도 이미 알
고 있을지 모른다. 게다가 자신에겐 '과거의 전적'이 있으니...
「함부로 인간을 죽이지 않는다.」
신족과 맺은 맹약도 맹약이지만, 단지 그 이유뿐이었다면 그 대
상을 비나하 족에까지 넓히진 않았을 것이다. 분명 인간 이상의
능력발휘를 제한한 것은 다른 의도도 있다. 단순한 '재미'만으
로 초인적인 존재들이 인간사에 관여하기 시작하면 끝도 없기 때
문이었다. 각 세력의 배후마다 드래곤이 있다면 그것이 드래곤
의 싸움이지 인간의 싸움이겠는가?
시니그린은 분명 그것을 알고 말한 것일 것이다. 하지만... 그렇
다고 해서 다른 때도 아닌 지금, '방관자'로 돌아갈 수는 없다!
그것이 라르카의 결론이었다. 무의식중에 주먹에 힘이 들어갔다.
'...로드에게 보고해야 하는 건가...'
라르카가 로드를 '카스타니아'라고 어렵지 않게 부르는 것에 비
해, 깍듯이 격식을 차리고 있는 드래곤. 시니그린과 라르카를 알
게 모르게 바라보고 있는 이는 며칠동안 보이지 않았던 적룡왕
세르카다였다.

휴우.
이제 엘리시움에서 가장 긴- 파란만장 파트로 넘어갔습니다.
아직 시작일 뿐이지만... 맘잡고 성실연재 하려는데...
요즘은 기분나쁜 일만 생기는군요. 조울증이 아닌가 의심해야
하는 지경까지 이르렀습니다.
지난주 축구를 볼 때는 기분 최고조였는데...
마르스는 문과입니다만. 차라리 무리를 해서라도 친한 친구와
함께 이과를 갈 걸, 하는 생각이 드는군요. 그게 아니라면
프랑스어를 선택해서라도.
돈 문제 얽히면 인간성 드러난다고는 하지만...
성적으로 뭐라고 했던 사람은 없어도 지난번 시험을 망친 탓에
기말고사가 부담되고 있는데 같은 반 친구라고 있던 놈은
교묘하게 신경 긁는 데 달인인 듯.
배려라고는 눈꼽만큼도 없고. 해도 되는 말과 해서는 안 되는
말을 전.혀. 구별 못하는 철부지. 마르스가 싫어하는 일이 뭔지
눈치라도 있으면 그나마 다행. 지금까지 눈치채지 못하고 친하
게 지낸 마르스가 바보입니다. 계기만 있으면 당장 절교선언하고
싶네요. 어떨 때는 일부러 그러는 것은 아닌 것 같아서
뭐라고 할 수도 없고...
다른 사람에게 착하고 만만하게 보인다는 게 얼마나 더러운
일인가. 사람이 도대체 어디까지 뻔뻔해질 수 있는가.
...정말 뼈저리게 느끼고 있지요.
상담 비슷... 충고같은 말을 해준 선생님은.
고등학교 친구는 몇 명 안남는다는 등의 말만 하시구..--
자우림의 '일탈'노래가 요즘처럼 가슴에 와 닿는 때가 없는...
휴우.
글 올리러 와서 한탄만 늘어놓네요. 죄송합니다.
잡담 늘어놓을 때가 제일 편해요--
진짜는 지금부터.
마침 시험이 3주밖에 안남았고... 완결도 얼마 안 남았으니
처음부터 다시 정리해야겠고. 글 안써지고. 학교가기 싫고.
...이 기분으로 글 써봤자 조금도 유쾌하지 못하다는 결론.
조금 일찍 잠수하겠습니다--
몇 편 더 올리고 잠수할 생각이었는데... 겨우 한편밖에 못
올렸네요. 정말 죄송합니다. 이스나엘님에게도 미안해요.
군대 가시기 전에 글 더 써드리고 싶었는데...
한 달쯤 후에 돌아오겠습니다.
정리만 잘 되면, 이번 여름 내로 완결이 날 듯.
요즘은 완결만 바라보고 삽니다.
계산해보니... 시험 끝나고 겨우 12편 올렸네요--
리플주신 분들!
가간티스님, 휘린님, 네라엘페론님, 사슴이야기님,
실버군, 소리기쨩, 이누마녀님, 스노우님,
sudie님, 감자다*_*님, 시릴르님, 슈엘님, 이스나엘님,
아르네아님. 모두들 감사합니다.(꾸벅)
라니안과 라다에 달리는 리플이 유일한 위안이네요^^
기분전환에 좋은 음악 있으면 추천해주세요.
참. 본의아니게 메일답장이 늦어졌습니다.
지금 곧 보내겠습니다.
그래도.
마르스는 마르스고 월드컵은 월드컵.
필승코리아!!

뱀발: 7월 3일은 엘슘 1주년.(광고?;)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움161] 파란만장 (2)              관련자료:없음  [56378]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-20 00:54  조회:147

[엘리시움.161]파란만장 (2)

"오랜만입니다, 베일의 공주님. 그동안 평안하셨습니까?"
"예, 숙부님이 염려해주신 덕분예요."
카시카, 그녀의 별명이기도 하지만 그녀 앞에서 카시카를 '베일
의 공주님'이라고 하는 사람은 이 파르테 안에 단 한 명밖에 없
었다. 바로, 그녀의 숙부인 엘쉬르 공작이었다. 어찌 보면 한 나
라의 공주를 대한다고 하기엔 너무 진지하지 못한 태도였다.
하지만 익숙한 일이기에 카시카는 별 말 없이 공작이 권한 자리
에 앉았다. 오늘 엘쉬르 공작을 찾은 것이 비록 평소와 같은 안
부인사...를 하기 위해서는 아니지만 새삼스럽게 호칭 문제를 꺼
낼 필요는 없었다. 지금 중요한 것은 그것이 아니지 않은가?
"요즘 왕궁이 시끄럽지요?"
공작의 의례적인 말. 그래도 그 안에 담긴 의미는 적지 않았다.
지금 '아이나드 류시아라'라는 존재가 나타남으로 해서 가장 심
기가 불편할 사람은 다름 아닌 아이렐라 카시카, 그녀였기 때문
이었다.
그러니까 그것은 그녀 앞에서 그 말을 꺼낸 엘쉬르가 무슨 생각
을 하고 있는지 상대방으로 하여금 궁금하게 하는 말이었던 것이
다.
하지만 엘쉬르가 생각하고 판단한 '고양이' 카시카는 권력 같은
것에 별로 관심이 없는 듯 했기 때문에 이런 말을 스스럼없이
할 수 있을 뿐 별다른 의도가 있었던 것은 아니었다. 그렇지만
잘 생각해 보면 오히려 그것이 더 나빴다. ...그만큼 한 나라의
공주가 만만하다는 소리가 아니겠는가? 그것도 보통 공주가 아
닌 '아이렐라 카시카'인데 말이다.
여기까지 생각이 미친 카시카의 눈썹이 꿈틀했지만, 얼굴을 가
린 베일 때문에 엘쉬르는 그 기색을 눈치채지 못한 듯 계속 말
을 이었다. 어쨌거나 그에게 있어 '베일의 공주님'은 그저 얌전
한 공주님인 것이다.
"자신의 손으로 죽인 언니의 동생에 대한 대우라고 하기엔 '아이
나드'란 칭호조차 너무 파격적이기 때문에... 사실 '아이나드 류
시아라'가 진짜 쥬빈느 루엔나의 딸이 아닌가 하는 말을 하는 사
람들도 일부 있더군요."
그렇기 때문에, 카시카가 다음 말을 꺼냈을 때는 아닌 척 해도
솔직히 놀라고 말았다.
"후후후, 설마 엘쉬르 공작께서도 그런 바보 같은 말을 믿으시
는 것은 아니겠지요."
"......?"
"뭐, 원래 천하게 자란 사람들이야 놀릴 게 입밖에 없으니 어쩔
수 없는 일이지요."
얼굴을 가린 하얀 베일은 그대로였지만 엘쉬르 공작은 볼 수 있
었다. 그녀의 한쪽 입꼬리가 슬며시 올라가는 것을 말이다. 착각
이었겠지, 하고 그는 그녀의 변화를 눈치채지 못한 것처럼 말했
다.
"마음에 안 드시는 모양이군요."
"물론... 그런 말을 듣고 좋아할 후계자는 별로 없겠지요. 저 역
시 그렇고요."
...카시카가 이렇게 직설적으로 말을 할 줄 아는 여인이었던가?
엘쉬르가 그녀를 보는 눈빛이 좋은 의미에서든 나쁜 의미에서든
새삼스러워지는 것을 느꼈는지, 그녀는 보이지는 않겠지만 생긋
웃으며 말을 이었다.
"엘쉬르 공작께서는 설마 여왕께서 그녀를 왕위에 올리기 위
해 '왕위계승권'을 준 것이라 생각하시는 것입니까?"
"꼭 그런 것은 아니지만... 그 생각을 안 해본 것은 아니지요."
"그것은, 절대 아닙니다."
...카시카가 이렇게 단호한 말을 할 줄 아는 여인이었던가?
여러 모로 카시카에게 놀라는 중이었다. 하지만 엘쉬르는, 지금
카시카가 어떻든 한 번 장단을 맞춰봐 주기로 결정했다. 그는 느
긋하게 자리에 앉은 채로 말을 던졌다.
"어떻게 확신하지요?"
"그녀는 여왕, 그것도 하나뿐인 언니를 죽이고 왕위를 빼앗은 냉
혹한 여왕입니다. 이제 와서 혈육의 정에 연연할 이유는 없을
터... 그러니 핏줄의 문제를 벗어나- 객관적으로 판단한다 하더
라도, 어느 쪽이 더 쥬빈느에 가까운지 그녀는 잘 알 것이라 생
각합니다."
"...자신이 있다는 말씀이십니까?"
너무나도 당연하다는 듯 막힘 없이 말하는 자신만만한 그녀의 태
도에 흥미를 느낀 엘쉬르 공작은 태연한 표정으로 그녀의 말에
담긴 숨은 의미를 읽어냈다. 카시카는 시종일관 입가에 띄우고
있던 희미한 미소를 지우고 말했다.
"엘쉬르 공작. 나는 아이렐라입니다."
"......?"
"지금까지 17년 동안 유일한 후계자로서- 아이렐라의 역할을 수
행해 온 아이렐라 카시카입니다. 여기저기서 떠돌다 우연히 자신
의 신분을 알게 된 계집과는 달라요."
...왕족답지 못한 말투였지만 말이야 맞는 말이었다. 태어날 때
부터 아이렐라로 정해져서 아이렐라로 크고, 지금까지도 아이렐
라인 그녀였다. 그것이- 지금 '아이나드'의 등장으로 해서 아주
약간 위협받고 있을 뿐이었다.
그러고 나서 한동안 그녀가 말을 잇지 않자, 의아하게 생각한 공
작은 다시 입을 열려고 했다. 하지만 그 순간을 기다렸다는 듯
카시카가 베일에 손을 가져가며 말했다.
"그런 내가... 이제 와서, 근본도 모르는 핏줄을 가진 '아이나
드' 따위에게 그 자리를 빼앗길 것이라고 생각하는 것입니까?"
그리고, 그녀는 베일을 벗었다. '은색의 여왕'을 닮은 그녀의 검
은 눈동자가 겉으로 드러나 보였다. 그녀의 맨 얼굴을 본 적이
다른 귀족들보다 월등히 많았던 공작이었지만- 지금 이 순간, 그
는 다른 사람을 마주하고 있는 것 같은 기분을 느꼈다. 불과 한
월 전쯤에 본 '릿사'와 같은 얼굴임에도 말이다.
'쿡쿡쿡. 재미있군. 그래... 호랑이한테서 고양이가 태어날 리
없지. 그래도 역시 '쥬빈느 루엔나'의 딸이라 이건가? 후후...'
엘쉬르 공작은 속으로 즐거운 듯 웃고는 고개를 돌려, 자신의 눈
을 똑바로 바라보고 있는 '베일의 공주'... 아니, '아이렐라 카
시카'를 쳐다보았다. 시험할 가치는 충분하다.
"아이렐라 카시카- '베일'을 벗을 생각으로 이곳에 온 것이라
면, 그 의도는 굳이 말로 꺼내지 않겠습니다."
역시 엘쉬르 공작. 그는 카시카가 왜 새삼스럽게 그를 찾았는지
상기시킬 필요도 없이, 그 이유를 머리로 느끼고 있었다. 어쨌거
나 그는 계속 말을 이었다.
"그렇다면 묻겠습니다. 누구를 '반려'로 맞을 생각이지요?"
"페즈나토 왕자."
그녀는 생각할 필요도 없다는 듯 바로 대답했다. 하지만... 칠사
사의 페즈나토 왕자! 그가 입성하기 전에 실종된 것은 그녀도 알
고, 엘쉬르도 알고, 또 모든 수도 사람이 아는 일이었다. 그런
데 페즈나토 왕자와 결혼하겠다는 것은 무슨 말인가?
그러나 엘쉬르 공작은 그 의미를 이해한 듯 큰 소리로 웃었다.
"하하하! 제가 지금까지 사람을 잘못 보고 있었던 모양이군요.
그렇지요- 굳이 다른 나라의 전쟁에 우리가 힘을 빌려줄 필요는
없는 겁니다. 그걸 잘 알고 계시다니 다행입니다."
"......"
"사실 아쉬운 것은 그들 아니겠습니까. 파르테는 전쟁에 참여할
필요도 없이 때를 기다리기만 하면 두 나라를 전부 손에 넣을
수 있으니까요. 별로 구미가 당기지는 않지만..."
"답은 언제 줄 것이지요, 엘쉬르 공작?"
그녀는 누구나 다 아는, 쓸데없는 짓을 하는 엘쉬르 공작의 말
을 중간에 끊고는 물었다.
그렇다. 아이렐라 카시카가 원하는 것은 엘쉬르 공작의 세력...
오늘 온 목적이 바로 그것인 것이다. 이미 긍정적인 답을 들었음
에도 불구하고 다시 한번 확인하려는 그녀를 보면서, 그는 문득
카시카가 처음 한 번을 제외하고는 계속 자신을 '엘쉬르 공작'이
라고 칭했다는 것을 기억해 냈다.
'대단한걸. 17년동안 사람을 속이며 살아오다니... 그것도 나까
지 포함해서 말야.'
그는 생긋 웃기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않았고, 그녀도 굳이
재촉하지는 않았다. 용건은 이것으로 끝. 곧 갈 채비를 하는 카
시카를 보며 엘쉬르 공작이 물었다.
"요즘 바쁘신 것 같군요?"
"그렇지요. '라이벌'이 나타났으니까요."
"하긴, 굴러온 돌에게 넋 놓고 자리를 내줄 순 없는 마당이지
요."
'꼭 그것 때문만은 아닌 것 같지만 말야...'
엘쉬르 공작은 속생각이야 어쨌든 정중하게 그녀를 배웅하며 지
금 생각났다는 듯이 말했다.
"아! 가까운 시일 내에, 좋은 답을 드리도록 하지요. 아이렐라
카시카."
"......"
대답 없이 나간 카시카의 여왕을 닮은 눈동자를 생각하며, 엘쉬
르는 문득 하프엘프 아이렐라 루안을 떠올렸지만 의식적으로 그
생각은 머릿속에서 지워졌다.
바라만 보았던 여인이 낳은 다른 남자의 딸과, 어느 정도는 자신
의 피가 섞인 카시카... 애초부터 상대가 안 되는 게임이었다.
그와 동시에, 처음 '아이나드 류시아라'를 테라스에서 보았던
날 했던 생각도 그의 뇌리에서 사라져 버리고 말았다.
"하지만."
엘쉬르 공작은 다시 현실로 돌아와 혼잣말을 중얼거렸다.
"전쟁을 할 생각이 없다면... 어서 빨리 지스나르트 왕자와 정리
하는 게 좋을 텐데. 정말로 그만둘 수 없게 되기 전에 말야..."

"하자드라 했던가?"
할 일 없이 오랜만에 온 '바람의 탑'에서 마법서를 읽고 있던 하
자드는 자신을 부르는 목소리에 흠칫 놀라 고개를 들었다. 눈앞
에서 핏빛 노을 같은 붉은 머리가 흔들렸다.
자신도 잘 아는 얼굴이었다. 이나메스와 함께, 두 드래곤 중 하
나. 가짜 사제를 끔찍이 아끼다 못해 꽁꽁 감춰두고 싶어하던 레
드 드래곤이었다. 가짜 사제가 '아이나드 류시아라'로 발표된 이
후 며칠 안 보인다 싶었는데...
그가 지금까지 아라가 있는 레시이의 궁전을 멀리서 지키다가 좋
은 '대리자'를 생각해 내고 이곳에 왔다는 것을 알 리가 없는 하
자드였다.
'여기까지 왔는데 못 느끼다니...'
자신도 6클래스에 이른 지 제법 시간이 되었고, 그동안 이런저
런 일이 많아서 마법공부를 소홀히 했다는 생각에 하자드는 제
법 한가해진 요즘 공부에 몰두하고 있었다. 사실 수도나 기타 다
른 곳들은 시끄럽기 그지없지만, 원래 수도에 온 목적이 그 가
짜 사제를 찾으러 온 것이니 만큼 자신의 역할은 끝난 것이나 다
름없었기 때문이었다. '그 일'은 자신과는 아무 상관이 없었다.
그 증거로 지금까지 아무도 하자드에게 신경 쓰지 않았다.
...사실 조금 소외된 기분을 느끼긴 했다.
'뭐, 드래곤이니까.'
이나메스와 라르카의 특출남 같은 것은 드래곤, 그 한마디로 모
든 것이 해결이 되었다. 하자드가 이런저런 생각을 하는 사이 인
간의 마법서를 흥미롭게 쳐다보던 라르카는 하자드가 막 입을 열
려고 할 때 그제야 용건이 생각난 듯 생긋 웃었다.
그 미소에 하자드가 공포심을 느끼던 말던 그것은 그의 사정이었
다.
"듣자하니, 아라가 '계약'을 파기했다고 하던데... 굳이 여기까
지 찾아온 이유는 뭐지? 별로 사이도 안 좋았으면서."
그 말을 들은 하자드는 움찔할 수밖에 없었다. 가짜 사제, 그녀
와의 '계약'에 관한 이야기를 아는 이유는 극소수이기 때문이었
다. 아니, 극소수가 아니라 자신과 이나메스, 그리고 가짜 사제
본인뿐이라고 봐도 좋았다.
그나마 이나메스에게도 '파기'에 관한 말은 안 했지만, 그는 아
라와 맹약을 맺으면서 자연스럽게 그 사실을 알게 되었다. 알려
준 바는 없지만 말이다.
가짜 사제는 지금 왕궁에 있을 테니 이 정신나간 드래곤이 위험
을 무릅쓰고-별 위험은 못 되더라도-아라에게 직접 물어본 것이
아니라면, 이나메스가 알려준 게 틀림없었다. 뭐... 드래곤들이
하는 일에 인간이 분개할 권리는 없지만...
'쳇, 한시라도 빨리 이곳을 떠나야겠어.'
어쨌거나 라르카에겐 질문의 답을 해줘야 했다. 그는 내키지 않
는 표정으로 입을 열었다. 아라를 '가짜 사제'대신 '그녀'라고
칭했음은 물론이었다.
"...그녀가 이미 계약의 조건을 이행했기 때문이오. 그러니, 이
제 내가 세 가지 약속을 지킬 의무만 남아 있는 것이지."
사실이었다. 처음 계약의 조건은 '아드나와 함께 신성도시로'가
아니었던가. 뭐, 물론 여행이 꽤 오래 걸릴 것이라 생각하고 그
사이에 아라가 다른 곳으로 가버리지 않게 하기 위해서 말했던
그 조건은 공간의 혼란으로 일주일도 되지 않는 시간으로 단축되
고 말았지만 말이다. 그래도 계약은 계약이었다.
그가 드래곤 앞에서 당당하게 말할 수 있다는 걸 가상하게 여긴
라르카의 미소가 더욱 짙어졌다. 제법 담력 있는 인간이 아닌
가? 그것도, 마법사 주제에 '마법의 생명'을 가진 드래곤 앞에
서 말이다. 아라야 원래 이계인이니 드래곤이 어떤 존재인지도
몰랐다지만...
"좋아."
하자드의 대답을 들은 라르카는 뭐가 그렇게 만족스러운지 계속
고개를 끄덕거렸다. 결국 참다 못한 하자드가 두려움을 이기
고 "뭐가 좋단 말이오?"라고 물어볼 때까지도 생글 웃고 있던 라
르카는 다음 한 마디로 하자드를 황당하게 만들었다.
"그렇다면, 그 '세 가지 약속' 중에서 하나만 내가 쓰도록 하
지."
"...당신은 가짜 사제 본인이 아니지 않소?"
그 덕분에 입에서 습관대로 '가짜 사제'라는 말이 나오긴 했지
만, 라르카는 그것을 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 하자드는
자신의 말실수에 움찔 놀라는 대신에 그의 미소가 끔찍하다는 생
각을 했다.
언젠가 '류시아라 바제인'이라 불리는 여인이 첫 만남 때 라르카
의 미소를 보고 이를 간 것과 비슷한 종류의 감정이었다.
하자드의 그 말은 '당신의 부탁은 들어줄 수 없소.'라는 의미를
우회적으로 표현한 것에 불과했다. 그것을 앎에도, 라르카의 얼
굴에서 미소는 떠날 줄을 몰랐다.
"본인이나 마찬가지야."
라르카는 싱긋 웃었다. 방금 전과 똑같은 사악한 미소였지만, 하
자드는 이때만큼 매혹적으로 빛나는 그의 눈을 본 적이 없었다.
"우리는 곧 결혼할 거니까."
...그 말에 하자드가 입을 벌리던 말던 그것은 그의 사정이었다.

험험. 조금 늦은 귀환이군요^^;;
그래도 한시라도 빨리 복귀하려고 머리를 짜냈다 이겁니다!(퍽!)
시험 끝난 날은 신나게 노는 바람에 글을 못썼구요;
...시험이 끝나고도 특기적성이 계속되기 때문에 조금
힘들군요. 흑흑. 뭔놈의 학교가 이따위야.
어서 비축분을 만들어야겠습니다^^;;
왠지 감각이 안 좋은 듯.
글 올리는 거 지금 무지 어색한 거 아세요?^^;;
문장 이상한 데 없죠?(두리번두리번)
흠흠.
엘리시움은 원래 정치&전쟁소설이 아니기 때문에.
왕위를 두고 심각하게 다투는 장면은... 아마 없을 겁니다.
...저 카시카와 엘쉬르의 대화는 절정을 위한 맛배기^^♡
쿨럭.
다음 글은 언제 올라오려나.(먼산-)
주말에 올리고 싶지만, 주말에 데이트(?)를 하기 때문에^^
몰라몰라>_< ♥
(과연 저 말의 진실은?;; 한사람은 안다-_-)

리리플을 하겠습니당.
루아님, 이스나엘님, 감자다*_*님, 까이유님, 침묵자님,
휘린님, 손님님(..-_-;), 쌍두용님, asaha님, 이누마녀님,
은빛하늘님, 네라엘페론님, 윤이님, 령님, 한국 압박왕 되다님,
당근당근님, 티냐님, 마냐님, 유레카님, SHINE!님, 빛과어둠님,
헥헥! 잡담공지때문에 리리플이 많네요^^;;
모두 감사합니다!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움162] 파란만장 (3)              관련자료:없음  [56379]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-20 00:55  조회:110

[엘리시움.162]파란만장 (3)

"왜 이렇게 시끄럽지?"
프리스트라는 신분으로 별 검문 없이 손쉽게 수도에 입성한 그
는 머리를 갸웃하며 혼잣말을 했다. 혼자서는 아무래도 껄끄럽
기 때문에 잠시 고용했던 용병은 수도에 들어서자마자 헤어졌기
때문에 그는 현재 혼자 길을 찾아가는 중이었다.
"자카르나만 해도 별 소식 없었는데..."
붉은 머리칼과 어울리는 붉은 마크가 새겨진 아그니의 성복을 입
은 사제- 그는 자카르나에 남았던 아드나였다. 그와 함께 여행했
던 친구들이 정 때문에, 혹은 다른 이유 때문에 아라를 찾아갔음
에도 불구하고 자신의 수행을 위해 자카르나에 남았던 그런 아드
나가 그들이 떠나고 두 월이나 지나서야 수도에 들어선 것이다.
아드나가 자카르나에서 '소식'을 들을 수 없었던 것은 당연한 일
이었다. 검의 월 한 월 동안에만 일어났던 몇 개의 사건은 왕가
에서 조용히 처리하길 바랬기 때문이었다.
그것이 어떤 경로를 통해 빠져나가 수도 주민들 중 모르는 사람
이 없을 뿐. 그런 만큼 일부러 다른 도시-이곳에는 자카르나도
포함된다-에 선전하며 알릴 필요는 없었던 것이다.
소문이 퍼지기에는 시간이 필요한 법. 물론 아드나가 수도에 도
착한 이맘때쯤에는 이미 자카르나에도 파다하게 소문이 퍼진 상
황이었지만 수도를 향한 여행 중이었던 아드나는 그 파동을 미묘
하게 빗겨나간 것이다. 그러니 여기서 그가 영문을 몰라 어리둥
절해하는 것도 당연한 일이었다.
'곤란한데...'
하지만 아드나에게 그 소문은 다른 의미로 심각하게 받아들여졌
다. 그에게는 메티스의 대신관이 은밀히 내린 임무가 있었던 것
이다. 하지만 하이 프리스트 류시아라가 '아이나드 류시아라'로
서 왕궁 안에 있다면, 일 처리가 곤란해진다. 늦으면 늦을수록
위험한 것이라고 했으니 이쯤 되면 아드나로서도 조금 초조해
질 수밖에 없었다.
'어떻게 하지?'
그렇다고 무턱대고 왕궁에 갈 수도 없는 법. 소문으로 듣기에도
왕궁의 경비가 장난 아니라고 하니, 보통 프리스트인 자신을 그
냥 들여보내 줄 리가 만무하다.
게다가 그 소문의 주인공- '아이나드 류시아라'를 만날 목적이라
면 더더욱 말이다. 하지만 그렇다고 해서 남에게 미룰 만한 성질
의 일이 아니었다. 다른 누구도 아닌, '메티스의 눈'-대신관의
부탁이 아니던가!
그것을 잘 알고 있기 때문에 아드나가 동료들이라도 찾아가야 하
나, 어떻게 찾아야 하나 하고 고민하고 있을 때 구원의 손길은
의외의 곳에서 가깝고도 빠르게 나타났다.
"...프리스트 아드나?"
안 그래도 성복을 입고 있기 때문에 사람들이 힐끗힐끗 쳐다보는
지라 걸음을 빨리 하고 있던 아드나는 그 목소리에 퍼뜩 뒤를 돌
아보았다. 그를 부른 사람으로 생각되는, 검은 로브를 입은 자
가 내키지 않는 걸음으로 그에게 걸어왔다.
"프리스트 세이안?"
검은 로브 사이로 살짝 비춘 얼굴로 그 사람이 누구인지 알아본
아드나는 눈에 띄게 밝아진 표정을 했다. 그 모습에 세이안은 후
드를 더 눌러쓰면서 혼잣말을 했다. 아니, 혼잣말 같았지만 아드
나에게 말한 것이라 해야 옳을 것이다.
"예지몽이 맞았군요."
예지몽. 흔히들 하는 말로, 꿈속에서 무언가 '암시'를 받는 것
을 뜻한다. 그것은 비단 미래의 것만이 아니라 과거의 기억, 또
는 현재의 사실이 될 수도 있다.
하지만 보통 사람들은 잘 인식하지 못하면 그냥 잊고야 마는 그
꿈을- 세이안과 같은 '하이 프리스트'라면 확실하게 붙잡을 수
있었다. 그렇기 때문에 그녀가 그런 말을 한 것이다. 그 의미를
알아들은 아드나는 바로 용건을 꺼냈다.
"저, 프리스트 세이안, 사실은..."
"조용히. 우선, 저택에 가서 이야기를 하죠."
"예? 저택? ...잠깐만요!"
의아해하는 아드나를 뒤로하고 세이안이 먼저 성큼성큼 걸어가
버리자, 아드나는 그제야 정신을 차린 듯 그녀의 뒤를 따랐다.
세이안으로서는 검은 로브를 입은 수상한 자와 흰 사제복을 입
은 성직자가 같이 있는 모습이 남의 눈에 좋게 보일 리 없다는
것을 알고 있기 때문에 한 자연스러운 행동이었다.
그리고 그녀는 겐죠르 저택에 도착해 아드나의 용건을 듣고 나
서 그렇게 하길 잘 했다고 생각했다. 그 임무는 그녀가 그냥 듣
기에는 별 볼일 없는 일 같았지만, 요즘 가장 큰 화제인 '아이나
드 류시아라'와 관련된 이야기를 시내에서 큰소리로 떠들어서 좋
을 일은 없었기 때문이었다.
"그럼, 이 편지는 제가 전하기로 하죠."
그런 세이안의 말에 아드나는 고개를 끄덕였다. 어쨌거나, 세이
안의 설명대로라면 그녀는 왕궁의 경비를 피하기 위해 '인테그라
틱'을 사용할 이유도, '룬 마법석'을 구할 필요도 없었던 것이
다. 뭐... 아라가 그 팬던트를 소중하게 간직하고만 있다면 말이
다.

"흐음... 지스나르트라?"
쥬빈느는 방금 올라온 보고서를 읽으면서 고개를 갸웃했다. 여
왕 정도 된다면, 왕성 곳곳에 정보원을 심어놓는 것은 당연한 일
이라고 할 수 있었다. 철두철미하고 냉정하기로 유명한 '은색의
여왕' 쥬빈느 루엔나 역시 예외는 아니었다.
하지만 그 정보원이 가져온 소식은 흥미롭다면 흥미로웠지, 그다
지 심각한 것은 아니었다. 자신의 딸인 카시카가 요즘 칸즈와의
왕자인 지스나르트 왕자와 자주 만난다는 내용이었으니까.
지스나르트 왕자.
칸즈와의 6왕자이기 때문에 그다지 큰 주목은 받지 못하고 자랐
다고 했지만... 쌍둥이라는 특이사항이 없더라도, 이곳에 사절단
으로 보내질 정도면 그래도 뭔가 특출난 구석이 있긴 있다는 이
야기였다. 실제로 들은 이야기로도 조용하고 지성적인 그의 형,
아스하르트보다 더 행동력 있고 사교성이 뛰어나다고 했으니.
꼭 그런 것을 하나하나 따져보지 않더라도 카시카가 원한다면 괜
찮다. 그것이 설령, 전쟁을 일으키는 일이 될지라도... 두 월
전 카시카를 불러 '네 선택을 존중하겠다'라고 한 것도 그런 이
유에서였다.
물론, 자신의 생각대로 아라를 쥬빈느로 만든다고 해도 그것이
지금 당장 발표할 만한 성질의 것도 아니고... 그렇다고 해도 카
시카는 '아이나드'가 되는 것이기 때문에 그 가치는 여전히 크
다.
하지만 그녀는 곧 그 보고서는 한 구석에 밀어놓고 다른 서류들
을 펼치기 시작했다. 이래저래 요즘은 바쁜 것이다. 아직 페즈나
토 왕자의 실종건도 제대로 해결 안 되었으니 말이다.
그 아인트 재상이라는 자는 말만 재상이지 스승의 명예직일 뿐이
라고 했는데, 생각보다 강경하게 나오고 있어서 원만한 타협이
힘들어지고 있는 것이다. 뭐... 칸샤샤 왕국에서는 왕자의 실종
에 분개하기보다는, 이것을 빌미로 어떻게든 파르테로부터 원하
는 것을 얻어내고 싶다는 입장을 보이고 있지만. 솔직히 아인트
재상이라는 존재는 의외였다.
그뿐만이 아니라 왕궁의 소문이 어디서부터 흘러나갔는지도 알아
내야 하고... 철저하게 입 단속을 시킨 것은 아니었지만 자연스
럽게 퍼졌다고 보기엔 너무 빨랐고, 그 내용도 정확했다. 누군가
가 '일부러' 그 말을 흘렸다는 느낌이 들도록 하고 있는 것이다.
그러던 그녀는 문득, 언니의 딸- '아이나드 류시아라'를 떠올렸
다.
'데려다 놓고 잊고 있어서... 며칠 신경을 못 써줬군. 언제 한
번 불러서 식사라도 할까...'

이렇게 '아이나드 류시아라'를 중심으로 상황이 바쁘게 돌아가
고 있을 때, 정작 그 본인은 아무것도 모른 채로 지겨운 일상을
보내고 있었다.

"아이나드 류시아라! 사람하고 대화할 때 되도록 머리카락이나
귀는 만지지 말라고 말씀드렸죠!"
"더워. 그리고 간지럽단 말야."
"하지만 아이나드, 그것은 예의에 어긋나는 짓입니다."
"머리를 길게 늘어뜨려서 보는 사람으로 하여금 답답하게 느끼
게 하는 것도 예의에 어긋난다고 생각하는데. 그러게 묶게 하면
되잖아."
"그런 말은 책에도 나와있지 않은 말입니다!"
뭐라고 떠드는 건지.
그냥 말할 때는 그나마 대충 알아들을 수 있었는데, 또 흥분하
기 시작하니까 저게 과연 엘리시움어가 맞는지 궁금해지기 시작
한다. 엘리시움어가 저렇게 침 튀는 발음은 아니었다고 생각하는
데. 뭐, 책에 안 나왔다고? 책이 진리냐? 혹시 침튀기며 말하는
건 예의에 어긋난다고 안 하더냐?
하지만 익숙한 일이기에 난 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 적당
히 딴 생각을 하기 시작했다. 저 부인이야 나를 가르치기 시작
한 후로 저게 일상이니 말이다.
요즘은 더워서 머리를 계속 묶고 있었는데, 부인이 시녀들은 무
엇을 하길래 주인의 치장에 신경 쓰지 않느냐고 호통치는 바람
에 이런 머리 스타일이 되어버린 것이다.
'그러고 보니...'
처음, 루노아 백작부인이 날 찾아왔다는 걸 알았을 때 내 황당함
은 이루 말로 설명할 수 없었다.
이곳에 끌려온 지 일주일-남들은 '정중히 모셔'왔다고 말할지도
모르지만-, 그 뒤로 쥬빈느는 얼굴도 안 내비치고 있었기 때문
에 난 그녀가 왔을 거라고 생각하고 있었다. 얼굴도 이름도 모르
는 이 백작부인이 아니라 말이다.
하긴, 나중에 잘 생각해보면 쥬빈느는 여왕이니까 날 일부러 보
러올 필요가 없었다. 부르면 되는 거니까. 하지만 언니가 돌아왔
다면 왕위를 물려줄 것이었다고 말하는 주제에 여왕의 생활에 익
숙해져 있는 그녀에게 경멸을 느꼈다. 그렇게 그때의 난, 그녀에
게서 느껴지는 자연스러운 호감을 억지로 지우려고 애쓰고 있었
다.
어쨌거나 처음 보는 루노아 백작이 날 보러 온 이유는- 나에게
예절을 가르치기 위해서라고 했다. 아이나드가 될 생각이 전혀
없었던 나는 어째서 그런 필요도 없는 예의 따위를 배워야 하냐
고 물었지만, 그녀의 대답은 다소 엉뚱했다.
"물론, 아이나드 류시아라께서 자라온 바제인... 가문의 예절이
아주 훌륭할 것이라고 저는 믿습니다. 하지만 왕궁의 예절과 한
낱 가문의 예절은 다릅니다. 그러니 처음부터 다시 배울 수밖에
없지요."
동문서답에 황당해하던 난 그때 보았다. 말로는 훌륭하다 어쩌
다 하면서 조소하고 있는 그녀의 눈을 말이다. 난 당장 그녀에
게 거부감을 느꼈다. 바제인 가문, 비록 좋은 기억은 얼마 없을
지라도- 내가 자라나고 내가 소속된 나의 가문이었다. 분노하는
것이 당연한 일이었다.
안 그래도 일주일동안 이 레시이의 왕궁에만 처박혀 있고 밖에
나가지도 못하게 해 짜증이 극에 달해있던 내 독설은 귀족인 루
노아 백작부인에겐 상당한 충격이었을 것이다.
하지만 나는 이래봬도 곱게 늙은 노인네는 공경해주자 주의였기
때문에 나중에 내 말을 곱씹으면서 조금 미안한 감정도 가져, 앞
으로 잘해줘야지 하는 생각도 했었다. 그러나 그 생각은 다음날
루노아 부인을 대하면서 상투적인 표현으로, 물로 씻은 듯이 사
라져 버렸다.
그 뒤로는 이런 일상의 반복이다.
"듣고 계신 겁니까!!"
"아니."
갑자기 알아들을 수 있는 말이 나왔기 때문에 반사적으로 본심
을 말해 버리고 말았다. 이런, 왕궁에서 잘 지내자면 생각하자마
자 말하는 버릇은 고쳐야 할 텐데. 하지만 생각하고 말했어도 지
금 경우에는 똑같이 했을 것이니까 상관은 없다.
아무리 갑자기 나타난 낙하산 공주라지만, 그래도 공주는 공주인
지라 차마 손은 못 대고 부들부들 떨고만 있는 부인을 보자니 조
금 측은하긴 하다.
하지만 측은할 뿐이지, 그렇다고 해서 내가 스스로 반성을 하고
미안하다는 말을 하겠다던가 하는 아주 착한 생각이 들은 것은
아니다. 내가 총 맞았냐?
"아이나드...!!"
막 폭발하기 직전의 부인이 또 헛소리를 지껄일 것처럼 보이자
난 재빨리 고개를 문 쪽으로 돌렸다. 그리고 천연덕스럽게 외쳤
다.
"맥웰르와! 손님 나가신다! 배웅해 드려."
"아니, 아이나드 류시...!!"
내 이름을 부르며 또다시 잔소리를 늘어놓을 기세를 보이던 루노
아 백작부인의 시도는 이번엔 시녀장 맥웰르와에 의해서 무산되
고 말았다. 이미 이런 일을 밥먹듯이 겪은 후라 이제 문 밖에서
대기하고 있던 맥웰르와가 기다렸다는 듯 문을 활짝 열었기 때문
이었다. 그리고 백작부인에 밀리지 않을 정도의 언변솜씨(?)를
발휘하기 시작했다.
"어머, 벌써 수업이 끝났나요? 평소보다 이르군요. 아이나드님께
서 학습이 빠르신가 봐요. 감사드립니다, 루노아 백작부인."
"호, 호, 호... 가르치는 보람이 있어서요."
봐라, 입에 침도 안 바르니까 거짓말도 못하지. 저 떨리는 볼살
로 봤을 때 차마 맥웰르와 앞에서까지 큰소리를 칠 수는 없었던
모양이었다. 하긴 평소에는 얼마나 고상한 이미지로 깔끔 떨었겠
어? 명색이 백작부인인데.
게다가 정말로 감동했다는 듯 눈을 반짝이는-중년의 여자가 눈
을 반짝인다는 것도 엽기지만-맥웰르와에게 차마 심한 말은 못
할 것이다.
"조심해서 가세요. 내일도 와야 할 텐데 마른하늘에 날벼락이라
도 맞으면 곤란하잖아요?"
"...걱정해주셔서 감사합니다, 아이나드 류시아라."
쯧, 저렇게 굳은 얼굴을 마주보고 생긋 웃어야 하는 내 신세도
참 처량하다. ...정말로 마른하늘에 날벼락이라도 떨어뜨려 버
려?
'그거 제법 괜찮은 생각인데?'
이미 그런 전적이 있는 난 진지하게 그 안건을 검토해 보았지
만, 결국은 그만두기로 했다. 뭐... 내가 그만두기로 했다기보다
는 아루 엘브롯이 내 말을 안 들었다고 하는 게 더 정확한 표현
일 거다. 자아라는 게 거의 없는 정령 눈에도 불쌍하게 보일 정
도로 이미지가 하락했나 보다, 가엾은 루노아 백작부인.

쿨럭.
리플이 많아서 놀랐다는-ㅁ-; 뭐 그럴 껀덕지가 있다고...
...라고 생각한 후 클릭. 음음. 그럴 만 했군요.
라르카의 발칙(?)한 발언이 문제가 된 거였어.(끄덕끄덕)
하지만 라르카는 자기 나름대로.
반지를 주었으니 청혼한 거라고 생각하고 있고.
제멋대로 자기 여자라고 생각해서 요즘 안 찾아가는 중.
...이었던 것입니다^^
홀홀홀.
마르스에게 연참은 바라지 마요-_-;
만약 3일에 한번 글을 올린다고 합시다.(만약이어요!)
그럼 한편 올라오고. 또 3일뒤에 한편 올라오고...
밧뜨, 연참을 한다면.
...연참하고나서 6일동안은 글 안올라오는 겁니다.
훗훗훗.(퍽!)
쿨럭. 연참보다는 성실연재하자 주의이기 때문에.
(그래서 성실연재는 하기나 하냐? 쿨럭...;)
어쨌든 그렇다구요^^;;
리리플을 하겠습니당.
슈엘님, 세니님, 시릴르님, 아르페님, .../님, 미친싸이코님,
당근당근님, 세인트아사토님, 휘린님, 셰이크님, SHINE!님,
스노우님, 실버군.(...알면 다쳐, 실버야.)윤이님, 소리기님,
령님, 라임님, sudie님, 까이유님!!
모두 무한한 감사를^^
다음편은... 빠른 시일 내에 올라올 겁니다.(호언장담!)
우리 모두 라르카의 명복을 빌어줍시다.(--)
아라한테 잘 깨지고 무사히 살아남기를.(꾸벅)
(묵묵히 향피운다.)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움163] 파란만장 (4)              관련자료:없음  [56380]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-20 00:55  조회:124

[엘리시움.163]파란만장 (4)

"물 드시겠어요?"
맥웰르와의 말에 난 가볍게 고개를 끄덕이며 물잔을 받아들었
다. 엄마 또래로부터 존칭을 듣는다는게 그다지 마음에 드는 것
은 아니었지만, 사실 어느 정도 익숙해지기도 했다. 또, 반말을
하는 것에도 말이다.
예절을 가르치는 루노아 백작부인과는 조금 사이가 안 좋기는 하
지만, 그렇다고 해서 내가 다른 사람들과의 인간관계도 그렇게
하찮게 여긴 건 아니다. 단지 그녀는 처음에 나한테 밉보인 게
잘못일 뿐이지.
맥웰르와를 비롯한 기타 시녀들한테도 난 '상냥한 공주님'으로
통하고 있으니까 말이다. 내 신분이 귀족이라 해도 이곳과는 다
른 귀족이고, 어렸을 때부터 고운 공주님으로 자라온 것도 아니
기 때문에 나한테 '절대 신분'이라는 것은 그다지 현실성 있게
다가오지 못했다.
단지 권력이라는 것에 익숙하지 않았을 뿐인데, 그것이 시녀들
의 입장으로는 상당히 감동적인 행동이었나 보다.
'뭐, 나쁘진 않으니까.'
하지만 루노아 백작부인은 아무리 좋게 생각하려 해도... 화가
난다. 그 오만방자함이라니! 고작해야 백작부인 주제에!
파삭-
"어라...?"
"꺄악! 아이나드님!"
한참 생각에 빠져있던 난 갑자기 들리는 날카로운 소리에 의아해
하면서 내 손을 바라보았다. 그리고는 놀랐다. 내 손에 흥건하지
도 않은 피 때문에 놀란 게 아니라 소프라노 하이 톤의 비명소리
에 놀랐다고 하는 게 좀 더 정확하겠지만...
"어서 프리스트를!!"
우왕좌왕하는 시녀들에게 재빨리 뭐라고 명령을 내린 맥웰르와
는 나에게로 달려와서 상처를 살피기 시작했다. 음... 손에 컵
을 들고 있다는 것을 잠시 잊고서 힘 좀 주었다가 깨진 것 같은
데. 하지만 상처 자체는 별 것 아니라도 유리에 베인 건 아프긴
하다.
원래 큰 출혈이나 상처보다는 이런 쬐깐한 상처가 더 아픈 법이
다. 그게 바로 효과적인 고문법의 기본 베이스이기도 하고. 작
은 고추가 맵다는 말이 괜히 있는 건 아니다. ...이런 경우에 사
용하는 속담은 아니던가?
잘못 건드렸다가 상처로 유리조각이 들어 갈까봐 조심조심 응급
처치를 하는 맥웰르와를 보고 있자니 문득 웃음이 나왔다. 그
때, 문이 열리면서 누군가가 다급히 들어오자 내 시선은 자연스
레 그쪽으로 향했다. 처음 보는 얼굴은 아니었다. 초록색 마크
가 새겨진 성복... 몇 번 눈인사만 했던 레시이의 프리스트였다.
비록 파르테 왕국에 '신성도시 자카르나'가 있다고는 하나, 파르
테 왕국이 마법의 왕국이라 그런지 신전과의 교류는 그다지 좋
지 못했다. 오히려 다른 나라보다도 말이다. 그것은 자카르나가
왕권으로부터 독립된 중립도시이기 때문일지도 몰랐다. 괜히 말
이 신성도시겠는가?
그렇기 때문에 파르피테르 왕성 안에서 프리스트를 본다는 것은
그다지 흔한 일은 아니었다. 그런 그녀가 나에게로 다급히 다가
오자, 난 그녀가 왜 굳이 지금 내 방에 불려왔는지를 눈치채고
는 피식 웃었다. 아까 맥웰르와가 시녀들에게 시킨 일이 이것이
었나 보다. 하지만 쓸데없는 짓이었다.
그럴 필요 없다고 멀쩡한 왼손을 휘휘 저어 보인 난 이제 응급처
치는 끝난 내 오른손을 내려다보았다. '아이롤토스'라는 이름을
의식했기 때문에 굳이 주문을 외우지는 않았지만, 상처는 하얀빛
을 내면서 아물어갔다. 난 멍하니 있는 맥웰르와와 프리스트를
쳐다보며 입을 열었다.
"제가 하이 프리스트라는 사실을 잊고 계셨던 것 같군요."
"아, 음... 그렇군요. 가봐도 좋아요."
맥웰르와의 말에 따라 방을 나서는 프리스트를 보자니 문득 아스
하르트와 지스나르트가 떠올랐다. 이미 불의 월, 여름의 절정인
아그니의 달에 들어섰으니... 2,3주정도 못 본 것인가?
새로운 환경이랄 것도 없지만, 이 레시이의 궁전이라는 곳과 '아
이나드 류시아라'라는 내 새로운 이름에 익숙해지느라 잠시 잊
고 있었다. 내가 그들의 수행 프리스트라는 명목으로 성도에 입
성했었다는 사실을 말이다.
'...어라?'
그러던 중, 난 이상한 위화감 같은 것을 느꼈다.
수행 프리스트...?
물론 말은 수행 프리스트라곤 했지만, 난 한 일이 없었다. 치료
할 일이 별로 없기도 했지만 자잘한 거리는 원래 수행 프리스트
인 데르니스가 다 도맡아서 했고... 그러고 보니 난 사제복도 입
고 있지 않았다. 데르니스는 항상 넵튠의 성복을 입고 있었는데
말이다. 나는 프리스트라기보다는...
'오히려 레이디에 가까운 것 같은데...'
이런 생각이 든 내 눈살이 찌푸려질 때쯤에 방 청소를 다 한 맥
웰르와가 방문을 나섰다. 지금 시간이 마침 커피 브레이크 때니
까 간식을 준비하러 간 것일 거다. 나가기 전에 생크림도 부탁한
다고 말할 걸 그랬나? ...하는 생각을 했을 때.
"잘 지내는 것 같네요."
마치 내가 혼자가 되길 기다렸다는 듯 맥웰르와가 나가자마자 들
린 익숙하면서도 낯익은 목소리에 난 고개를 돌렸다. 침대 쪽에
갈색 피부와 긴 검은머리를 가진 여자가 서 있었다. 흔히들 벽안
이라고 부르는 푸른 눈동자와 짙은 회색 눈동자를 가진, 타나토
스의 프리스트 세이안이었다.
반갑다기보다도 놀랍다는 생각이 먼저 들었다.
'어떻게 들어온 거지?'
이런 내 의문을 알았는지 그녀는 장난스럽게 웃으며 둥그런 은
색 팬던트를 흔들어 보였다. 세이안이 나에게 만들어주었던 그
팬던트였다.
"이걸 매개체로 해서 왔지요. 이름만 하이 프리스트가 아니라고
요."
그 말을 들은 난 마치 나는 이름만 하이 프리스트인 것 같아서
가슴이 조금 뜨끔해졌다. 마침 방금 전까지 그런 생각을 하던 중
이 아니던가. 이런 내 기분을 아는지 모르는지 세이안은 여전히
웃는 얼굴로 나에게 하얀 봉투를 내밀었다.
"이건...?"
"프리스트 아드나가 제게 부탁한 겁니다. 대신관님의 전언이라
고 하더군요."
"대신관님이...?"
나를 '어린 사제님'이라고 부르던 메티스의 대신관. '시간의 의
식'을 주관했던 대신관의 편지라는 말에 조금 의아해진 난 바로
그 봉투를 뜯어보려고 했다.
그런데 무슨 풀로 붙였는지 편지는 꼼짝도 하지 않았다. 이 시대
에도 강력 본드라는 것이 존재했던가? 편지를 그렇게 뜯는 것이
아니라는 것을 안 것은, 그런 내 모양을 가만히 보고 있던 세이
안이 갑자기 웃음을 터트렸을 때였다.
"푸훗. '성력의 인'은 성력으로 풀어야지요."
잘 보니 풀이 아니라, 무슨 붉은 마법진 같은 것이 봉합 부분에
조그맣게 새겨져 있었다. 사람이 글로 쓴 것이 아닌, 마치 프린
터로 인쇄한 듯한 정교한 그림이었다. 이게 성력의 인?
'여기서 편지라는 걸 받아봤어야 말이지...'
조금 무안해진 난 머쓱하게 웃으면서 그 마법진 모양에 내 손가
락을 가져다대었다. 살짝 빛을 내었을 뿐인데, 내 고생이 무색하
게 붉은 마법진은 봉투 속으로 너무나도 쉽게 녹아 들어갔다. 그
런데 내가 속의 편지를 채 꺼내보기도 전에, 세이안이 불쑥 말
을 꺼내서 난 나도 모르게 그녀를 쳐다보았다.
"루나라는 사람을 알아요?"
"......!!"
세이안이 어떻게 루나를? 하지만, 난 외출했던 검의 월 1일에 루
나와 세이안이 함께 있었다는 것을 기억하고는 고개를 끄덕였
다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있어서 세이안이 이런 내 상태를 눈치
챌까봐 조금 조마조마하기도 했다.
"그럼, 얼마 전부터 이라비샤의 공주님이 이곳에 머무르고 있다
는 것도 알아요?"
그것이 얼마나 유명한 사건인데 모르겠는가? 아그니의 궁전에 이
라비샤의 공주가 있다는 말은 이곳에서 꼼짝없이 갇혀 지냈던 나
한테도 들려올 정도로 파다하게 퍼진 소문이었다. 이번에도 난
고개를 끄덕였지만, 세이안은 마치 나의 대답 따위는 아무래도
좋다는 듯 다음 질문을 던졌다.
"그럼... 한족과 비샤족의 상징이 검은 피부라는 것도 알아요?"
"......?"
이쯤 되자 나도 조금 의아해질 수밖에 없었다. 그 세 가지 사이
에 무슨 공통점이 있다는 말인가? 세이안은 더 이상 질문을 던지
지도 않았지만, 설명해 줄 기색도 보이지 않았기 때문에 난 막
그에 대하여 물으려고 했다. 하지만 그녀가 입을 연 것이 더 빨
랐다.
"저는 오늘 이곳을 떠납니다."
"예?"
이번엔 반문하지 않을 수 없었다. 떠난다니, 그게 무슨 뜻?
"원래 제가 이곳에 온 이유는- '시간의 의식'을 치를 때 타나토
스의 자리에 서기 위함이었죠. 엘리시움 대륙에는 죽음과 안식
의 프리스트는 거의 없기 때문에, 저희 한 대륙 본토에서 직접
나서야 했었습니다."
"......"
"하지만 얼마 전, 본 교단에서 속히 돌아오라는 연락이 왔습니
다. 조금 더 이곳에 머무르고 싶었지만... 더 이상 미루기는 힘
들 것 같군요. 오늘은 작별인사를 하러 온 겁니다."
"세이안 씨..."
요즘 들어, 다른 사람과의 만남과 이별에 별로 익숙해져 있지 않
아서였을까? 난 갑자기 가슴이 텅 빈 것 같은 허전함을 느끼면
서 그녀를 쳐다보았다. 그런 심정을 이해했는지 세이안은 생긋
웃으면서 아직까지 자신이 가지고 있었던 둥근 팬던트를 나에게
넘겼다.
"이것의 지금 주인은 당신이지만... 언젠가는... 여러 사람의 손
을 거쳐 '나'에게 돌아오겠지요. 그것을 원하는 사람이 있다면,
주셔도 괜찮습니다."
"세이안 씨?"
이해할 수 없는 말에 내가 고개를 갸웃할 때, 세이안은 마지막
말을 남기며 내가 이별의 여운을 느낄 만한 틈도 주지 않고 사라
져버렸다. 처음, 나타났을 때처럼 갑자기 말이다.
"세 개의 공통점은 잘 생각해 봐요."
그 말을 듣자 갑자기 세이안은 이미 내가 무슨 말을 하고 싶었는
지 다 알고 있었던 것이 아닐까, 하는 생각이 들었다. 하긴...
타나토스의 오드아이는 메티스 다음으로 강력한 투시력과 예지력
을 가지고 있다고 했으니 말이다. 갑자기 얻은 힘을 잘 활용도
못하는 나하고는 천지차이다, 정말.
그러던 중 나는 내 말에 뭔가 모순이 있다는 것을 느꼈다.
"...어라?"
내가... 타나토스의 오드아이가 메티스 다음이라는 것을 어떻게
알았지? 아무도 나에게 말해준 적이 없었고, 책에서도 읽은 기억
이 없는데? 그러고 보니 전에도 이런 적이 있었던 것 같기도 하
고...
하지만 그런 내 생각은 오래 가지 못했다. 불현듯, 반드시 그래
야만 하는 것처럼 그 공통점이 떠올랐기 때문이었다. 조금만 더
생각하면 알 수 있었던 것...
한족과 비샤족의 상징은 검은 피부. 아그니의 궁전에 머무르고
있는 이라비샤의 공주님. 루나의 곁에서 내가 누구냐고 묻던 검
은머리, 갈색 피부의 여자애... 설마?
"세르나가... 아그니의 궁전에?"

'후후후. 정말 사려 깊은 공주님이란 말야.'
그녀는 계단을 오르면서 흐뭇한 미소를 지었다. 아직 3주도 채
안 되는 짧은 시간이었지만 그녀는 이번에 그녀가 모시게 된 왕
족에 대해서 조금 알 수 있을 것 같았다. 처음엔 그동안 평민으
로 살다가 어디선가 나타난 공주라고 해서 조금 비천하게 여겼었
는데... 자신의 추측은 완전히 빗나갔다.
다른 누구도 아닌 하이 프리스트. 교단에서 최고의 교육과, 최고
의 대우를 받으며 살아왔을 것이 분명한 고위사제가 아니던가.
분명 왕족의 프라이드에 걸맞는 성품을 가지고 계실 것이다. 라
고, 그녀는 생각했다.
하지만 맥웰르와가 찻잔과 과자, 그리고 사과잼을 가지고 방에
들어섰을 때 창문은 활짝 열려 있었고 그녀가 존경하는 공주님
은 그곳에 안 계셨다.
"아이나드 류시아라?"
「곧 돌아올게요.」
...사정을 전혀 짐작할 수 없는, 짧은 쪽지 한 장만 달랑 남긴
채 말이다. 맥웰르와는 공주님이 혼자서 어떻게 이곳을 빠져나갔
느냐 하는 것에 대한 생각보다는, 얼마 전 청의 기사단장 가이스
가 자신을 불러놓고 신신당부했던 사실이 더 먼저 떠올라 얼굴
이 하얗게 질렸다.
「여왕께서, 암살기도가 있을지도 모르니 절대로 궁전을 벗어나
게 하여서는 안 된다고 하셨소. 이 말 명심하시오.」
"맙소사! 나이트 가이스!"

쿨럭.
어쨌든, 2~3일에 한번씩은 올리려고 노력하는 중입니다^-^
내일은 휴일이기도 하고요... 후후후.
연참부탁하시는 분들-_-+
엘리시움 끝나가는 거 슬프지도 않아요?
40화도 안 남았단 말입니닷! 에잇!(퍽! 어디서 행패얏!)
ㅠ.ㅜ
말이 그렇다는 거구요.
아직 앞부분이기 때문에, 클라이막스를 위한 준비중^-^
쓰다보니 갑자기 전개가 빨라진다는 느낌도 들고.
덧붙이자니 별 사건도 없는데 질질 끄는 것도 같고.
참... 애매하죠.
어쨌든! 세이안은 떠납니다^^
드디어 한명 처리했군요>_< 아아... 나머지는 어떻게 없애지...?
확 죽여 없애는 것도 힘든데ㅠ.ㅜ
엘리시움에 오사마 빈라덴이 있다면 대량 살상이 가능할지도^^;;
핫핫. 농담입니다.
그럼.
합동 리리플!!
슈엘님, 까이유님, 루아님, 시릴르님, 세인트아사토님, 윤이님,
휘린님, 소리기쨩,(...쫀쫀하게 따지긴-_-+) SHINE!님, tirid님,
령님, 스노우님. 모두 감사^^
라르카 아직 안깨졌는데... 너무 좋아하시는 거 아녜요?^^;;
그리고 가끔 세인트아사토님처럼 이런저런 의문점을 써 줘요^^
스토리 정리하는데 좋거든요;;(이런 나쁜!)
쿨럭... 그보다는, 어떻게 되는지 정말 궁금한 게 있는데
마르스가 까먹고 안쓰면 어떡해요?^^;;
...그렇다구요. 중얼...
이번 글을 쓰기 위해서 앞에것을 잠시 보던 중.
엄청난 오류 발견. 하지만 멜 올때까지 내버려둬야지. 케케케.
수도입성 파트에 있답니다^^
다음글은 언제일까요?(생긋♡)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움164] 파란만장 (5)              관련자료:없음  [56555]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-23 23:23  조회:128

[엘리시움.164]파란만장 (5)

"시니그린!!"
창문을 열고 들어오는 붉은 머리 청년의 외침에 서재에서 차를
마시며 책을 보던 은발머리의 청년, 시니그린이 천천히 고개를
돌렸다. 그러면서도 쿠키를 먹는 것은 멈추지 않는, 독서자로서
는 상당히 불량한 태도였다. 시니그린이 과자 부스러기가 남은
손가락을 할짝거리는 사이 라르카가 용건을 꺼냈다.
"역시 여기 있을 거라고 생각했지. 세르카다 못 봤어?"
날이 갈수록 역시 여자가 아닐까, 하고 생각하게 될 만큼 아름다
워지는 시니그린이었지만 라르카에게는 별 감흥 없는 미모였다.
원래 드래곤이라는 종족의 특성상 외모에는 둔감해지는 게 보통
이긴 했지만, 사실 다른 이유도 있었다. 스스로 '정인'이라고 생
각하는 여인이 있으니 말이다.
어쨌거나 그런 라르카의 말에 시니그린은 친절하게 대답해줬다.
"몰라."
"그게 대답이냐?"
"누구한테 하는 말인데?"
"글쎄. 그런데... 이 녀석은 며칠 전부터 안 보인단 말씀이야.
인간계에 별로 아는 사람도 없을 테고."
"놀러간 거 아냐?"
"갑자기 무슨 바람이 불어서?"
적룡왕 세르카다가 어떤 자인지 잘 알고 있기 때문에 라르카는
시니그린이 제기한 가능성은 한 마디로 딱 잘라 버렸다. 뭐, 그
의 존재가 그다지 절실한 것은 아니었다. 세르카다가 할 수 있
는 일은 대부분 그도 할 수 있기 때문에 특별히 그의 도움이 필
요하다던가 하는 것은 아니지만 며칠째 안 보이니 조금 의아하기
도 했다.
'이럴 땐 불편하단 말야.'
적룡왕이나 드래곤 로드쯤 되면 유희중인 동족이라도 어디 있는
지 대충 감을 잡을 수 있다. 그것이 수장에게 내려진 '힘' 중 하
나였던 것이다. 솔직히 그런 특혜도 없다면 누가 자진해서 귀찮
은 일을 하려 하겠는가? 그것이 라르카의 생각이었다.
원래 세르카다와 나이가 비슷한 만큼 라르카에게도 '적룡왕'이
될 기회 같은 건 있었다. 드래곤 로드와는 달리 '에이션트 드래
곤' 같은 조건은 안 따라붙기 때문이었다. 하지만 무엇보다도 귀
찮기도 하고, 세르카다가 희망하고 나섰기 때문에 그에게 양보했
던 것이었다.
말이 수장이지, 레드 일족 전체를 보살핀다는 게 쉬운 일인가?
오히려 드래곤 로드가 더 편한 '직업'일지도 몰랐다. 다른 수장
들에게 대부분 맡겨두고 있으니까 말이다.
"뭐, 별 일 아닐 테지."
솔직히 왜 지금까지도 이곳에 있는지 이해가 안 되었으니 말이
다. 그 녀석 성격이라면 작별인사 한마디 없이 레어에 가서 편
히 잠을 잔다고 생각해도 충분하고도 남았다. 그보다는...
"누나한테는 안 가볼 거야?"
"안 그래도 곧 가볼 거다. 바쁜 일은 다 끝났으니까."
아라. '아이나드 류시아라'가 된 뒤로 한 번도 만나보지 못했던
것 같다. 왕궁에 침입하려면 정령이나 용언을 사용해야 하니까
말이다. 예전의 경험으로 왕성의 마법탐지가 완벽하다는 것 정도
는 알고 있었다.
'하여간 인간들은 쓸데없는 것만 생각해 낸다니까.'
그 덕분에 아라를 만나는 일을 며칠이나 늦춰야 하지 않았던가.
아라가 그 '침입자'에게 이를 박박 갈고 있다는 걸 알리는 없는
라르카였지만, 어쨌든 귀찮은 일은 피하자는 걸 최대의 신조로
삼고 있는 만큼 마법은 자제하고 있었다. 본인은 모르니까 감사
의 인사는 할 수 없지만 그의 신조는 그에게 있어 생명의 은인이
나 다름없었다.
게다가 레시이의 궁전에 경비가 장난 아니니까 그동안 귀찮은 일
을 피하기 위해서 때를 기다리고 있었던 것이다. 암살자를 대비
해서 멀리서 '호위'를 하기도 했고 말이다. 지금이야 그 일을 하
자드가 대신하고 있으니 좀 한가해지긴 했지만.
그것말고도, 드래곤에게 3주 정도가 그리 길지만은 않은 시간이
라는 것도 그에게 편한 마음을 갖도록 하고 있었다. 예전에 두
월 동안이나 내버려두었다가 다시 만난 아라에게 '네가 인간인
것을 잠시 잊고 있었어. 미안해.'라고 했던 것은 까마득히 까먹
고 있는 것이다. 참으로 편리한 사고방식이었다.
사실 완전히 잊고 있는 것은 아니었지만 그래도 그때 상황과 지
금 상황은 다르다고 생각하고 있기 때문에 안심한 것이다. 그때
는, 자신이 급하게 떠나버리고 난 후 처음 만나는 것이었기 때문
에 드래곤인 자신 역시 불안했었지만 이제는 아니지 않은가? 얼
마 전에 '청혼'도 했고 말이다.
이계인인 아라가 그 반지의 의미를 알 리 없다는 것은 전혀 염두
에 두지 않은 태평한 모습이었다.
그런 그를 보며 시니그린이 혀를 쯧쯧 차고 있다는 것을 행복한
망상에 빠져 있는 라르카가 알 리가 없었다. 왠지 심통이 난 시
니그린은 겨우 세르카다를 보았는지 못 보았는지를 물어보려고
자신의 독서를 방해한 거냐며 화를 내려 했지만, 그러다가 얼마
전에 라르카가 부탁한 일을 생각해내고는 손가락을 튕기며 입을
열었다.
"아! 라르카, 네가 부탁한 여자 뒷조사 말야. '세르나'였지? 알
아냈어."
"벌써? 겨우 이름 하나 가지고 찾는 거라서 수도의 모든 식물을
동원해도 꽤 오래 걸릴 거라고 생각했는데."
라르카는 한 번 다짐한 것은 잊지 않았다. 아스하르트야 한 나라
의 왕족이기 때문에 섣불리 손대는 것은 참고 있는 것이고 말이
다. 제법 대단하다는 표정으로 시니그린을 쳐다본 라르카였지
만, 곧이어 이어지는 말로 그 표정은 보기 좋게 일그러졌다.
"그 정도쯤이야 간단하지. 생각해보니까 그 사람, 내가 아는 사
람이더라고."
"뭐야? 언제 생각난 건데?"
"네가 부탁하고 나서 아마... 한시간하고도 20분쯤 후에."
"너~~~!! 그럼 바로 말했어야지!"
어떻게 그럴 수가 있냐는 듯 펄펄 뛰는 라르카를 보며, 시니그린
이 한 생각은 미안하다던가 그럴 수도 있다던가 하는 게 아닌 역
시 레드 드래곤은 다혈질이라는 것이었다.
라르카가 알았다면 타격은 못 줘도 분풀이 파이어 볼이라도 하
나 날려줄 만한 생각이었지만, 다행인지 불행인지 라르카는 정신
계열 마법에는 약했다. 특히 비나하 족의 마음을 읽을 수 있을만
한 강력한 마법에는 말이다. 그건 마법을 시전할 수 있느냐 없느
냐는 문제와는 별개의 것이었다.
하지만 시니그린은 별 것 아니라는 듯, 책임전가를 라르카에게
시켜버렸다.
"네가 진척을 물어보지 않길래, 나도 말하는 걸 까먹었지 뭐야."
"......!!"
"조용히. 이거 안 들어도 돼?"
다시 발악하려는 레드 드래곤을 한 마디로 잠재우는 신기를 지
닌 시니그린이었다. 언제부턴가 이들의 역할은 서로 바뀐 듯 했
다.
"...휴우... 말해봐라."
어쨌거나 한 월 이상 걸릴 거라는 생각 외로 빨리 알아오지 않았
던가. 처음 계획도 그것이었고, 방법이야 상관없는 것이다. 정보
길드를 족치든 식물을 이용하든 운 좋게 원래 알고 있던 사람이
든.
그는 그렇게 생각하며 스스로 만족하려고 했다. 사실 그렇게 급
한 일도 아니었고... 신성한 서재 책상에 불량스러운 자세로 걸
터앉은 라르카는 자신이 시니그린의 의도대로 놀아나고 있다는
사실은 짐작조차 하지 못한 채 그의 말을 경청할(?) 자세를 취했
다.
"음... 그러니까 만난 건 수도였는데... 재미있는 운명을 가지
고 있길래, 조언을 좀 해줬지. 사실 그 비샤족 꼬마만 아니었다
면 기억 안 났을 텐데 말야. 요즘 수도에 돌고 있는 소문 있지?"
"비샤족 꼬마라면... 이라비샤의 공주를 말하는 거냐?"
"그래. 그 외에 있을 턱이 없지. 대륙에서 비샤족은 희귀하니
까. '세르나'는 이라비샤부터 공주를 호위해 온 제법 실력 있는
기사라더군."
보통 사람이라면, '여자가?'라고 물어볼 법한 이야기였지만 라르
카에겐 그저 그런 이야기일 뿐이었다. 마법이나 검이나, 재능만
놓고 '평균'으로 보자면 남자와 여자 모두 비슷하니까 말이다.
단지 재능일 뿐, 기회를 만나지 못하면 묵혀둘 수밖에 없고 대부
분의 여자는 성격 탓인지 환경 탓인지 기회를 놓치고 마는 안타
까운 현실이지만 말이다.
'세르나' 같은 경우에는 그 기회를 잘 만났다고 생각할 뿐이었
다. 사실 인간의 끝없는 재능이야 드래곤도 감탄하는 바 아니던
가?
"그런데, 더 조사해보니 그녀는 '루나'라는 이름을 가지고 있더
라고."
"...이름이 달라? 내가 찾는 여자 맞아?"
"그 이후로 직접 만나본 적은 없지만... 확실하다고 생각하는
데."
비나하 족이 확신한다면, 정확하다고 봐야 할 것이다. 지금까지
시니그린에게 종종 이런 도움을 받은 적도 있으니까 말이다. 그
리고 그것은 대부분 적중했다. 대부분이라는 것은, 지금이 '성전
의 시기'라는 것을 감안해서 '보험'을 들어놓은 것이었다.
'아그니의 궁전이라.'
라르카는 붉은 눈을 섬뜩하게 빛냈다. 아라는 기억 못하는 모양
이었지만... 라르카는 그때 자카르나에서 그녀의 독백 아닌 독백
을 들었기 때문에 알고 있었다.
그 말만으로도 그녀가 지금 그 날의 일을 기억 못하는 것이나,
혼자서 거리를 방황했던 것이나 전부 '세르나'라는 여자가 원인
이라는 것 정도는 쉽게 추측할 수 있었다. 누구든지, 아라에게
상처를 준다면 죽인다. 3000년이라는 방대한 지식을 사양 않고
사용해서, 가장 처참하게 죽여줄 것이다.
"그런데 말야."
시니그린이 여전히 변하지 않는 표정으로 입을 열자, 라르카는
금방 살벌한 웃음을 지우고 그에게 고개를 돌렸다. 비나하 족은
허언을 하지 않으니 조금 아니꼽더라도 들어 두는 게 좋았다. 그
런데 시니그린의 말은 다소 의외였다.
"그녀를 죽이고, 아라 누나에게 버림받지 않을 자신 있어?"
"...무슨 소리야? 이것과 그것이 무슨..."
"이건 내 예상인데 말야. 세르나는 아그니의 궁전에 공주와 함
께 있고, 누나는 레시이의 궁전에 있잖아? 왕성 안에서 일어
난 '처참한' 살인사건이라면 당연히 누나 귀에도 들어갈 거라
고. 뒷감당을 어떻게 하려고 그래?"
시니그린은 유독 '처참한'이라는 말을 강조했다. 하지만 그 말
에 라르카는, 고민할 필요도 없다는 듯 한치의 망설임도 없이 답
했다.
"그녀에게 '상처를 줬던' 인간일 뿐이다."
"누나에겐 '소중한 사람' 이었을 수도 있어."
이어지는 시니그린의 반박도 만만치 않았다. 세르나, 아니 루나
와 특별히 만난 적이 있다고 해서 그녀의 편을 드는 것은 아니었
다. 단지 시니그린에게 있어 '아라 누나'는 어떤 의미를 가지던
지 간에 특별한 사람이었기 때문에- 누나의 입장에서 한 번 더
생각하길 바라고 있었던 것이었다.
"어떤 혈통을 가지고 태어났던, 엘프의 피가 흐르던 말던, 누나
는 인간으로 살아왔다. 인간은- 양 한 마리를 잃어버렸다고 나머
지 양까지 전부 절벽으로 밀어 넣을 수 있는 극단적인 존재라
고. 잘 판단해."
"......"
그 말을 들은 라르카는 잠시 망설였지만, 그것은 길지 않았다.
그 말이 맞았다. 아이러니하게도 지상 최강의 생명체라 불리워지
는 드래곤이 사랑하는 그녀는 인간인 것이다. 그는 시니그린을
쳐다보며 말했다.
"...인테그라 그림, 지금 그려줄 수 있어?"

오늘 잡담은 길어요.
독자요청에 따라 라르카&시니그린 등장.
...농담이예요. 라르카가 나오면 시니그린이 나오는 것이
왠지 당연하게 느껴지지 않나요?^^;;
이나메스도 곧 나올 거고. 아스.지스도... 헥헥.
페이지는 6페이지지만 왠지 짧은 느낌이 드는 것은.
...독자님들이 협박해서 그래요. 징징징~~~(퍽!)
저같은 게으름뱅이 작가한테는 채찍과 당근을 같이 줘야
한다구요ㅠ.ㅜ
훗훗훗. 내일 5시 전까지 리플이 10개가 넘는다면
내일 바로 한 편 올리죠^^
그 다음에도 10개 넘으면 한편... 그 다음에도 한편...
...뭔가 처절하지 않습니까?;;
음... 리플을 보고 나니, 엘슘 등장인물도 상당히 많았군요.
젠장. 미리미리 죽여놓을걸.[퍽!]
마르스 비축분 많아요~~!!
여기서 퀴즈 하나!! 많다는 마르스 비축분은 얼마일까요?
1번.한편
2번.두편
3번.세편
4번.네편
5번.100편
6번.이중에는 답이 없다.
...정답발표도 없고 상품도 없습니다. 오호호홋~~~(퍽!)
ㅠ.ㅜ
어떤 대답을 하던지간에 맞아죽을게 뻔하기 때문에;
전 살고 싶어요.
스노우님, 사슴이야기님, 슈엘님, 세인트아사토님, 시릴르님,
윤이님, 휘린님, 소리기쨩(삐진고얌? 그런고얌?-.-),
실버군, SHINE!님, 령님! 손 덥썩!! 고마워요옷>_<
라다에서 꾸준히 리플달아주시는 까이유님도 감사.(꾸벅)
->>겹치는 슈엘님은 라니안 쪽으로-_-
아참. 수도입성 파트의 오류는... 별거(?) 아닙니다만.
루나 일행을 마법사 셋, 검사 셋, 비인력 하나라고 표현했는데.
...세이안이 빠졌어요. 프리스트 하나 추가입니다;
나중에도 8명인데 7명이라 한다는^-^a
...별거 아니지요?(생긋-☆)
12시 되기 전에 올렸으니까 이거 제헌절이 올린 겁니다.
키득.
의문점 잘 부탁해요^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움165] 파란만장 (6)              관련자료:없음  [56556]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-23 23:24  조회:97

[엘리시움.165]파란만장 (6)

"이쪽이 맞던가?"
풀이 무성한 숲길을 지나며 난 고개를 갸웃했다. 쇠뿔도 단김에
빼라고, 세이안이 알려준 단서만으로 지금 아그니의 궁전으로 향
하는 중이긴 한데... 왕성의 정확한 구조를 모르는 만큼, 헤맬
수밖에 없었다.
뭐... 자카르나와 비슷하게 11개의 궁이 다 있다는 것은 알지만-
아이롤토스의 궁전은 없다-그곳처럼 방위마다 정확하게 있는 것
이 아니기 때문에 조금 무리였다. 한창 리쉴라를 찾아다닐 때 대
충 그 구조를 눈 여겨 알아보긴 했지만 겨우 그 정도로 이곳의
구조를 꿰뚫을 수 있을 만큼 왕성은 만만한 곳이 아니다.
그래도 레시이의 궁전(6월)과 튜르의 궁전(7월), 그리고 아그니
의 궁전(8월)이 붙어 있다는 것 정도는 알고 있기 때문에 내가
막무가내로 궁을 나설 수 있었던 것이다. 여차하면 룬 마법석 스
펠을 써도 되고, 나에겐 정령이라는 히든카드도 있으니까 말이
다.
그러던 중 드디어 내 앞에 큰 궁전이 모습을 드러냈다. 그런데
처음 보는 아그니의 궁전이 아닌, 이상하게 눈에 익은 궁전이었
다.
'뭐더라? 튜르는 아니고... 아! 넵튠의 궁전이구나.'
난 얼마 전 이곳을 방문한 일이 있음을 기억해 냈다. 아마, 유르
가의 페드리온 왕자 일행이 머물고 있다고 한 곳이 아니던가? 나
는 왕족이라고 해도 레시이의 궁전 안에서 예절만 배웠을 뿐 사
교파티 같은 것엔 나가지 않았기 때문에 만나본 적이 없긴 하지
만 말이다.
넵튠, 즉 바다의 월은 4월. 여태 내가 반대편으로 왔다는 걸 깨
달은 난 고개를 끄덕이면서 뒤로 돌려고 했다. ...그때 내 귀에
익숙한 목소리만 들려오지 않았다면 말이다.
"왜 너 같은 계집이 이곳에 있는 거지?"
"말조심해라, '시온'도 아닌 주제에! 나는 오래 전부터 이곳에
있었다. 얼마 전에 자리를 옮긴 것뿐이다. 게다가 내가 너보다
나이도 많지 않나?"
"흥! 왜 너 따위를 마스터께서 총애하시는지 모르겠어!"
'...뭐야, 싸움인가?'
궁전 쪽에서 일어난 작은 말다툼이었다. 나는 조금 더 가까이 다
가가서 그 말들을 들으려 했지만, 그 전에 갈색머리를 가진 한
명이 씩씩대며 궁전 안으로 들어가 버렸기 때문에 좋은 자리를
잡았음에도 더 이상 좋은 구경은 할 수 없었다.
'아깝네. 이왕이면 조금 더... 응?'
갈색머리 여자, 그 뒷모습이 어쩐지 익숙하다는 생각이 들었지
만 난 남은 사람의 얼굴을 본 순간 곧 그것을 잊어버리고 말았
다. 왜냐하면... 그 두 명 중 나머지 한 명이 앨리스였던 것이
다! 애늙은이 같은 말투를 듣고 익숙한 목소리임에도 설마 하고
있었는데 진짜 앨리스?
"앨리스!!"
거기까지 판단을 한 나는 더 이상 생각하고 자시고도 없이 그녀
를 불렀다. 그리고 그쪽으로 달려갔다. 치마가 끌려서 풀물이 들
던 말던 내가 상관할 바가 아니었다. 바지를 입고 오는 건데, 라
는 생각이 든 것도 한순간이었다.
달려갔다고는 하지만 그다지 먼 거리가 아니었기 때문에 앨리스
가 날 발견하고 굳어 있는 사이 난 그녀에게 가까이 다가갈 수
가 있었다.
"아, 프, 프리스트 님..."
앨리스는 도망치지도 않고 아무렇지도 않게 날 부르려고 했지
만, 이미 늦었다. 그녀의 어색한 행동을 보고 난 루스티어를 가
져간 것이 그녀가 맞다는 것을 확신할 수 있었기 때문이었다. 어
쩐지, 그때 튜르의 궁전에 없다 했더니 넵튠의 궁전으로 옮겼던
것이었나? 내가 없는 틈을 타서?
원래 앨리스를 그다지 좋아하지 않았던 난, 왠지 그런 앨리스의
모습에 분노를 느꼈다. 그래서 난 이곳이 왕성 안이라는 것도 잊
고 크게 소리를 쳤다.
"루스티어는 어디 있나! 감히 왕족의 물건에 손을 대다니!"
"......!!"
내 말에 앨리스는 움찔하더니 고개를 돌렸다. 그리고 넵튠의 궁
전 쪽으로 뛰어 들어가려 했지만, 그걸 가만히 내버려둘 내가 아
니었다. 난 앨리스의 손을 확 잡아채서 더 이상 못 움직이게 했
다. 물론 내 손을 뿌리치려 하지 않은 것은 아니지만, 난 보통
여자애들에 비해서 완력이 상당히 세단 말씀이야.
"루스티어...!!"
"싫어! 절대 못 줘!!"
"!!!"
꼼짝 못하게 해 놓고 다시 한번 루스티어를 달라고 외칠 참이었
던 난, 생각보다 강경하게 나오는 그녀를 보고 놀랐다. 여리고
순진한 앨리스인 만큼, 잠깐 욕심이 나서 루스티어에 손을 대긴
했어도 내가 좀 몰아붙이면 다시 내놓을 거라고 생각하고 있었
기 때문이었다.
하지만 앨리스는 이미 '소문'으로 내가 누구인지 알고 있음에도
불구하고 세차게 고개를 젓고 있었다.
"너..."
"그 검이 나한텐 꼭 필요해!! 그건 '성검'이잖아!"
"......?!"
루스티어가 에고 소드인 건 알고 있었어도 '성검'이라고 불리는
것까지는 모르고 있던 내가 의아한 눈으로 쳐다보았지만, 앨리스
는 내가 무슨 표정을 짓든 상관없다는 듯이 그렁그렁한 눈으로
속사포처럼 말을 쏟아내기 시작했다. 물론, 그 말은 내가 이해
할 수 없는 말이 대부분이었다.
"니가 뭘 알아! 영원히 변하지 못하는 채로 살아야 할지도 모른
다는 공포에 대해서 알기나 해?! 나도 이 따위 거지같은 세계에
오지 않았다면...!!"
...거지같은 세계? 엘리시움이?
그 순간, 나는 아찔한 위화감 같은 것을 느꼈다. 앨리스가 지금
하는 말... 그것은 내가 '알아들을 수'는 있지만 내가 알기로,
분명히 이곳에 '존재하지 않는' 말이었던 것이다. 내 표정이 심
상치 않자 앨리스는 입을 꼭 다물고 내 손을 떼어내려고 애썼다.
"너..."
하지만 내가 막 그것을 확인하려는 찰나, 내 앞에서 그녀를 확
채가는 손길이 있었다. 너무 순식간이라 손에 힘이 탁 풀렸다.
"......!!"
검은머리를 가진 젊은 남자였다. 이곳에서는 거의 볼 수 없었
던... 갈색, 아니 살구빛 피부와 표정을 읽기 힘든 동양인의 검
은색 눈.
모르는 사람이지만, 아는 얼굴이었다.
"넌...!!"
내가 그의 얼굴을 보고 충격에 딱딱하게 굳어 있을 때, 앨리스
가 반가운 표정으로 소리쳤다.
"마스터 시온!!"
"앨리시온, 이곳에서 뭐 하는 거지? 너는...?"
'마... 마스터 시온?'
내가 그의 정체에 놀라고 있을 때, 그 남자는 나를 보고 다른 의
미로 놀란 모양이었다. 하지만 그것도 잠시, 씨익 웃은 그는 태
연하게 나에게 말을 걸었다.
"아이나드 류시아라- 설마 이런 곳에서 만나게 될 줄은 몰랐군
요. 우리의 만남은 좀 더 화려하게 준비하고 싶었는데 말입니
다. 하지만, 지금은 때가 아니니 다.음.에. 보.도.록. 하.죠."
"아... 잠깐만!! 나 너한테 줄 것이...!!"
루스티어에겐 미안한 말이지만 지금은 검 같은 것에 대해서 생각
하고 있을 때가 아니었다. 그렇지만 그는 자신의 할 말을 마치
자 앨리스와 함께 곧바로 사라져 버렸다.
나는 그들이 사라져 버린 게, 나하고는 비교도 안 될 정도로 강
력한 '마스터 시온'의 '언령' 때문이라는 것을 곧바로 깨달았지
만- 그것 역시 나에게 별로 중요한 사항은 아니었다. 그의 의미
심장한 말도 말이다.
"아...?"
나는 그 순간, 아까 앨리스에게서 느꼈던 이상한 위화감- 그 정
체를 깨달았다! 나는 한국어나 엘리시움어나 다 알아들을 수 있
기 때문에 금방 그 차이를 알지 못했지만, 분명히... 앨리스
는 '한국어'로 떠들고 있었던 것이었다.
그렇다면... 앨리스 역시 지구인? 이 추측이 맞다면 앨리스가 엘
리시움을 '거지같은 세계'라고 표현한 것도 이해가 갔다. 하지
만...
뒤늦게 품속에서 은반지를 꺼내든 난 그들이 사라지고 난 자리에
서 망연자실하게 서 있을 수밖에 없었다.
"...아시준이었어."
'그'의 말이 맞았다. '아시준'은 전혀 늙지 않았으니까. 그래
서, 보자마자 알아볼 수 있었다. 어째서 늙지 않았을까? 어째
서 '남겨진 기억'은 그것을 알 수 있었을까? 어째서 앨리스에
게 '성검' 루스티어가 필요했을까?
이런 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 내 머릿속에서 한꺼번에 떠올랐
다 사라져 갔다. 소동을 눈치채고 넵튠의 궁전 안에서 사람들이
나올지도 모르기 때문에 빠르게 숲 속으로 몸을 숨긴 난 다시 레
시이의 궁전이 가까워질 때까지도 이렇다할 결론을 못 찾고 있었
다.
"실례합니다."
자신만의 세계에 빠져 있던 난, 누군가의 목소리에 퍼뜩 정신을
차리고 그쪽으로 고개를 돌렸다. 언제 이만큼이나 가까워졌는지
내 오른편에는 처음 보는 푸른 머리의 남자가 나를 쳐다보고 있
었다. 제법 준수해서, 평균 이상의 미남이라고 생각되는 그는 무
표정한 얼굴로 물었다.
"넵튠의 궁전이 어느 쪽인지 아십니까?"
"아... 그것은 저쪽으로..."
넵튠의 궁전이라면 마침 내가 왔던 곳이라서 나는 내 뒤쪽을 가
리켰다. 그 남자는 꾸벅 인사를 하고 돌아서려 했지만 왠지 저
얼굴이 익숙했기에 난 다급히 그를 불러 세웠다.
"잠깐만요!!"
그러자 그가 정말 이상하다는 표정으로 날 돌아보았기 때문에,
난 순간적으로 말문이 막혔다. 내가 생각하기에도 좀 경우가 없
고 목소리가 컸던 것이다. 당황한 내가 상황을 타개할 만한 기발
한 아이디어를 찾고 있을 때쯤, 그가 픽 웃더니 입을 열었다.
"저는 파르크라고 합니다, 레이디."
"아... 저... 혹시, 우리 만난 적이 있지 않나요?"
그가 먼저 말을 해주었기 때문에 난 용기를 내서 내가 궁금해하
던 것을 물어보았다. 하지만 그는 고개를 가로 저었고, 나도 더
이상 붙잡아둘 명분이 없었기 때문에 그저 고개를 끄덕일 수밖
에 없었다. 그리고 난 그가 꽤 멀어지고 나서야 왜 그 얼굴이 익
숙했는지를 알아냈다.
"그 남자랑 닮았잖아."
넵튠의 궁전에서 만났던, 파란 머리의 남자... 파란색이라는 게
이미지가 강해서 그럴까? 사실 엘리시움에 와서도 파란 머리라
는 것이 나에게 익숙하지 않기 때문에 조금 어색한 이미지로 그
들을 바라보고 있었는지도 모르겠다.
잠시 그와의 만남으로 생각이 중단되기는 했지만, 아시준과 앨리
스에 대한 문제는 여전히 내 머릿속을 떠나지 않고 마음을 무겁
게 짓누르고 있었다. 난 억지로 침울한 표정을 지우며 좋게 생각
하기로 했다.
어떻게 '아시준'이 나를 알고 있는지는 모르겠지만, 뭐... 이런
이상한 세계에 와서 같은 '지구인'을 만난다는 게 상당히 반갑기
도 하니... 다음에 만나면 먼저 인사라도 해볼까? 아, 물론 루스
티어는 되찾고 나서 말이다.
여기까지 생각하던 나는 문득, '앨리스'라는 이름의 의미를 알
것만 같은 느낌이 들었다.
"설마... 이상한 나라의 앨리스?"

푸핫핫! 마스터 시온은 바로 '아시준'이었던 것입니다!!
...예상하신 분도 이미 계시러나-.-;
앨리스의 이름 역시, 이상한 나라의 앨리스에서 따온 것.
뭐... 리플 10개가 넘어야 올리니 마니 했던 소리.
상관없이 오늘 올릴 생각이었다면 화내시겟어요?^^(생긋♡)
일단은 매일연재... 인 것입니다-_-
며칠이나 갈런지 모르겠지만.
하지만... 비축분 깜짝퀴즈...-_-
아악!! 1번이 붜예요!! 게다가 6번, [하나도 없다]라니!
마르스의 작가 이미지가ㅠ.ㅜ 예전엔 이래봬도 성실작가.
...였는데.
아아, 역시 난 게으름뱅이였던가.
몰라요~~ 몰라~ 어차피 정답발표는 안하기로 했으니까~
배째요-_-+
내일도 올릴 겁니다. 내용전개 느린게 미안해서.
궁금하시면 계속 보시... 퍽!
ㅠ.ㅜ
세인트아사토님, 슈엘님, 소리기쨩(쳇... 내 필살기가 닭살
난무란 말이닷-_-+ 진정한 닭살의 세계를 배워보겠느냐?)
SHINE!님!(쿠쿠~ 리플을 3개나 올린 성의봐서 올렸어요. 퍽!)
령님, 윤이님, 니아님, 실버군, 유레아님, 휘린님,
할일없는년님, pyrones님, 감다자*_*님, 샤이님, 유리가면님!!
모두 복받으실거예요*^^*

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움166] 파란만장 (7)              관련자료:없음  [56557]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-23 23:24  조회:102

[엘리시움.166]파란만장 (7)

그녀의 외모는 물론 동양계가 아니지만, 외국인이라면 억양이 이
상하게 들릴 수밖에 없는 한국어가 너무 유창했다. 앨리스가 한
국인이라면!! 가능한 일이다. 'Alice in Wonderland'는 한국어
로 번역해서 '이상한 나라의 앨리스'라고 하니까.
원래 이름이 무엇이든지 간에 이 세계에서는 '이방인'이나 마찬
가지인 '우리들'의 상황을 잘 나타내 주고 있지 않은가. 참 절묘
한 이름이다.
'...틀린 점이라면 절대로 꿈이 아니라는 것이겠지.'
그때 내 수풀 옆으로 사람의 기척이 느껴졌다. 아까 파르크라는
남자를 만났을 때와는 달리 감각을 열어놓고 있었기 때문에 쉽
게 눈치챌 수 있었던 것이다.
"거기 누구야?"
과거를 돌아보면, 시간이 지나면 지날수록 내 담력도 나날이 커
져 갔다. 주변 사람들이 워낙 대단한 사람들이다 보니 위기에 무
관심해졌다고 할까? 신성력을 얻고 나서 상처에 관대해진 것처
럼 말이다. 내 주위엔 항상 정령도 있고. 칸샤피테르로 향하던
숲에서는 작은 기척에도 예민하게 굴었는데.
만약 그때의 나였다면 절대로 이렇게 물어보는 짓은 안 한다. 말
없이 검부터 휘둘렀을지도.(비록 지금 검은 없을지라도.) 마음
이 풀어진 게 좋은 건지, 아니면 나쁜 건지 모르겠다.
어쨌거나 기척의 주인은 별로 자신의 존재를 숨길 생각이 없었는
지 불쑥 모습을 드러냈다. 그리고 난 눈을 동그랗게 떴다. 노을
같은 붉은 머리, 아주~ 잘 아는 사람(?)이기 때문이었다.
"라르카? 웬일이야?"
"......"
며칠 동안 찾아오지 않았던 라르카는 대답 대신 머쓱하게 웃었
다. 아무리 내가 '아이나드 류시아라'가 되었다고 해도 코빼기
도 안 비추었던 라르카가 야속하지 않은 것은 아니었지만, 그보
다는 반가움이 더 컸다. 라르카는 내가 어떤 신분을 가지고 있던
지 간에 신경 안 쓸 테니까.
이종족 애인이라는 게 가끔은 좋은 것 같다. 신분 때문에 좌절하
는 드라마라는 게 나한테는 해당사항이 아니니 말이다.
그리고 나에게 '하프엘프 아이렐라 루안'에 대한 이야기를 해
준 게 시니그린이라는 것을 생각해 보면, 아마 라르카도 알고 있
었으리라 생각된다. 그런데 라르카의 몸에서 은근히 피 냄새가
나는 게, 별로 기분이 좋진 않았다.
자세히 보니 옷 여기저기에도 핏자국이 조금 있었다. 내 눈살이
찌푸려진 걸 봤는지 못 봤는지 라르카는 천천히 입을 열었다.
"오랜만이네."
"...네 성격으로는 이렇게 평범하게 안부를 물을 것 같진 않은
데. 무슨 일이야?"
"꼭 무슨 일이 있어야 하는 건가?"
"그건 아니지만..."
티꺼운 내 반응에, 부담스러울 정도로 생긋 웃은 라르카는 어딘
가 좀 이상했다. 어색하다고나 할까? 그래서 내가 '무슨 일 있었
어?'라고 막 물으려는 참에 그가 말을 꺼냈다.
"이라비샤 공주의 호위. '루나'를 알아?"
"......?"
난 의아했지만 우선 고개를 끄덕였다. 요즘은 왜 이렇게 나에게
루나를 아느냐고 물어보는 사람이 많은지 모르겠다. 세이안도 그
렇고, 라르카도 그렇고. 루나도 제법 유명한데? 이런 것도 유행
인가?
"그럼 그녀의 원래 이름이 '세르나'라는 것도 알아? 그리고 네
가, 나에게 그녀에 대해서 말했다는 것도?"
두 번째의 질문에 대해서라면 '그렇다'였지만, 그 다음 질문은
무슨 뜻인지 이해를 못 했기 때문에 난 고개만 갸웃했다. 그런
날 어떻게 보았는지 라르카가 굳은 얼굴로 말했다.
"기억 못하는 것은 알지만... '세르나'는 너에게 상처를 준 인
간."
"......"
"죽일 거다."
"!!!"
그의 의도를 알지 못해서 눈만 동그랗게 뜨고 있던 난, 이어지
는 그의 말에 경악했다. 심장이 정지한 듯 숨이 턱 막히고 내가
과연 서 있는지 의문스러울 정도로 시야가 빙빙 돌기 시작할
때, 난 라르카에게서 아직도 피 냄새가 나고 있음을 깨달았다.
현기증이 날 정도로.
'설마?!'
내가 상상할 수 있는 '최악의 상황'. 그 생각이 번개같이 머리
를 스치고 지나간 순간, 난 나도 믿을 수 없을 만큼의 속도로 그
의 멱살을 잡았다.
별로 반항할 생각은 없었는지, 내가 밀치는 속도 그대로 땅바닥
에 털썩 쓰러진 라르카는 감정을 읽을 수 없는 붉은 눈동자로 나
를 올려다보았다. 꼭 내 반응을 살피는 것 같았다. 그런 그의 눈
에 내가 어떻게 비칠지, 상상이 안 갔다. 하지만 아무래도 상관
없었다.
"세르나를 어떻게 했어!! 어떻게 한 거야!!"
"......"
그는 말이 없었다.
"왜 아무 말도 안 하는 거야!! 아니라고 한마디만 하면 되잖
아!! 네가 세르나를 어떻게 알고!! 그건 '이곳'의 이름도 아닌
데!!"
"......"
"설마... 너... 정말로..."
라르카가 대답하지 않자 난 불안해졌다. 눈앞이 뿌옇게 흐려지면
서 목이 막히기 전에, 난 이를 악물고 외쳤다.
"용서 못해!! 내 하나밖에 없는 친구야!! 세르나를 건드리는 녀
석은 절대로 용서하지 못해!! 말해!! 어떻게 했어!!"
상대가 라르카라는 것이 믿을 수 없을 정도로 분노가 치솟아 올
랐다. 내가 씩씩대고 있을 때, 어느새 차분해진 붉은 눈동자가
빛을 냈다. 그의 손이 천천히 올라와 내 뺨에 손을 댔다. 라르카
가 나에게 해를 끼칠 리가 없다고 생각하고 있었기 때문에 난 가
만히 있었다.
그리고, 비디오를 천천히 돌려보는 것처럼 아주 느리게 라르카
의 입이 움직였다.
"...그럼, 나는?"
"뭐?"
"그럼 나는 어떻게 하란 말이지? 나 역시, 너에게 상처 주는 인
간을 용서할 수 없다. 절대로 세상에서 가장 잔인하게 죽여 버
릴 거다. ...그런데, 나는 어떡해야 하지? 그것마저 너에게 상처
가 된다면 난 어떻게 하지?"
"......"
진심이다!!
말할 수 없이 조용하게 말을 잇는 라르카였지만, 나는 그 말 하
나, 그 단어 한 마디마다 숨길 수 없는 진득한 살의가 묻어난다
는 것을 느끼고 오싹해졌다. 도대체 그가 세르나를 어디서 만났
다는 말인가? 세르나는, 정말 엄청난 녀석을 적으로 돌린 것이
다- 도대체 왜?
아무 말도 하지 않던 라르카는 얼굴을 쓰다듬던 손으로 내 목을
끌어당겨 입술에 살짝 키스했다. 방금 무슨 일이 일어났나, 하
고 어안이 벙벙해져 있던 난 다음에 나오는 평상시의 장난스런
라르카의 목소리에 겨우 정신을 차렸다.
"이런 상황만 아니었다면 좀 더 낭만적인 말이었을 텐데 말야.
이왕이면 자리도 바꾸고."
"......!!"
깨닫고 나니 남이 보기에 우리 자세는 참으로 민망했다. 땅바닥
에 누워 상체를 조금 일으키고 있는 라르카나, 그 위에서 멱살
을 잡고 있는 나나. 누가 봐도 내가 라르카를 덮치는 거라고 오
해하기 딱 좋은 장면 아닌가? 이건 다, 내가 달려드는 데도 가만
히 있었던 라르카 탓이다! 라르카 탓!!
멱살을 쥐고 있던 내 손을 잡아 일으켜 주면서 라르카가 입을 열
었다. 그러면서 내 손은 자연스럽게 풀렸지만, 난 라르카가 살
짝 내 반지를 쓰다듬고는 웃는 것을 볼 수 있었다.
"네 뜻은 잘 알았어."
그 말은 어찌 들으면 세르나는 건드리지 않겠다는 의미였기 때문
에, 솔직히 조금은 안심할 수 있었다. 하지만 아직도 내 눈에 불
안이 섞여 있다는 것을 알았는지 그는 웃으면서 덧붙였다.
"이 피는 너를 노리던 녀석들의 것이야. '대리 호위'가 마법사인
지라 좀 시원찮아서. 염려 마."
'나를 노리던?'
뒤의 '대리 호위'라는 말보다는 앞에 '나를 노리던 녀석들'이라
는 말이 더 거슬렸다.
그게 무슨 의미인지 처음에는 몰랐지만, 라르카가 레시이의 궁전
까지 호위해 주겠다고 하니 그제야 퍼뜩 내 상황에 대한 자각이
이루어졌다.
나는 지금 애매한 위치인 것이다. 여왕은 아직 건재하지만, 왕족
이라는 게 원래 평생 정치싸움에 휘말려야 하는 불쌍한 혈통이
니. 그러다가 쥐도 새도 모르게 죽으면, 그야말로 오호 통재라~
아닌가?
내가 비록 평민출신의 왕녀에다가-다른 사람들의 인식으로는-
'아이렐라 카시카'라는 굳건한 후계자가 있긴 하지만, 그 쪽 입
장에서 보면 난 귀찮은 방해물밖에 안 되는 것이다. 게다가 쥬빈
느 루엔나가 나를 여왕으로 만들겠다고 말한 게 다른 사람들 귀
에 들어간다면... 내가 여왕이 될 생각이 있던 말던 난 죽음이
다, 죽음.
'그래도 그렇지, 참 성질도 급하군.'
아직 사교계에 얼굴 한번 안 내비친 아이나드를 죽이려 들다니.
내가 그런 생각을 하며 혀를 쯧쯧 찰 때 내가 떠나온 레시이의
궁전에 도착했다.
몇 시간이나 되었다고 궁전은 척 보기에도 벌집 쑤셔놓은 자리였
다. 걱정할까봐 쪽지도 쓰고 왔는데... 이런 상황에서 쪽지를 쓰
고 안 쓰고의 차이가 별로 없다는 걸 인식하지 못한 결과였다.
나중에 안 사실이지만, 뭐 어때. 기분 문제지.
"난리가 난 것 같은데. 빨리 가 봐."
"응? 응... 알았어..."
길을 잘못 드는 바람에 세르나를 못 만난 게 마음에 걸리긴 하지
만... 오늘만 날은 아니니까. 난 잠시 궁전을 쳐다보다가 라르카
에게 말했다.
"또 올 거지?"
"물론."
주관적인 생각이지만, 상당히 믿음직한 말을 남긴 라르카는 텔레
포트로 내 눈앞에서 슉 사라져 갔다. 그 모습을 보고 있던 난 텔
레포트라는 게 그다지 기분 좋은 마법만은 아니라는 생각이 들었
다. 눈앞에서 사람이 사라지는 게 상당히 오싹~하단 말씀이야.
게다가 그 사람이 바로 라르카라면... 으으~ 불길한 생각.
'...그러고 보니, 저 녀석. 왕성 안에서 저렇게 튀는 마법 사용
해도 되나? 나는 라이트 하나 때문에 쥬빈느한테 발목 잡혔는
데...'
나중에 시니그린한테 들은 '인테그라 그림'이 무엇인지 알 리 없
었던 난, 한참 고민하다가 그냥 '드래곤이니까'라는 한 마디로
그 이상현상(?)을 정의해 버렸다.
어쨌거나 벼락치기보다 못한 내 얕은 마법지식으로는 그런 심오
한(?) 문제까지는 이해할 수 없는 거다. 마법탐지 결계가 어떻
게 작동되는지 1클래스 짜리, 러너(learner)도 못되는 초보마법
사가 알게 뭐야.
그리고 태연한 얼굴로 레시이의 궁전에 도착한 난 곧바로 맥웰르
와와 가이스의 잔소리를 한 다발로 들어야 했다. 왕족인지라 스
승도 아닌 입장으로 차마 대놓고 훈계하지는 못해서 많이 걱정했
다는 둥 위험하다는 둥 신세타령으로 넘어가긴 했지만, 나에게
는 잔소리로 들렸으니 그 목적은 충분히 달성된 거라 봐도 좋았
다.
오늘이 아마... 8월 3일이던가. 내일부터는 달이 뜨겠군.

아이나드 류시아라, 그녀는 모르고 있었지만 그녀에게 길을 물어
보았던 '파르크'는 그냥 간 것이 아니었다. 그는 그의 목적지인
넵튠의 궁전이 눈앞에 있음에도 그곳엔 들어가지도 않고 그녀와
만났던 방향을 멍하니 쳐다보고 있었다. 아마도 레시이의 궁전으
로 향했으리라. 그는 그렇게 생각했다.
그때쯤 아라는 레시이의 궁전에서 그녀를 그토록 찾아 헤맸던 청
의 기사단장 가이스로부터 '이제 외출하고 싶으시면 꼭 기사를
대동하십시오.'라는 말을 듣고 있었지만 파르크는 그것까지는 알
지 못했다.
원래 만날 생각은 아니었다. 넵튠의 궁전이 어디 있는지 모르는
것도 아니고 말이다. '그 녀석'... 페드리온이 있는 곳이고, 현
재 자신이 '있어야만' 하는 곳인데 설마 모르겠는가! 유르가에
서 왕족이라도 천대받는 첩의 자식으로 태어나 신분을 버리고 대
륙을 여행하던 중에 우연히 시온에 몸담은 것이었는데... 설마
시온에서 자신을 그렇게 쉽게 팔아 넘길 줄은 몰랐다.
페드리온을 10년 만에 만났던 그때, 바로 뒤에서 마녀처럼 웃고
있는 유니카의 목을 따버리고 싶었지만 그는 초인적인 인내심으
로 꾸욱 참았다. 쉽게 죽이는 것은 복수가 되지 못한다고 생각하
는 그의 평소 지론에 따른 행동이었다.
'휴우...'
'가네시온'이 죽었다는 것을 안 후로 느껴지는, 왠지 깊은 피로
감. 그는 뒤의 나무에 등을 기대면서 눈을 감았다가 떴다. 그의
눈 속에는 방금 만난 '류시아라'의 영상이 깊이 각인되어 있었
다. 인상적인 은발과 검은색, 초록색 오드아이. 그의 입술이 천
천히 열렸다.
"가넷이 증오하던 여자... 동시에 가넷의 살아가던 원동력..."
그랬다... 분명, '류시아라'라는 존재는 자신에게 그런 의미였
다. 하지만...
"하지만 가넷은 이제 없어."

하하하^^;;
부지런해지는 약이라... 그럴수도.(난 몰라~)
기업비밀이라구요♡(퍽!)
쿨럭. 비축분 있어도 연참 안할거예요~ 연참한 다음 글이 안 써
져서 며칠동안 손가락만 빤 적도 있다구요-_-;
라르카와 아라. 첫 부부싸움(?)인가. [퍽!]
아, 아라가 파르크를 보고 닮았다고 생각한 사람은
페드리온입니다-_- 태퐁의 눈에서 나왔지요. 넵튠의 궁전에서
잠깐 만난 남자... 아라는 페드리온인지는 모르지만.
파르크가 파르시온 맞아요~☆ 가끔 유니카가 파르시온을
파르크라고 불렀지요^^ 윽... 복선이 지나치게 자세했던 건가-_-
지구인은 비중있는 것들 중에선 그들밖에 없어요.
아라, 세르나, 아시준, 앨리스. 끝!
성검 루스티어에 관한 이야기도 나중에-_-;
(그 수다쟁이 검이 성검이라니!!)
슈엘님, 이나님, 할일없는년님, 까이유님, pyrones님,
아르카제님, 령님, 세인트아사토님, 시릴르님, 휘린님,
당근당근님, SHINE!님, 소리기군, 스노우님! 모두 감사^^
령님, 소리기군.
...배째면 무기한 연중이야. 출혈과다로 작가사망.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움167] 파란만장 (8)              관련자료:없음  [56560]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-24 00:02  조회:114

[엘리시움.167]파란만장 (8)

위잉-
"우왓!!"
결코 아름답지는 못한 비명소리를 내면서 어깨까지 내려오는 갈
색머리를 지닌 소년은 땅바닥에 털썩 주저앉았다.
소년은 무심코 휘두른 자신의 검이 벌인 짓을 보고 어안이 벙벙
해져 있었다. 떨리는 손으로 오른손에 꽉 잡힌 검을 바라보았지
만, 틀림없는 자신의 검이었다. 하루 사이에 평범한 검이 마법검
으로 바뀌었을 리는 없었다.
하지만- 별 힘도 들어가지 않은 검이 자신의 몸통보다 두꺼운 나
무를 베어 넘겼다고 하는 것은 자신이 생각하기에도 말이 안 되
었다. 있는 힘을 다해도 못하는 일이니까. 그렇지 않다면 이 나
무 속은 썩어서 텅텅 비어 있는 건가?
그렇지만 흙먼지가 대충 가라앉고 나서 확인해 본 바로는 그것
도 아니었다. 아니라면 도대체 방금 그것은 뭘까? 설마 어제 산
에 올라갔던 스승님이 하루만에 돌아오셔서 장난을 치신 거란 말
인가?
그렇게 고민하고 또 고민하던 가넷이 자신의 지식만으로 이 괴상
한 사태의 원인을 밝혀내는 것은 절대로 무리라는 것을 깨달았
을 때쯤, 어디서 보고 있었는지 가넷의 눈앞에 그 '재수 없는 엘
프' 슈나스가 걸어나오며 말했다.
"대단하군. 벌써 투기를 다룰 수 있는 수준에 이르렀다니. 뭐,
스승 잘 만난 덕이었지만..."
튜르의 검 스티야도 찬사를 아끼지 않았던 자신의 재능에 대한
칭찬을 끝까지 해주지 않은 슈나스가 아니꼽지 않을 리는 없었지
만, 그의 말이 특별히 틀린 것은 아니었기에 가넷은 잠자코 있었
다. 솔직히 스티야가 아니었으면 지금의 자신이 있기나 했겠는
가?
하지만 가넷은 그의 말 중에 호기심을 불러일으키는 것이 있었
기 때문에 염치 불구하고 입을 열었다. 오늘 이 엘프가 먼저 자
신에게 말을 건 것을 보니, 어쩌면 알려줄지도 모른다.
"투기가 뭐죠?"
가넷의 기대대로, 슈나스는 그의 질문에 별 토를 다지 않고 순순
히 답을 해 주었다. 불의 월에는 가네시아 역시도 따뜻한 날씨인
지라 가벼운 옷만 걸치고 있는 그는 가넷이 보기에는 꽤 추워 보
였지만, 그런 것쯤은 아무것도 아니라는 듯 슈나스는 평소와 같
은 무표정으로 '기본 지식'을 설명하기 시작했다.
"검기의 이전 단계로, 진검을 사용하지 않고도 물건을 벨 수 있
는 경지이지. 아마 그것이 목검이었어도 결과는 마찬가지일 거
다."
검기의 이전 단계!!
그것은 자신도 '튜르의 검'이 될 가능성이 있다는 말이었다. 그
말을 들은 가넷은 꼭 복수 때문이 아니라, 순수하게 검의 마력
에 매료된 사람으로서 기뻐했다. 소년의 입이 더 이상 커질 수
없을 때까지 커졌을 때, 슈나스는 뜻 모를 말 한마디를 더 던짐
으로 해서 소년을 어리둥절하게 했다.
"왜 너 같은 녀석이 '파멸의 별'인지 모르겠다."
'파멸의 별?'
처음 들어보는 말이었지만, 어감만으로도 별로 기분 좋지 못한
말이었다. 하지만 언제 저 엘프가 자신에게 좋은 말을 한 적 있
었던가. 처음 만날 때부터 노골적으로 싫어한 엘프인데. 대수롭
지 않은 일이라고 생각한 가넷은 이 기쁜 소식을 자신의 '미래
의 마법사 동료'에게도 알려주기 위해 한달음에 마을까지 달려갔
다.
하지만 마을에서 가넷을 기다리고 있던 것은 자신의 기쁨을 함
께 나눌 친구가 아니라, 친구의 실종 소식이었다.
"예...? 필립이 없어요?"
"그래. 오늘 아침까지만 해도 마을에 있었는데... 그 애가 원래
말 없이 어디로 가는 애가 아니거든. 게다가 소지품 같은 게 몇
개 없어진 게 좀 걱정이 되어서... 휴우- 밤까지 돌아오지 않는
다면 어른들이 찾아봐야 할 것 같구나."
말은 걱정된다는 듯 하고 있었지만, 아직 사라진 지 하루도 되
지 않았기 때문에 아주머니는 별 일 아닐 거라고 생각하고 있는
모양이었다. 솔직히 이 근처에 성인도 안 된 소년이 갈 만한 곳
이 어디 있겠는가? 하지만 아주머니의 말을 들은 가넷은 반사적
으로 하늘을 쳐다보았다.
해는 이미 뉘엿뉘엿 서편으로 넘어가고 있었다. 가네시아에서는
상당히 드문, 맑은 날씨 덕택에 붉은 노을이 더 잘 보였다. 그것
이 가넷에게는 '섬뜩한 예감'으로 다가왔다.
가넷은 친구와 함께 자주 가던 언덕으로 달려가며 큰 소리로 외
쳤다. 부디, 친구가 대답하길 바라면서. 친구가 아무렇지도 않
게 나타나길 기대하면서.
"필립---!!!"

같은 시각, 하루 전에 제르. 데르 남매가 있던 '산'으로 간 스티
야는 이미 산에서 내려와 슈나스와 이야기를 나누고 있었다.
"그럼 가네시아에 남겠다고?"
"그래. 이곳에서 동족들의 숲은 꽤나 가까우니까, 잠깐 찾아가
봐도 좋을 것이고... 별로 파르테로 가고 싶은 마음은 안 드는
군."
"흐음..."
든든한 친구인 슈나스가 갑자기 여행에서 빠진다고 생각하니, 조
금 섭섭하게 느껴지긴 했지만 스티야는 별다른 말은 하지 않았
다. 이미 슈나스는 마음을 정하고 자신에게 말을 한 것이니, 자
신이 뭐라 한다고 해서 그 결정을 바꾸지는 않을 것이란 것을
잘 알고 있었기 때문이었다. 하이엘프란 그런 존재였다.
게다가, 자신이 이제 해야 할 일은 확실해지지 않았는가? '은인
들' 덕분에 루스티어나 세레스를 찾는 것도 수월해졌고 말이다.
이런 마당에 자신의 욕심으로 슈나스를 더 붙잡고 있을 수는 없
었다. 이제 남은 것은 130년 간 쌓이고 쌓였던 복수뿐이니까.
막 그런 생각을 하고 있을 때, 슈나스는 '튜르의 검' 스티야도
듣지 못한 가넷의 목소리를 들었다. 그의 친구, 필립을 찾는 소
리를... 하지만 슈나스는 알고 있었다. 아까 가넷이 열심히 수련
을 하고 있을 때부터, 필립이 우울한 눈으로 친구를 바라보고 있
었던 것을.
가넷이 한 발 한 발 자신의 길을 향해 가는 것에 비해 필립은 미
래에 대한 확신을 전혀 가지지 못하니... 열등의식과 자기 붕
괴, 인간의 어린 소년에게라면 충분히 일어날 수 있는 일이었
다. 물론 자신이 상관할 바는 아니지만...
"스티야."
"응?"
"가넷에게 집착하지 마라."
뜬금없는 친구의 말에 스티야는 무슨 소리냐는 듯 눈을 동그랗
게 떴다. 파란색, 보라색 눈동자가 이질적으로 빛났다.
"가넷은 한 사람의 운명을 순식간에 파괴할 수 있는 '파멸의
별'이다."
그 말에 스티야는 여전히 무슨 의미인지 모르는 눈치였지만, 마
력이 강한 하얀 엘프- 그 중에서도 하이 엘프라는 슈나스의 말이
기 때문에 뭔가가 특별한 말이라는 것은 깨달은 모양이었다. 하
지만 요는, 가넷을 조심하라는 말 아닌가?
스티야는 빙긋 웃더니 말했다.
"쓸데없는 걱정. 가넷은 내 제자다."
대답이 될 수도 있고 안 될 수도 있는 애매한 말이었다. 하지만
스티야는 그것으로 충분하다고 여겼는지 그 이상의 보충설명은
하지 않았다. 대신에, 그에게 물었다.
"프리스트 류시아라에게 관심을 보이더니... 이제는 아무렇지도
않나?"
"흥... 미르시안의 운명을 이어받은 그 여자의 끝을 보고 싶었지
만... 형이 사랑했던 '미르시안'도 아닌 성전의 사제 따위에는
흥미가 없다."
"그래..."
"이제 너는 어떻게 할 것인가?"
반대로, 슈나스의 물음이었다. 그 말에 스티야는 자신의 오른쪽
손을 들여다보며 말했다. 그의 손에는 하얀빛을 띠고 있는 두 개
의 마법진이 겹쳐서 그려져 있었다. 바로 어제 데르와 제르 남매
로부터 받은 것이었다.
"마법이란 것은 참 편리하지. 그동안 그토록 찾아 헤맸던 것
을... 이렇게 쉽게 찾을 수 있다니 말야."
"......"
슈나스는 스티야가 말을 끝맺을 때까지 차분히 기다려주었다.
"1년..? 복수는 2년 정도면 충분하다. 슈나스- 내 일이 끝난 후
에, 다시 나와 함께 여행할 생각은 없나?"
튜르의 검 스티야의 제안이었다. 그에 대해 슈나스가 어떤 답을
했는지는 알 수 없지만, 아마 부정적인 내용은 아니었을 것이
다. 그리고 그 다음날 스티야와 가넷은 파르테를 향해 떠나갔
고, 슈나스는 나름대로의 '일'을 하기 위해서 가네시아의 최북단
에 있는 '얼음의 숲'으로 향했다.
하지만 400년도 더 걸려서 이루어지는 이들의 재회는 결코 유쾌
하지는 못하였다.

"으악!!"
심장을 얻어맞는 것 같은 충격을 느끼면서 난 벌떡 자리에서 일
어났다. 밖을 보니 아직 새벽... 지금이 불의 시기(여름), 그것
도 불의 월이라는 것을 생각해보면 아주 이른 시각이었다. 겨울
의 새벽과는 다른 것이었다.
"휴우... 꿈이구나."
언제나 악몽이라는 것은 그리 기분 좋지는 못하다. 옷이 축축하
게 젖는 것은 둘째치고, 그것이 악몽이라는 것을 깨닫는 순간과
그 섬뜩함이... 결코 두 번 다시 경험하고 싶지 않게 하는 느낌
이었던 것이다.
다시 잠을 청해 보려고 했지만 잠 같은 건 꿈 덕분에 다 달아나
버린 지 오래였다. 망할.
처음엔 그다지 나쁜 꿈은 아니었다고 생각했는데. 하지만, 어둠
속에서 나를 노려보던 새파란 동물의 눈동자가 아직까지 날 오싹
하게 했다. 난 의식적으로 그 영상을 지우려 노력하면서 자리에
서 일어났다. 아직 날 깨울 시간은 아니지만, 시녀들은 아침 댓
바람부터 이것저것 준비하느라 깨어있을 테니까. 맥웰르와를 불
러서 같이 이야기라도 할까...
오늘은 루노아 부인 놀리는 것도 그만두고 얌전히 지내야 할 것
같다. 오늘이 며칠이더라...
"어라?"
날짜를 세어보던 난 곧 악몽 같은 것은 잊고 눈을 동그랗게 떴
다. 오늘이 8월 14일이었던 것이다. 벌써 이곳에 온 지 한 월이
나 되었나? 매일매일 하는 일이 똑같으니까 지겹다고는 생각하면
서도 정작 시간 가는 줄은 모르고 있었던 것이다.
놀란 것은 그것뿐만이 아니었다. 물론 이곳 달력이란 게 지구 날
짜와는 안 맞지만- 오늘은 내 생일이 아니던가?
'찜찜해.'
생일날 아침부터 악몽이라니. 일진이 안 좋다.

연참 징크스라...
좋은 핑계 생겼다^-----------^(씨익~)
스노우님, 예리해요^^ 가넷 등장☆
파르크가 넵튠의 궁전에 있는 건 우연이 아닙니다.
유니카는 페드리온한테 파르크를 넘겼(?)고,
페드리온이 넵튠의 궁전에 있으니까요.
파르크도 그렇고, 스티야도 그렇고. 가넷을 그렇게 아끼는
건 역시 가넷이 파멸의 별이기 때문에. 캬캬캬~~
모두 그러다 인생 망친다!!(퍽!) 슈나스는 슈우즈 동생이구요^^
유니크 군은 곧 등장. 유니카는 한번 나왔었는데-_-
앨리스와 말다툼한 갈색머리 여자 말예요^^
그래도 역시 그들의 주무대(?)는 클라이막스 부근입니다.
고루고루 출연시킨 다음에 하나씩 죽일 테니까 기다려주세요^-^
에... 아라는 그러니까... 라르카가 세르나를 죽일 거라고 하고
피냄새까지 나니까 한번 훼까닥 돌았던 겁니다-_-; 그런 거죠.
리플주신 분들 감사!!(퍽! 제대로 햇!)
...세인트아사토님, 낙루쨩, 스노우님, 슈엘님, 시릴르님,
령님,(...미련이 많으시군요-_-;) 당근당근님, 윤이님,
소리기님,(누구세요?ㅇ_ㅇ) SHINE!님^^ 휘린님, 이나님,
할일없는년님, 까이유님, 루아님, pyrones님, 모두 감사합니다♡
좋은 하루-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움168] 파란만장 (9)              관련자료:없음  [56561]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-24 00:03  조회:96

[엘리시움.168]파란만장 (9)

하지만 얌전히 지내자는 내 생각과는 상관없이, 내가 궁전을
나가야만 하는 이유가 생겼다.
"아스하르트 왕자님이?"
"정확하게 말하자면 아스하르트. 지스나르트 왕자님입니다
만..."
"그래? 웬일이지..."
튜르의 궁전에서 초대장이 온 것이다. 그것도 정중하게 격식
을 차려서 말이다. 일주일만 전이었다면 그냥 거절해도 되었
겠지만, 한 달이나 예절을 배웠으니 이제 슬슬 귀족들을 만나
봐야 한다는 말을 들은 날이 바로 이틀 전이었던 것이다.
바로 사교계 파티에 나가긴 그러니 커피 브레이크를 이용해
여왕의 소개로 자국의 귀족부터 만나볼 예정이라고 들었는
데, 어떻게 그걸 알았는지 칸즈와에서 선수를 친 것이다.
맥웰르와가 걱정하는 것은 첫 타자(?)로 왕족을 만난다는 사
실이었다. 하지만 그런 면에서라면 오히려 난 환영이었다. 칸
즈와의 왕자 두 명이라면 나와 잘 아는 사이가 아니던가? 생
판 얼굴도 모르는 다른 귀족을 만나는 것보다는 훨씬 나았다.
위험부담도 적었고.
"걱정말고, 외출 준비를 해 줘요."
뭐... 사실 나도 걱정되긴 마찬가지이지만 나마저 그런 태도
를 보일 수 없는 것 아닌가? 하지만 어차피 만나야 한다면 아
스하르트와 지스나르트가 훨씬 낫다는 생각을 했기 때문에
난 별다른 말 없이 준비를 시켰다. 그것이 꼭 오늘이라는 게
마음에 걸리긴 했지만...
준비는 생각보다 오래 걸렸다.
그곳에 가는 건 나뿐만이 아니라, 청의 기사단장 가이스를 비
롯한 기사단원 열 명 남짓이었다. 다른 곳도 아니고 튜르의 궁
전, 같은 왕성 안에서 이웃동네(?)에 간다고 하기에는 너무 많
은 인원이었지만 왕족이라서 이 정도는 보호를 해야 한다나?
얼마 전에 말없이 사라져-쪽지는 남겨두었었지만-이들이 많
이 걱정했다는 것을 알기에 난 불편해도 그냥 내버려두기로
했다. 뭐, 사실... 조금 든든하기도 했다.

"시녀도 많고, 잘 지내고 있어요."
"그렇다면, 다행이군요."
생긋-
말 그대로 다행이라고 할까. 역시 티타임에는 별 일이 없었
다. 아스하르트. 지스나르트의 초대장인데 지스나르트가 없다
는 것을 별 일로 치지 않는다면 말이다. '간단! 명료!'를 사랑
하는 내가 이런 비생산적인 대화나 나누고 있다는 게 놀랍긴
하지만... 사람은 변하는 거다. 루노아 백작부인보다는 훨씬
나으니까. 아, 비교하는 게 미안한 건가?
...그런데 이러고 있으니까 완전 데이트가 된 것 같다. 적당한
거리에서 보초(?)를 서고 있는 기사들만 제외한다면 말이다.
내가 한 번이라도 암습을 당했다면 모를까, 아직까지는 위험
만 있을 뿐 아이렐라측 움직임에 대한  보고는 없기 때문에 조
금 허술해 보인다면 허술한 경비였다. 이러다가 한 번 습격이
라도 받으면 정신 바짝 차리겠지?
'하긴 왕족이 둘이나 있는데 누가 멍청하게 공격하겠어?'
원래 표적인 나는 그렇다 쳐도, 칸즈와를 적으로 돌리고 싶지
않다면 말이다. 사실 그 날, 라르카를 만났을 때 그는 나를 노
리던 '암살자'를 처리했다고 했지만 주위 사람들에게 굳이 그
것을 말할 필요는 못 느꼈기 때문에 난 말 한 마디 뻥긋도 안
했다.
내 주위에 어마어마한 실력자가 있다는 걸 알았으니 상대편
도 조심할 것이고, 라르카의 존재에 대해서 맥웰르와나 가이
스에게 잘 설명할 자신도 없고, 또... 결정적으로, 허구한 날
긴장된 분위기를 유지하기는 싫어서였다.
"무슨 생각하세요?"
"예? 아니... 아무것도 아니예요."
음. 그러고 보면 아스하르트와는 항상 이런 대화의 반복인지
도. 내 말에 아스하르트는 별 대답 없이 웃기만 했다. 역시 웃
는다는 건 좋은 거다. 그 사람에 대한 호감도가 팍팍 올라가
는 지름길이라고나 할까? 물론 속내를 감추고 실실 웃고 다니
는 사람에 대한 신뢰도는 하락이다. 지스나르트, 형 좀 본받으
란 말야.
"7월 14일, 기억해요?"
"......? 아, 예."
뜬금없이 꺼낸 말에 당황하긴 했지만 난 곧 고개를 끄덕였다.
7월 14일. 습격을 당하고 나서 2주일만에 깨어난 후 바로 왕성
으로 쳐들어갔다가, 쥬빈느한테 붙잡혀 오도가도 못하게 된
날! 미래에 내 달력에는 그렇게 기록될 것이다. 짐 가지러 갔
다가 아스하르트하고도 만났었지. 그러고 보니 딱 한 월 만이
네.
"그 때 '나의 레이디'라고 한 것은 진심이었어요."
'나의 레이디?'
엘리시움에 대해서 이제 웬만한 것은 다 안다고 자부하지만,
처음 들어보는 생소한 말이었다. 그러고 보니 그땐 정신이 없
어서 기억은 못했지만-나에게 키스미수는 대사건이었다-아스
하르트가 그런 말을 한 것 같기도 하고...
내가 의아한 표정으로 쳐다보자 그는 웃으면서 말했다.
"역시... 모를 거라 생각했어요."
...뭐시라~? 상식결핍증이라고 무시하는 거야?
칸즈와의 왕족 앞이라는 것과, 그동안 배운 예절을 생각해 내
눈이 도끼눈이 되는 것은 간신히 막았지만 그런 기색을 눈치
챘는지 아스하르트는 재빨리 덧붙였다.
"아니... 별 뜻은 없었어요. 그냥, 느낌이에요. 레이디는 그런
것은 신경 안 쓸 것 같았거든요. 왠지..."
그 말을 들은 나는 내심 뜨끔했다. 그럴 리야 없겠지만, 그가
내가 평범한 사람과는 다른 이계인이라는 것을 아는 것만 같
아서였다. 며칠 전에 '아시준'과 '앨리스'를 만났기 때문에 이
런 문제에 민감해졌는지 몰라도, 사실은 사실 아닌가?
확실히 이나메스도 라르카도, 나에게서 왠지 모를 '이질감'을
느꼈다고 했었다. 그 덕분에 '시간의 사제'의 기운이나 '맹약
자'의 기운마저 묻혀질 정도였다고 하니, 지금은 괜찮아졌는
지 몰라도 위험한 건 위험한 거다.
사실 그것들이 이계인의 기운을 누르기 시작한 건 머리가 은
발로 변한 후부터, 그러니까... 이나메스가 날 구해준 후부터
였지만... 웬만큼 감이 좋은 사람이라면 알지도 모른다는 생각
이 들었던 것이다.
라르카도 내가 말해주기 전까지는 그 이질감이 이계의 것이라
는 것은 몰랐다고 하니(나에 대해 모르는 것이 없게 된 이나메
스는 제외) 걱정할 필요는 없다지만, 사람일이라는 게 혹시 모
르는 거다. 아시준과 앨리스 같은 지구인이 더 없으라는 법 있
는가?
내가 거북해할 화제는 꺼내고 싶지 않았는지, 그는 금방 내 손
에 끼워져 있는 반지로 눈을 돌렸다.
"그 반지, 처음 보는 거네요. 받았어요?"
"예."
"예쁘네요."
별 다른 수식어 없이, 그저 '예쁘다'는 말뿐이었지만 왠지 그
의 진심이 담긴 것 같아서 기분이 좋아졌다. 사실 말이야 말이
지 라르카가 준 반지인데 보통 예쁘겠는가? 드래곤이라는 종
족이 워낙 보석을 밝힌다고 하니, 기왕 선물로 주는 거 진품
중의 진품으로 골랐겠지.
은인지 백금인지, 은색 링에 정밀하게 세공된 무늬. 그리고
그 홈을 따라 물 흐르듯이 퍼진 붉은 보석. 모르긴 몰라도 엄
청난 기교를 필요로 하는 수공예품이었다. 여긴 기계가 없으
니까.
난 오랜만에 활짝 웃을 수 있었다.
그렇게 즐거운 아스하르트와의 티타임이 끝난 후, 다시 궁전
으로 밀착 취재... 가 아니라 밀착 호위하는 중에 가이스가 나
에게 와서 말했다.
"'나의 레이디'라는 말이 무슨 뜻인지 모르십니까?"
"......?"
그건 아스하르트가 한 말이었다. 그가 왜 갑자기 그런 말을 하
는 저의를 파악 못했기 때문에 빤히 올려다보았는데, 가이스
는 그걸 무슨 뜻으로 해석했는지 헛기침을 하면서 다시 입을
열었다.
"커흠, 죄송합니다. 하지만 저절로 들리는지라..."
아, 내가 왕족들의 대화를 엿들었다고 질책하는 걸로 받아들
였구나. 난 그런 의미가 아니라는 뜻으로 생긋 웃어주고 나서
다음 말을 재촉했다. 하지만 난 듣고 나서 차라리 안 들을
걸... 하고 후회했다.
"저... 아이나드님께 이런 말씀드리기 좀 곤란하지만... '나의
레이디'라는 말은 보통 귀족들이 자신의 연인을 칭할 때 사용
하는 말입니다."
'뭐... 뭐라고!! 진짜야, 그거?'
경악해서 비틀거리는 나와는 상관없이, 얼마 안 있어서 우리
일행은 곧 레시이의 궁전에 도착했다. 아아... 방금 심신에 엄
청난 충격을 받은지라 머리가 띵하고 식은땀이 흐르는 게 죽
을 병 같은데. 이거 이 상태에서 꼭 루노아 백작부인을 만나
야 해?
하지만 아프다고 수업 빼먹는 것만큼 자존심 상하는 일도 없
지, 암. 부인이 보통 여자인가? 다음 수업 때는 건강 조심하라
고 이 팔팔한 나이에 잔소리를 들을지도 모르고-그것도 악에
받친 잔소리를-몸보신이랍시고 원숭이 골 같은 게 식사로 올
라오는 건 결사반대다. 절대로!!
생각이 상당히 비약된 것 같긴 하지만, 충격은 충격이고 수업
은 수업. 어차피 필요한 거 외에 안 듣긴 마찬가지니까 적당
히 속 긁어주고 일찍 끝내야겠다. 그렇게 생각한 내가 보통 공
부방으로 사용하는 서재를 향하여 가려 할 때...
"어머, 아이나드님? 이거 떨어뜨리셨어요-"
맥웰르와가 땅바닥에서 하얀 종이를 주워서 나에게 넘겨주었
다. 처음에 뭔가 했지만 봉투에 희미하게 남아있는 마법진의
흔적을 보고서 난 그것이 무엇인지 기억해 냈다. 대신관의 편
지! 그 때 본다고 해놓고 이런저런 일로 바빠서 봉투만 뜯어
놓았지 속 내용물은 그대로 있었던 것이다. 이런... 어디 있다
가 지금 나온 거지?
하지만 난 현재 나의 최대의 적, 루노아 백작부인을 만나러 가
는 도중이기 때문에 읽어볼 시간도 없었다. 편지를 대충 품속
에 쑤셔 넣은 난 서재로 향했다. 예상대로 부인은 날 보자마
자 늦었다느니 귀족의 예의가 아니라느니 내 속을 박박 긁어
대기 시작했지만, 뭐 어떠랴. 저 정도는 타격도 못 되는 걸.
"어머? 귀족들 사이에 바빠서 몇 분 정도 늦는 것은 어쩔 수 없
는 경우가 있으니 그 정도는 눈감아주라고 말씀하셨던 분은
누구지요? 전 제게 예절을 가르쳐 주셨던 분이라고 생각하는
데... 당신은 제 예절 선생님의 명예를 훼손했으니, 머리카락
을 걸고 결투라도 벌여야 하나요?"
솔직히 몇 분은 오버지만, 머리카락 결투는 칸즈와의 전통이
지만, 그 뒤로도 할 말은 많다 못해 넘쳐났고- 원한다면 진짜
로 대리기사를 세워서 결투를 할 의향도 있었는데 안타깝게
도 부인이 내 말을 끊어버렸다.
왕족의 말을 잘라먹은 죄로 확 참수해버릴까? 관두자. 안 그래
도 날 노리는 놈들이 많은데 있지도 않던 입지, 쪽박마저 깨먹
을라.
"...오늘은 와인을 권할 때의 예절에 대해서 배우겠습니다."
부인의 말을 듣고 있긴 하지만 난 언제나 그랬듯이 딴청을 피
우면서 생각을 계속했다. 사실 내 말대로 한다고 해도 부인 스
스로가 부인을 향해 결투를 신청해야 할 마당인데 어떡하겠는
가? 호호홋~
하지만 내 이런 웃음도 잠시. 나에게 당한 것을 만회하기 위해
서 호시탐탐 기회를 노린 부인의 시선이 내 목걸이에 가서 멈
추자, 내 표정은 딱딱하게 굳어졌다. 나를 위아래로 훑어보던
루노아 부인은 의기양양한 미소를 띠더니 코웃음부터 쳤다.
"흥! 일국의 아이렐라가 할 수 있는 목걸이가 겨우 그런 천박
한 것밖에는 없나요?"
"......!!"
"또 반지는... 어디서 길거리에서 파는 걸 사온 모양이군요. 아
무래도 안 되겠습니다. 이렇게 해서는 진정한 예절을 배울 수
없겠어요. 내일은 제가 재단사를 보낼 테니, 옷부터 시작해
서..."
촤악-
부인은 말을 끝맺을 수 없었다. 어머니를 모욕한 것부터 시작
해서 아스하르트도 예쁘다고 한 라르카의 반지까지 들먹거리
자, 도저히 참을 수 없던 내가 내 앞에 있던 와인을 끼얹어 버
린 것이다. 그동안은 부인도 예절을 가르치는 선생님이라 신
사적이었기 때문에 그에 맞게 대우를 해주었지만, 이제는 그
마저도 없다. 사람이 눈치란 게 있어야지.
"이... 이...!!"
"안타깝게도 말입니다, 저는 술 같은 것은 마시지 못하니 오
늘 수업은 필요 없을 것 같네요. 알레르기가 있어서요."
말만이라도 우리 가문이 비천하다거나 하고 싶지 않았기 때문
에 그 잘난 예절 가지고 걸고  넘어지는 건 그만 두기로 하고,
난 차분한 목소리로 말을 이었다.
"알레르기가 뭔지 모르시겠지요? 평민도 다 아는 기본상식도
모르시는 분에게 배울 것은 없다는 생각이 드네요. 내일부터
는 다른 사람이 왔으면 좋겠습니다만."
"......!!"
"아, 물론 제 생각일 뿐입니다. 부인이 굳이 오고 싶으시다면
저도 말리지는 않겠습니다만..."
이렇게 말했는데도 또 오면 바보지.
"그럼, 안녕히."
그 뒤 일은 일사천리였다. 맥웰르와가 어떻게 구슬렸는지는
모르겠지만 루노아 백작부인은 씩씩대면서도, 귀족적 프라이
드에 상처를 입었으니 한 번 정도는 발악할 거라는 내 예상과
는 달리 순순히 물러갔다. 뭐, 여러 모로 다행이었다. 내가 아
니라... 그 부인한테 말이다.
내 분위기가 워낙 무시무시한지라 잔소리도 못하는 맥웰르와
를 뒤로하고 난 방으로 돌아와 편지를 꺼냈다. 평범한 봉투와
는 대조적으로 테두리에 장식까지 된 고급 편지는, 참으로 우
습게도 분홍색이었다. 꽤 비쌀 텐데, 이거.

에에에에--
12시 전에 올렸으니까 역시 매일연재라 이겁니다.
에, 아라가 온 것은 물론 생일 전이 맞습니다만.
지구와 엘리시움은 날짜로 정확하게 6개월 차이가 납니다.
태양을 사이에 두고 정 반대편에 있다는 설정이지요.
아라의 생일은 지구날짜로 8월 14일. 엘리시움으로 넘어온
것은 7월 경. 엘리시움 날짜로는 1월(시간의 월)이고,
생일은 2월 14일에 이미 지나갔습니다--  (아즈카 참조)
그냥 8월 14일이 되고 보니까 생일 생각이 난 거지요.
아라가 온 지는 아직 8개월밖에 안 지났습니다.
스티야에게도 형은 있지만..(형과 은인 찾아간다고 했었죠.)
대화에서 말한 '미르시안을 사랑했던 형'은 슈우즈입니다.
꿈속에서 잠깐 나온 슈우즈요. 물론 죽어버렸지요--
(슈우즈 신발 아녜요!! 엉엉)
가넷이 파멸시키는 자는. 완결 부근에 가면 확실히 나오지만.
대부분 추측하고 계신 것 같네요^^
괜히 한명씩 죽인다고 했나-_-;
별로 안 죽는데... 이러니까 괜히 사악해 보이네요ㅠ.ㅜ
할일없는년님, 까이유님, pyrones님, 세인트아사토님,
슈엘님, 낙루쨩, 휘린님, 실버쨩, SHINE!님, 령님,
소리기쨩(내가 졌다-_-;)윤이님~! 모두 감사^^
...내일 글 안올라오면 소리기쨩의 저주에 걸린 탓이야.
저주따위... 저주따위이~~~~!![절규한다]

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움169] 파란만장 (10)             관련자료:없음  [56562]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-24 00:03  조회:124

[엘리시움.169]파란만장 (10)

「오랜만이네, 어린 사제님. 하지만 사안이 사안인지라 제대
로 된 안부 인사를 묻지 못하는 것을 그리 섭섭하게 생각하지
말게나. 자네가 신전에 있다면 쉽게 통신이 가능하겠지만...
아직까지 소식이 없으니, 이 편지는 아드나를 통해서 직접 보
내도록 하겠네.
사실은 얼마 전부터 곳곳에서 이상한 일들이 벌어지고 있네.
대부분이 사람들의 실종 건인데, 예전에는 어쩌다 산에 들어
갔다가 몬스터를 만나 비명횡사하는 경우가 많았기 때문에 그
다지 신경을 쓰지 않았지.
하지만 검의 월 초에 벌어진 사건은 아무래도 심상치가 않네.
한 두 명이 아닌 여러 명이 대량으로 증발했으니 말일세. 칸즈
와의 고산 목지에서 양을 몰던 사람들은 물론, 그 양들마저도
사라졌다고 하네.
지금이 성전의 시기라는 것과, 지난번의 시간의 신전이 레시
이의 신전이었다는 것, 그리고 미르시안이 의식을 끝마치지
못했다는 것을 생각해 보면 숲에서 일어나는 이런 일련의 실
종사건들은 '시간의 결계'가 흐트러짐으로 해서 나타나는 현
상일 가능성이 많네.
더 이상 사람들이 희생당하기 전에, 하루라도 빨리 성전을 무
사히 마쳐주었으면 하네.」

'...사람들의 대량 증발?'
여기까지 읽었을 때, 가장 먼저 생각난 것은 '지구'였다. 대신
관님은 시간의 결계 때문에 그 사람들이 흔적도 없이 사라져
버렸을 것이라고 생각하시는 모양이었지만... 난 아니었다. 그
분께 말은 안 했지만, 나도 가끔 잊게 되는 사항이지만, 내가
이곳에 올 때도 '숲'을 통해 오지 않았던가?
생각해보면 아귀가 잘 맞아떨어진다. 책에서 읽은 내용이나
여러 가지 경험들을 종합해 보면... 이 시간의 결계가 흐트러
진다는 것은 '지구로 통하는 길이 열린다'라는 것과 같은 의미
가 아니었던가? 내가 올 때는 이미 '성전의 시기'였고 말이다.
실제로, 유니카도 나에게 그렇게 말했었다. 새겨두고 싶을 만
큼 유쾌한 기억은 아니지만.
어쩌면, 이 틈을 이용하면 지구로 돌아갈 수 있을지도 모른
다. ...하지만 그런 확실한 방법을 찾게 된다 해도... 나는 돌아
갈 것인가? 이 세계를 불안정한 채로 내버려두고?
'싫다.'
나는 스스로, 너무나도 쉽게 나오는 대답에 놀랐다. 물론 그
이유는 알고 있다. 이미 오래 전부터, 그 녀석을 처음 만났을
때부터 이런 나를 예감했을지도 모르겠다. ...그 이후로, 나는
지구로 돌아가는 일에 대해서 의식적으로 생각하지 않으려 하
지 않았던가?
하지만... 사람들이 결계를 통해서 지구로 가고 있다면 그것
도 곤란하다. 저쪽 세계에서도 난리가 났을지도. 한 두 명도
아닌, 대량이라고 하니. 어차피 이곳에 오래 있을 생각은 없었
으니까 슬슬 탈출 계획을 세워봐야겠다.
비나하 미다세마의 도움으로 시간의 신전이라는 것을 찾아서
결계 구멍을 막을 생각부터 해야지.
그러면서 그 편지를 품속에 집어넣던 난 '지구'와 연관해서 떠
올려야만 하는 한 이름을 기억해 냈다.
'세르나!!'
...세르나는 어떨까?
그 날, 원래 세르나를 만나러 외출했던 날 이후 내가 아그니
의 궁전을 찾지 않은 이유는 간단했다. 왠지, 그 때 바로 세르
나를 만나러 간다는 것은 '라르카를 믿지 못하는 것'이라는 생
각이 들었기 때문이었다.
그가 그렇게 생각하지 않는다면 상관없지만, 그 때의 나한테
는 정말로 세르나가 무사한지 확인하고 싶다는 감정도 있었
기 때문에 나는 스스로를 신뢰할 수 없었다.
하지만 지금은- 그 때 세이안으로부터 세르나의 소식을 들었
을 때와는 사뭇 다른, 충동적인 그리움이 아닌... 무얼까, 다
른 느낌이었다. 그래서 가보고 싶어졌다. 아그니의 궁전은 바
로 옆이 아니던가?
'그렇지만...'
지난번에 잠깐 사라진 정도로 그 난리가 났었는데, 또 말도 없
이 사라질 수는 없었다. 쪽지라는 건 전혀 소용이 없고, 그렇
다고 기사들을 줄줄 데리고 가도 괜찮은 일도 아니고.
그렇다면, 이제 막 아이나드 류시아라가 된 내가 타국의 왕족
에게 정식으로 면회(?)신청? 말도 안 되는 소리였다. 맥웰르와
는 물론 쥬빈느도 허락 안 할 것이 뻔했다.
그리고 난 세르나만 잠깐 만나는 거니까...
주위를 둘러보던 난 생각했다. 그 뒤로도 뺀질거리며 잘도 찾
아오더니 라르카, 오늘은 왜 안 오는 거야?
"마법사가 필요한데..."
하다못해 이나메스라도.
똑같은 드래곤인데 '하다못해'라고 표현하는 것은 좀 미안하
지만... 이나메스가 알면 화내려나? 어쨌든 내가 가지고 있는
룬 마법석 스펠로는 어림도 없었다. 플라이, 인비저빌리티, 일
루젼이 끝인 걸 어떡하라고? 돈도 돈이지만 설마 이런 용도로
필요하게 되리란 것은 상상도 못 해 보았으니까.
"마법사가 필요해?"
그 때 창문 밖에서 들린 목소리 때문에 난 기절초풍할 뻔했
다. 인기척좀 내고 다닐 것이지!! 내가 그쪽을 돌아보자 가볍
게 창문 안으로 뛰어 들어오는 인형은, 당연하겠지만 나도 잘
아는 사람. 오랜만에 보는 듯한 하자드였다. 아, 실제로도 오
랜만이긴 했다. 마지막으로 보았던 것이 '자카르나'에서였으
니 이미 두 월을 넘었던가?
사뿐히 내려앉는 것을 보고 마법사치고 제법 반사신경이 좋다
고 생각했지만, 잘 보니 그건 아니었다. 몸이 가볍다고 생각하
기엔 발이 땅에 닿는 시간이 너무 늦었으니까. 이 녀석... 정령
을 사용하는 건가?
하긴 아무리 뛰어난 마법사라도 정령 같은 게 아니면 어떻게
왕성 안에 들어올 수 있겠나. 당장에 잡혀갈걸.
난 오랜만에 만난 하자드에게 반갑게 인사를 했다. 의심스런
눈초리로 쳐다보면서 말이다.
"무슨 몰골이 그래?"
"시끄러. 잘 먹고 잘 사는 누구와는 달리 고생해서 그렇다."
별로 고생한 것 같지는 않지만... 며칠은 못 갈아입은 듯, 옷
에 거뭇거뭇하게 때가 탔다. 이왕 안 갈아입을 생각이면 검은
옷을 입던가... 여름에는 땀도 차고 좀 기분 나쁠 텐데. 나는
살짝 눈살을 찌푸렸지만 하자드는 상관없는 듯 했다.
하긴, 내가 왕궁에 들어와서 깔끔해진 거지 하자드가 비정상
인 건 아니니까. 여행을 오래 한 사람들은 그것도 습관인지 몰
라도, 청결에는 잘 신경을 안 쓰게 된다.
그러던 중 난 재미있는 사실을 기억해 내고, 눈을 빛내며 물었
다.
"하자드! 전에 말했던 세 가지 약속, 아직 유효하지?"
"응? 응... 그야 조건을 지켰으니까... 물론 그 중 하나는..."
"좋았어! 그 중에 하나만 쓸게."
하자드 답지 않게 우물쭈물하면서 뭔가 말하려 했지만, 난 내
가 그에게 '계약을 파기하자'라고 한 것을 기억하기 때문에 재
빨리 그의 말을 끊었다.
"난 잠깐 빠져나갈 거야. 그 사이 나를 대신할 환영이 필요해.
겨우 색깔이나 바꾸는 것 정도가 아닌, 화끈한 환영이 말야."
"화끈할 것까지야..."
내가 예전에 머리카락과 눈 색깔을 바꿀 때 사용했던 룬 마법
석을 들이밀며 말하자, 하자드는 말끝을 흐렸다. 하지만 내 주
문은 의외로 쉽게 이루어졌다. 자주 잊게 되는 사실이지만 하
자드는 '천재 정령 마법사'였던 것이다!
물론 왕성의 마법탐지 때문에 정령으로 결계를 이중으로 친
다음 베개를 나로 바꾸는 아주 번거로운 과정을 거쳐야 했지
만, 그렇게 해서 완성된 침대 풍경은 내가 봐도 완벽했다.
내가 기분이 안 좋은 걸 알고 있는 맥웰르와가 날 깨울 리는
없으니, 가장 무난한 자는 모습으로 설정한 환영. 그래서, 침
대 위에서 쌔근쌔근 숨소리까지 내면서 자고 있는 나.
"...너무 리얼해서 기분 나빠."
"아, 잠깐. 흔들면 깨지는 마법이니까 제발 건드리지 마라."
"아무리 그래도!"
난 뭔가 항의를 하려고 했지만, 어쨌든 내 주문대로 완벽했기
때문에 불만 어린 표정을 지우고 테라스 쪽 창문을 열었다.
그 전에 하자드를 돌려 세워놓고 활동하기 편한 바지로 갈아
입는 것도 잊지 않았다. 고급이긴 마찬가지지만.
인비저빌리티와 플라이. 아직 건재한 마법석이 있기 때문에
빠져나가는 것도 하자드의 도움을 받을 필요까진 없었다.
"하자드- 뒤처리도 부탁해!"
"그것도 약속 중 하나냐?"
"애프터 서비스는 기본이지."
난 분명히 영문 몰라할 하자드를 내버려두고, 몸을 감춘 다음
플라이를 시전했다. 덕분에 룬 마법석이 눈에 띄게 탁해졌지
만... 아직 깨지지는 않았으니 다시 돌아오는 데에는 문제는
없을 것 같았다.
지난번과 반대 방향으로 갔기 때문에 얼마 안 걸려서 난 아그
니의 궁전으로 추측되는 거대한 궁전을 찾을 수 있었다. 그리
고 운 좋게도 정면으로 문이 보였다. 나는 반갑게 그곳으로 향
하려 했지만, 곧 들린 웃음소리 때문에 발걸음을 멈추고 말았
다.
'세르나...?'
화려한 금발머리. 수풀 뒤에 살짝 숨은 난, 그녀가 얼굴을 이
쪽으로 돌리길 기다렸다. 역시... 세르나가 맞았다.
수풀 사이로, 이라비샤의 공주님이 분명한... '메이네르'라는
녀석과 테이블에 앉아 있는 세르나, 아니 '루나'를 보고 있자
니 도저히 그 앞에 나설 용기가 생기지 않았다. 그리고 퍼뜩,
아까 마저 하지 못했던 생각에 대해서 마저 떠올랐다.
그녀가 기억상실이라는 것을 다시 상기하는 것과 동시에.
나는 스스로의 의지로 이곳에 남았다.
'루나'역시 자신이 엘리시움인이라 믿고 있다면, 이곳에 남을
것이다.
하지만 '루나'가 아닌 '세르나'는? 지금 존재하지 않는 세르나
는 어떻게 되는 거지?
...설령 그녀가 기억을 찾게 된다 해도, '지구로 돌아가고 싶으
냐'라는 내 물음에 나올 그녀의 답이 두려웠다. '루나'로서 이
곳에 남든지 간에 '세르나'로서 지구로 돌아가든지 간에- 더
이상 볼 수 없다는 것은 슬픈 일이다. 이곳에 남는다 해도, 그
녀가 루나인 이상 친구로서는 더 이상...
"루나! 이라비샤로 돌아가면 가장 먼저 뭘 할까?"
"글세? 아마 레페즈님이 검부터 달라고 하지 않을까?"
"에에- 그런 것말고... 그러니까, 정식 기사가 되고 싶다거나
하는 등의... 꿈 말야! 꿈."
그들의 즐거운 대화를 듣고 있자니 왠지 착잡한 기분이 들었
다. 레시이의 궁전을 빠져나올 때 느꼈던 작은 흥분이나 기대
감 같은 것은 이미 흔적도 없이 사라진 지 오래였다. 그래서,
난 다음에 이어진 루나의 말은 듣지 못했다.
'...다음에 오자. 메이네르가 없을 때-'
그렇게 생각한 난 곧 몸을 돌려서 다시 레시이의 궁전으로 돌
아가려 했지만, 그때의 나는 미처 알지 못했다.
기사로서 훈련을 받은 루나는 이미 내 기척을 눈치채고 있었
다는 것과, 내가 돌아설 때 그녀의 표정이 다급하게 변했다는
것. 그리고 메이네르 역시 루나의 태도로 내가 있다는 것을 알
고 있었지만 나의 존재를 묵인하고 있었다는 것. 루나에 대한
그녀의 독점욕이 대단하다는 것과...
...그리고 그것이 운명이 허락한 마지막 엇갈림이었다는 것도.
만약 그때, 돌아서지 않고 루나를 만났다면... 나의 '선택'은
달라졌을까?

갈 때와는 달리 상당히 느린 발걸음으로 레시이의 궁전에 도
착한 나는 들어가지 않고 근처 수풀 사이의 나무에 등을 기댔
다. 지친 모습으로 하자드를 보고 싶지는 않았기 때문에, 조
금 쉬었다가 가려고 한 것이었다. 풀 사이에 있을 벌레가 신
경 쓰이기도 했지만 지금은 아무래도 상관없었다.
그러던 나는 성 어귀에 누군가가 서 있다는 것을 알고 놀랐
다. 세르나와 같은 고운 금발을 길게 기른 남자. 역시 오랫동
안 보지 못했던- 하지만 보는 순간 너무나도 반가울 수밖에 없
는 그였다. 내가 그를 보는 것을 알았는지 내 쪽으로 고개를
돌린 그는 상냥한 목소리로 물어왔다.
"괜찮아요?"
"이나메스!!"
난 그가 이나메스라는 것을 확인하자마자 그에게 뛰어갔다.
그의 목을 끌어안는 것과 동시에 눈물이 터져 나왔다. 숨을 죽
여 흐느꼈지만, 이나메스는 다 알고 있을 것이다. 그렇지 않았
다면 이 차가운 남자가- 그렇게 부드럽게 내 등을 토닥여 주었
을 리가 없다.
"...그녀는 항상 당신을 울게 하는군요."
상황을 다 아는 듯한 이나메스의 말. 그래, 그는 나의 맹약자
니까.
...그리고 그 말에 위로 받는 한 소녀가 있었다.

젠자앙~~!!
류시아라, 이 복터진 여자야!!ㅠ.ㅜ
라르카가 그 자리에 있었다면 당근, 아스는 죽죠^-^a
안그래도 죽이려고 이를 부득부득 갈고 있는데
왕족이라 손 못대는 것뿐. 그런데 자기 여자(?)한테
찝적거리는 모습 봐요-- 광룡 라르카의 전설이 재현이...;;
물론 엘리시움과 지구는 다른 행성입니다.
태양 반대편에 있어서 안 보일 뿐. 등잔 밑이 어두운... 퍽!
pyrones님, 할일없는년님, 이나님, 휘린님, SHINE!님,
세인트아사토님, 하이엘프님, 소리기쨩(ㅠ.ㅜ), 령님, 실버쨩,
윤이님! 모두 감사^^
비축분이 없어져간다... 아... 가슴이 아프다... 비도 내린다...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움170] 파란만장 (11)             관련자료:없음  [56597]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-25 01:10  조회:84

[엘리시움.170]파란만장 (11)

친절하게도 이나메스는, 울어서 퉁퉁 부은 내 얼굴을 정령으로
씻겨 주고 그것도 모자라서 붓기도 가라앉게 해 주었다. 하자드
가 있다고 해도 오래 자리를 비워두면 들통날 가능성이 크니, 궁
전으로 들어가 봐야 해서 곧 헤어져야 했지만 이나메스는 내가
안으로 들어갈 때까지 뒤에서 지켜봐 주었다.
그렇게 내가 조심스레 방안에 들어서자마자 마주할 수 있었던 것
은 '절대로 이해할 수 없어!'라고 외치는 하자드의 눈초리였다.
갑자기 강렬한 눈빛을 받은 내가 쭈삣거리며 그에게로 가자, 하
자드는 조그맣게 중얼거렸다.
"...아무리 봐도 평범한 얼굴인데 말야..."
뭐가 어째?
아무리 혼잣말이라지만 내 청각은 상상을 뛰어넘기 때문에 다 들
린다! 솔직히... 내 외모 정도면 어디에 내놓아도 빠지지 않는다
고 생각한다. 엄마가 엘프인데 당연하지! 게다가 예전의 꼬질꼬
질한 모습과는 달리, 요즘 자의는 아니더라도 매일 씻고 가꾸기
때문에 나날이 꽃피는 중인 것이다! 내 나이대의 소녀들은 외모
에 민감하다고.
살벌한 내 시선을 눈치챘는지 하자드가 머리를 긁적이며 말을 정
정했다.
"아, 아무리 봐도 드래곤 두 마리를 홀릴만한 매력이 느껴지지
않아서 말야."
드래곤 두 마리?
"본 거야?"
아까의 장면. 남의 입장에서 보면... 상당히 낭만적인 장면이
다. 후후후, 부럽냐? 상대가 이나메스라 그런지 얼굴 붉히거나
하지는 않았지만-첫 만남을 생각해보면 상당히 큰 발전이다-예전
에 하자드 일행과 여행할 때는 연인 사이라 해놓았으니, 오해하
는 것도 무리는 아니다.
그런데... 두 마리? 라르카도 아나? 아니, 그것보다도...
난 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다.
"둘이 드래곤이라는 것을 알고 있었단 말야?"
"어쩌다 보니. 별로 숨기려고 들지도 않던데?"
에? 유희중에는 철저히 자신을 숨긴다고 했는데... 으으윽. 내
지식이 잘못된 건가? 그래도 이건 라르카가 직접 이야기해 준 건
데. 뭐, 기분 내키면 그럴 수도 있겠지. 대화하는 것을 들었을
수도 있고... 자신들이 드래곤이라는 것을 밝힌 게 아니라 숨기
려 들지 않았다는 것이니 아마 후자일 것이다.
아까 못 한 분풀이를 다하듯 침대로 다가가서 자고 있는 나의 환
영을 마구 흔들어 없애버린 나는, 골치 아프다는 하자드의 눈빛
을 뒤로하고 테라스로 향했다.
이번에는 아까와는 달리 정문으로 당당하게-금간 인비저빌리티
마법석을 조심스럽게 품안에 집어넣고 발끝을 들고 온 것이 당당
하다면-들어왔기 때문에, 테라스 창문은 아까 내가 열어놓은 상
태 그대로였다.
하지만 밖을 내다보았을 때, 이나메스는 이미 없었다.
'에... 벌써 갔나 보네.'
차 한잔이라도 대접할 걸 그랬나? 하지만 라르카 때와 마찬가지
로 맥웰르와에게 이나메스가 누구라고 설명할 만한 배짱은 없
다. 곧 이곳을 떠날 것이니 상관은 없어도...
"날씨가 많이 더워졌으니... 곧 '아그나스의 불꽃'이 시작되겠
군."
아그나스의 불꽃. 엘리나의 노래와 함께 4대 절기 중 하나라고
들었다. 그의 말에 동조하며 고개를 끄덕인 난, 아직도 가지 않
고 남아있는 하자드를 보며 말했다.
"그런데 넌 왜 여기 있는 거냐?"
"왜라니? 못 있을 곳에 와 있나?"
천연덕스럽게 두 어깨를 으쓱하는 하자드를 보는 내 눈이 가늘어
졌다. 이 녀석 어디 아픈가? 정말 많이 변했다는 느낌이 드는
데... 최근에 큰 심경의 변화라도 있었을 지도. 하지만 그런 내
생각과는 다르게 입은 저절로 열렸다.
"당연히, 못 있을 곳에 와 있지. 궁정마법사도 아닌데다가 그 차
림, 여기서 잠복근무라도 하고 있는 거야? 지금 당장 내가 소리
를 질러서 맥웰르와를 부르기만 해도 암살자 취급받고 끌려가서
고문당할 게 뻔한데, 당연히 못 있을 곳에 와 있는 거 아냐? 물
론 도망간다면 지금 당장은 살 수 있겠지만 우선 몽타주가 수도
전역에 나붙은 다음 아이나드 살인미수죄로..."
"그만, 그만!"
좔좔좔 쏟아져 나오는 말에 질렸는지 하자드가 고개를 흔들며
내 입을 막으려고 했다. 하지만 난 입을 다무는 대신 한 발자국
뒤로 물러갔다. 차마 때릴(?) 수는 없어서 루노아 백작부인하고
항상 말싸움을 하다 보니 버릇이 들었나 보네. 성격 나빠지는
거 아냐, 이러다가?
"내가 여기 있는 건 그 레드 드래곤의 부탁을 받아서야."
"레드 드래곤? 라르카?"
"그래. 네 '세 가지 약속' 중에서 하나만 쓰겠다고 하더군. 그러
니까, 남은 약속은 한 가지야."
"어라? 그렇다면 라르카가 말한 '대리 호위'가 너란 말야?"
내 말에 하자드는 고개를 끄덕였다.
헤에, 그렇단 말이지... 나는 라르카가 나 대신에 약속을 썼다
는 것에 신경 쓰기보다는 그 때 흘리듯이 말했던 '대리 호위'가
하자드라는 것을 알아낸 데 만족하고는 고개를 끄덕였다. 시원찮
다는 마법사가 이 녀석이란 말이지. 이래봬도 천재 소리 듣는 녀
석인데...
그런 내가 다시 고개를 들어 하자드를 쳐다보았을 때, 그는 인간
의 언어로는 도저히 형용 불가능한 표정을 짓고는 나를 쳐다보았
다.
"너... 그럼 진짜로... 드래곤과... 결..."
"결? 뭐?"
"...아니다."
결국은 말을 잊지 못하고 이마를 짚는 하자드였지만, 그 행동에
궁금증을 느낀 내가 '뭔데? 뭔데? 말해봐!'라고 하기 전에 그가
마지막으로 할 일이 뭐냐고 묻는 바람에, 난 그 뒷말에 대해서
물어본다는 것은 그냥 접어두었다. Don't sweat. 사소한 일에
힘 뺄 필요는 없겠지.
'세 번째라...'
두고두고 아껴두었다가 나중에 써먹을까 했지만, 난 곧 그 생각
을 그만두었다. 딱 알맞은 것이 떠올랐기 때문이었다.
"한 사람의 행적에 대해서 조사를 좀 해줘. 여기 왕궁 어딘가에
는 있을 거야."
"...이름이 뭔데?"
"리쉴라."
"리쉴라? 특이한 이름이군."
별궁에 있었던 리쉴라. 쥬빈느를 만난 후로 사라져버렸지, 아
마... 그 후 쥬빈느에게 리쉴라에 대해서 물어본다는 것을 기회
를 잡지 못해서 잊고 있었지만 이제는 직접 나설 수도 없으니 마
침 곤란하던 참이었다. 그리고 난, 그에게 내가 '추측'했던 사실
도 하나 더 덧붙여주었다.
"이건 내 생각인데 말야... 리쉴라는 죽은 쥬반즈의 사생아일거
야."
"쥬반즈라... 알았다. 한번 해보지."
이름과 저 단서 하나만으로 찾을 자신이 있는지, 하자드는 그 말
을 하고는 곧 사라져 버렸다. 하긴 왕성 안이라고 했으니 왕성
이 좀 많이 넓긴 해도 샅샅이 뒤진다면 곧 찾을 수 있을지도. 하
자드도 '정령사'이니 말이다. 정령은 여러모로 유용한 것이다.
내가 리쉴라가 쥬반즈의 사생아일 거라고 생각하게 된 것은, 한
월 전에 '초상화의 방'에서 쥬반즈의 얼굴을 보고 난 후부터였
다. 아버지와 닮은 리쉴라, 그래서 동생 같았던 아이. 아버지와
쌍둥이라고 해도 좋을 만큼 닮은 쥬반즈 알레스트로, 혈통상의
정통성은 없을지라도 명색이 '쥬반즈'인데 첩이 없다는 게 더 이
상한 것이다. 더불어 사생아 하나쯤 있을 수도 있겠지.
내가 본 초상화의 쥬반즈는 짙은 금발. 쥬빈느 루엔나는 흑발.
하지만 리쉴라는 붉은 머리이다. 아무리 짜 맞춰 보아도 절대로
쥬반즈와 쥬빈느 사이에 그런 아들이 태어날 리가 없는 것이다.
그리고 리쉴라가 만약 그들 사이에서 태어난 정통 후계자라면,
그런 외딴 별궁 같은 곳에 격리시키지도 않았을 테고. 왕의 사생
아이니 왕이 이미 죽어버린 지금 쥬빈느의 미움을 받는 것도 당
연한 일이겠지... 이 왕성 안에서는 리쉴라의 존재 자체가 비밀
인 듯하니 말이다.

레이디 퍼플렛. 정숙한 백작가의 숙녀답지 못하게 젊은 공작과
한창 열애중인 그녀의 풀 네임은 퍼플렛 루노아였다. 어렸을 때
정조관념에 관한 교육을 받지 못한 것은 아니었다. 아니, 지나치
다 싶을 정도로 그녀는 왕궁 예절에 능통했다. 그녀의 어머니가
이 왕성 안에서 가장 유능하기로 소문난 예절 선생님이니 당연
한 일일지도 몰랐다.
하지만 퍼플렛은 그런 어머니가 전혀 자랑스럽지 않았다. 오히
려 경멸하고 있지만, 남의 눈 때문에 내색하지 못하고 있을 뿐이
었다. 엘쉬르 공작의 유혹에 그렇게 쉽게 응한 것은 어쩌면 그
런 어머니에 대한 반발 심리 때문인지도 몰랐다. 공작의 지위도
지위지만.
'흥, 어쩌면 가장 고상한 척 하면서 뒤통수칠지 누가 알아?'
그런 생각을 하면서 이불을 꼭 끌어안던 그녀는, 옆자리가 허전
한 걸 느꼈다. 얕은 잠이 들어서 같이 잠자리에 들었던 공작이
이미 일어나 있는 걸 모르고 있었던 것이다. 하지만 창문 밖이
어두컴컴한 걸 보니 지금은 아직 새벽이었다. 의아하게 여긴 그
녀는 몸을 부스스 일으켜 책상에 앉아 있는 그를 불렀다.
"공작님? 안 주무시나요?"
"아아- 레이디, 저 때문에 깨셨나 보군요."
처리하고 있던 서류를 덮은 공작은, 아직 옷도 입지 않은 그녀
를 보고 미소를 띠며 '라이트'를 껐다. 덕분에 순식간에 사방이
어두워졌지만, 이곳은 공작의 저택이었다. 눈을 감고도 얼마든
지 침대를 찾아갈 수 있었다.
'일이 많으신가 보다. 하긴, '아이나드 류시아라'라는 새로운 공
주가 나타났으니 처리할 일도 더 늘어날 테고...'
엘쉬르의 키스에 응해 그의 목에 팔을 두르며 퍼플렛은 그렇게
생각했다. 아이나드 류시아라. 그토록 소문이 무성한 공주이지
만, 당연하게도 만나본 적은 없었다. 아직 파티 같은 데에 얼굴
한 번 안 비추었기 때문이었다.
그녀는 '아이렐라 카시카'와 똑같은 얼굴이라고 하니, 이 기회
에 그 '베일의 공주님'이 어떻게 생겼는지 알고 싶은 마음도 있
었다. 베일의 공주님이 베일을 벗는 것보다는 아이나드 류시아라
의 공부가 끝나는 게 더 빠를 것 같았기 때문이었다. 선생이 어
머니이니 조금 늦을 수도 있겠지만 말이다.
그녀의 어머니, 루노아 백작부인이 아이나드의 예절을 가르치고
있기 때문에 간간이 어머니가 투덜대는 것만으로도 다른 사람들
보다는 좀 더 그녀의 실체에 대해서 접할 수 있었지만 단지 그
뿐. 퍼플렛은 어머니가 하는 말을 다 믿지 않을뿐더러, 오히려
그 아이나드에 대해서는 호감을 가지고 있었다. 호기심과 함께
말이다.
'아... 술에 알레르기가 있다고 했던가...'
그러던 중 오늘 어머니가 애꿎은 꽃병을 박살내며 했던 이야기
가 생각난 퍼플렛은 공작의 손길에 리듬을 타면서 입을 열었다.
"저, 공작님. 오늘 재미있는 말을 들었는데요... '아이나드 류시
아라'에 관한 이야기예요."

...저거 베드씬 맞아?-_-
라고 말해도 할말 없어요. 홀홀홀.
자아, 라르카가 아라한테 맞아 죽기를 바라셨던 분들!
안타깝게도, 아라는 그 결혼 어쩌구 하는 망발을 못
듣는답니다^-^
유일하게 말해줄 수 있는 인간이 하자드인데.
(라르카가 제 무덤 팔 리는 없으니)
입을 꼭 다물어 버렸죠.
...그리고 아라야. 너는 그 상태로도 충분히 성격 나쁘다.
생각해보면 이나메스도 불쌍하죠.
맹약자를 성질나쁜 바람둥이 드래곤에게 넘길 생각하면...
딸 시집보내는 아버지 심정일까?^^*
라르카가 저걸 알면 용들의 대전이 일어나려나?
...자기도 지은 죄가 있으니 말 못할 텐데.
허걱! 전 짜내도 나올 거 없어요~~
엉엉엉ㅠ.ㅜ
세인트아사토님, SHINE!님, 스노우님, 령님, 소리기쨩,
(내 게시판이 영화 감평회냐!!-_-+) 휘 언니님!!>_< ♡
당근당근님, 이나님, 할일없는년님, 샤이님, 까이유님,
pyrones님!
모두 감사합니다^-^
뱀발: 벌써 170화네요--

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움171] 파란만장 (12)             관련자료:없음  [56601]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-25 01:45  조회:97

[엘리시움.171]파란만장 (12)

화려한 방문이 열리고, 방안의 정경이 드러났다. 제법 큰방이었
지만 사람은 한 명밖에 없었다. 쟁반을 들고 있던 소년은 빙긋
미소를 지으며 파란 머리의 청년이 앉아 있는 소파 쪽으로 향했
다.
"홍차로 괜찮겠어요?"
"아아- 그래. 고맙다."
차를 부탁했던 시녀가 온 것이겠거니 하고 건성으로 대답하던 파
르크는 그 목소리가 가늘긴 하지만 남자 목소리라는 것을 깨닫
고 고개를 돌렸다. 역시 그의 생각대로 차를 따라주는 사람은 아
까의 그 시녀가 아닌, 갈색머리를 가진 소년이었다.
그 얼굴에 증오하는 여자의 얼굴이 겹쳐지자 눈살을 찌푸리는 그
였지만 굳이 말로 표현하지는 않았다. 하지만 그것은 생각일
뿐, 밖으로 나오는 말은 그다지 곱지는 않았다.
"하이 프리스트를 맘대로 부려먹는 것 같아서, 이거 미안한
걸...?"
"뭘요, 괜찮아요."
그럼에도 생긋 웃으며 답하는 소년 역시 보통은 아니었다. 역시
하이 프리스트라고 할까. 둔해서 못 알아듣는 거라면 할 말 없지
만. 금색 눈과 갈색 눈. 얼핏 듣기로는 빛과 문명의 신, 카엘의
하나뿐인 하이 프리스트라고 했다.
'그럼 이 녀석이 없어지면... 카엘의 교단에서는 난리가 나겠
군.'
잠깐 그런 생각이 들었지만, 그는 곧 웃으며 고개를 설레설레 저
었다. 쓸데없는 생각이다. 이 소년은 아무런 책임이 없지 않은
가? 단지 누나를 잘못 만난 것이 잘못일 뿐. 그렇게 결론을 내
린 다음 다시 쳐다보자, 아까와는 사뭇 다르게 보였다.
유니카와 닮았다고 생각했었지만 생각보다는 아니었다. 실제로
성격도 다른... 아니, 생각해보니 이 소년과는 말을 해본 적이
없었다.
"유니크, 맞지?"
"예. 카엘의 교단에 몸담고 있습니다."
'그런 것은 말 안 해도 알지만...'
따라준 성의를 생각해서 홀짝, 하고 차를 들이켰지만 맛은 별로
였다. 그는 쓴 것을 좋아하지 않았던 것이다. 혹시나 해서 쟁반
을 쳐다보았지만 역시 따로 가져온 설탕이나 꿀은 없었다. 하긴
하이 프리스트가 언제 이렇게 시중드는 일을 해 보았겠는가. 차
를 준비한다는 말을 듣고 대충 챙겨 온 것이겠지.
이 정도가 어딘가, 하고 생각한 그는 한 모금 더 마신 다음 말
없이 찻잔을 내려놓았다. 아무리 그래도 설탕을 넣지 않은 차는
못 마시겠다.
사람은 둘인데 말이 없으니 뭔가가 어색하고 답답했다. 이 분위
기를 타개할 의무감을 느낀 파르크는 내키지 않는 목소리로 입
을 열었다.
"유니카는?"
"누나는, 아까 페드리온 왕자님과 함께 어디론가..."
"넌 안 따라가냐?"
"...예."
별로 묻고 싶지 않은 여자의 안부였지만, 소년과 자신의 공통적
인 화제라고 해봐야 결국 이 정도밖에 없었다. 유니카와 페드리
온이 함께 나갔다니 흥미가 생기기도 했지만 그는 결국 자신과
는 상관없는 이야기라고 생각하며 다시 입을 다물었다.
페드리온이 파르테에 온 김에 '덤으로' 잡아가는 왕족 주제에 무
슨 관여를 하려고 한단 말인가? 게다가- 무엇보다도 체면과 명예
가 중요한 유르가에서 이미 '패륜아'로 찍힌 마당에 고향으로 돌
아가는 걸 두근거리며 기다릴 이유도 없었다.
'흥. 설마 순순히 따라가 줄 것이라고 기대하는 건 아니겠지.'
그가 그런 생각을 하고 있을 때, 유니크 역시 나름대로 자신의
처지에 대한 회의에 빠져 있었다. 생각하고 또 생각해서, 누나
의 손을 잡고 대신전을 빠져 나온 지 이미 두 월을 훌쩍 넘겼
다. 다른 말로 시릴의 얼굴을 못 본지도 두 월이나 지났지만,
그 후로는 아무런 보람 없는 하루의 연속이었다.
그동안 한 일이라고는 가넷의 죽음을 위장하는 일이나, 누나 뒤
를 졸졸 따라다니며 시온 몇 개 지부에 들린 정도밖에 없었으니
까 말이다.
이 넵튠의 궁전에도 누나를 따라서 '수행 프리스트'라는 명목으
로 들어왔지만 하는 일도 없었다. 여행 때에는 그래도 자신에게
신경 써 주었던 누나도 여기 와서는 얼굴 한번 보기가 힘들었다.
가끔 앨리스라는 가장 어린 시녀가 말을 걸어 주기도 했지만 단
지 그 뿐, 이 안에서 철저하게 소외되었다는 건 사실이었다. 누
나와의 2년만의 재회라는 게 전혀 기쁘지 않다는 게 너무 슬펐
다. 이미 유니카는 고위 사제이면서 보통 사제만도 못한 신성력
을 가지고 있다고 가끔 푸념을 늘어놓곤 했던 2년 전의 유니카
가 아니었던 것이다.
'그러고 보니 시릴, 칸즈와의 사절단이니까 튜르의 궁전에 있을
지도 모르는데...'
한참 그런 생각을 하던 유니크가 시선을 느끼고 고개를 들었을
때, 소년은 그제야 이 방이 파르크의 방이라는 것을 기억해 냈
다. 파르크는 단지 시시각각으로 변하는 유니크의 표정이 재미있
어서 쳐다보았을 뿐인데, 지나치게 당황한 유니크는 더듬거리며
입을 열었다.
"아... 저... 그러니까 누나는, 아라 누나와 관련된 일 때문
에..."
"안 물어봤다."
"예..."
풀죽은 소년이 고개를 숙이건 말건 상관없었던 파르크는 자신만
의 생각에 빠져 있다가, 방금 유니크가 내뱉은 '아라 누나'라는
말에 주목했다. 왜 며칠 전에 만난 은발머리의 여자가 생각나는
것일까? 설마... '아이나드 류시아라'의 애칭?
"방금... 아이나드 류시아라를 말하는 것이냐? 아는 사이인가?"
"예? 아, 예. 저... 실례가 되었나요?"
유니크는 왕족을 친근하게 부른 것이 마음에 걸렸는지 그렇게 말
했지만, 파르크는 고개를 저었다. 아무려면 어떻다는 것인가. 이
미 가넷은 없는데... 그러면서도, 파르크는 왜 자신이 가넷에게
끌리는지 이해할 수가 없었다.
물론 뛰어난 재능이 아깝지 않은 것은 아니지만... 처음에는 유
니카가 질색하는 것에 흥미를 느끼고, 반 재미로 '가네시온'을
맡았을 뿐이었는데.
파르크는 매사를 가넷과 연관하여 생각하는 게 이상하면서도 당
연하게 여겨졌다. 그는 억지로 생각을 지우며 입을 열었다.
"개인적으로 알고 있는 아이나드 류시아라는 어떤 사람이지?"
"아... 그건..."
잠시 망설이는 듯 했던 유니크는 결국 애매한 말을 내놓았다.
"좋은 사람이에요."
"...사람을 죽였다고 해도?"
그런 대답에 만족할 수 없었던 파르크는 찡그린 표정으로 다시
물었다. 그런 그의 의도를 짐작할 수 없어 고개만 갸웃하던 유니
크였지만, 곧 밝게 웃으며 말했다.
"그럴 리가 없어요."

"릿사, 릿사-?"
"으응..."
"일어나 봐요, 릿사."
잠이 덜 깨었는지 눈을 뜨고도 멍한 표정이었지만 지스나르트에
게는 그것이 예의 없다고 느껴지기보다는 되려 귀여워 보였다.
완벽하게 꾸민 기품 있는 모습보다는 그녀의 이런 모습을 보는
것이 훨씬 즐거웠던 것이다. 그녀의 이런 모습을 볼 수 있는
건, 자신밖에 없다는 독점욕과 함께 말이다.
벌써 이름을 부를 만큼 가까워진 그들이었다. 튜르의 궁전 뒤편
에 있는 외딴 정원에서 피크닉을 즐기던 지스나르트는 언제부터
인가 릿사가 잠들었다는 것을 알았지만, 그녀의 자는 모습을 보
는 것도 나름대로 재미있었기 때문에 지금까지 내버려두었던 것
이다. 하지만 해가 지고 있었기 때문에 아쉬움을 달래며 어쩔
수 없이 그녀를 깨웠다.
"......?"
릿사, 아니 카시카는 눈을 비비다가, 자신이 덮고 있는 망토가
지스나르트의 것이란 것을 알고 생긋 웃었다. 노을이 지고 있는
것을 보고 자신이 생각보다 많이 잔 것에 놀라워했지만 말이다.
아무래도 어제, 오랜만에 만난 리쉴라와 밤늦게까지 이야기를
한 게 상당히 피곤했었나 보다.
"안에 들어가서 물이라도 가져올게요."
"아, 그럴 필요는..."
"조금만 기다리고 있어요."
카시카는 말리려 했지만 지스나르트는 고개를 설레설레 저으면
서 튜르의 궁전 쪽으로 사라졌다. 한 월하고도 2주정도 전에 암
습을 당한 사람의 태도치고는 상당히 태평한 모습이었다.
피크닉을 나올 때 챙겨왔던 것들은 이미 다 먹었기 때문에 옆에
놓인 바구니는 비어 있었다.
'뭐, 목이 마르기도 하니까...'
얼굴을 간지럽게 하는 앞머리를 뒤로 쓸어 올린 그녀는, 지스나
르트의 망토를 꼭 잡고 그것에 얼굴을 묻었다. 드물게 환하게 웃
는, 행복한 표정이었다. 하지만 그녀의 그런 행복감은 오래 가
지 못했다.
"즐거워 보이시는군요."
"......!!"
익숙한 목소리에 그녀는 흠칫하며 고개를 돌렸다. 언제부터 거
기 있었는지, 엘쉬르 공작이 형의 것을 닮은 짙은 금발머리를 쓸
어 올리며 다가오고 있었다. 카시카의 불만 어린 표정에서 무엇
을 읽었는지, 엘쉬르는 생긋 웃으며 입을 열었다.
"아... 그렇게 경계하지 마십시오, 아이렐라 카시카. 저는 며칠
전 방문에 대한 '대답'을 드리러 왔을 뿐이니까요."
"아아... 직접 오실 줄은 몰랐군요."
"성의 표현이라고 생각해 주십시오, 아이렐라 카시카."
카시카는 할 말을 다 마쳤으면 빨리 이 남자가 가기를 원했다.
엘쉬르의 세력을 얻은 것까지는 좋지만, 돌아온 지스나르트에게
엘쉬르 공작과 함께 있는 모습 따위는 보이고 싶지 않았던 것이
다. 그는 자신을 평범한 지방 귀족 영애로 보고 있으니 말이다.
그래서 카시카는, 엘쉬르가 유독 '아이렐라 카시카'라는 말을 강
조하고 있다는 것을 눈치채지 못했다.
"아참, 얼마 전에 보냈던 암살자들은 전부 다 실패했더군요. 원
래 별 기대는 하지 않았다지만... 그 뒤로 길드에서 일을 받으
려 하지 않아서 다른 방법을 찾느라 좀 애먹었습니다."
"그래요? 다른 방법이 무엇인지 궁금하군요."
"자세한 사항은 제 전령을 통해서 보낼 것입니다. 여기서 직접
말할 만한 성질의 것은 아니니까요..."
'아니면 빨리 가란 말야!'
카시카는 엘쉬르를 빨리 보내기 위해서, 속을 알 수 없는 엘쉬르
는 좀 더 이곳에 남기 위해서. 그렇게 팽팽하게 밀고 당기는 말
다툼을 하고 있을 때, 카시카의 뒤쪽을 슬쩍 쳐다본 엘쉬르가 빙
긋 웃으며 드디어 마지막 말을 꺼냈다. 하지만 그 말은 그녀에
게 있어서 상당히 가슴 철렁한 이야기였다.
"정말로 '페즈나토 왕자'를 마음에 두고 있다면- 사랑 놀음은 그
만 두는 게 좋을 겁니다, '아이렐라 카시카'."
"......!!"
그리고 왔던 길로 걸어가는 엘쉬르였지만, 카시카는 그의 뒤를
살필 만한 여유가 없었다. 그녀는 불안한 마음을 안고서 뒤를 돌
아보았다. 하지만, 엘가임은 그녀의 기대를 배신하고 말았다. 지
스나르트가 그 말을 다 듣고 있었던 것이다! 그의 발 밑에는 반
쯤 열린 물통이 떨어져 있었다.
그의 입이 천천히 열렸다.
"당신이... '아이렐라 카시카'였습니까...?"
"아... 지스, 나는..."
"대답해 주세요."
차분하기 때문에 더욱 안타깝게 느껴지는 어조였다. 그러면서도
카시카는, 이를 악물고 고개를 끄덕였다.
"그렇군요."
지스나르트 역시도 고개를 끄덕였다. 알겠다는 의사 표시라기보
다는 기계적인 반복에 불과한 움직임이었다.
"당신은... 단지 '왕족'이 필요했을 뿐이군요."
"......!!"
그는 분명, 방금 엘쉬르 공작이 말한 '페즈나토'라는 말을 오해
하고 있는 게 틀림없었다! 그것을 깨달은 카시카는 변명을 하려
고 했지만, 그 순간 공작이 한 말이 귓가를 맴돌기 시작했다.
「정말로 '페즈나토 왕자'를 마음에 두고 있다면-」
'나, 지금 뭐 하는 거지...?'
엘쉬르 공작에게 그렇게 말한 것은, 전쟁을 일으키지 않기 위함
이었다. 그리고 그것을 조건으로 엘쉬르 공작의 세력을 받았다.
하지만 지금 자신은 개인적으로 칸즈와의 제 6왕자를 만나고 있
지 않은가! 그것도 신분을 속인 채로 말이다.
정말로 전쟁을 일으킬 생각이 없다면... 더 이상 지스나르트를
만나면 안 되는 것이다. 카시카는, 그 사실을 깨달았다. 그리고
지스나르트를 바라보았다.
하지만... 그의 목소리는 평소와 변함이 없었지만 항상 장난기
로 반짝이던 그의 에메랄드빛 눈동자는 짙은 어둠을 담고 있었
다. 그 눈빛을 본 카시카의 마음이 흔들렸다.
그래도 그뿐이었다. 그녀는 진정 '아이렐라'였던 것이다.
'호감' 뿐이라고 굳게 믿고 있는 자신의 개인적인 감정과 엘쉬
르 공작의 세력 사이의 갈등은 오래가지 못했다.
"아이나드 류시아라와 아이렐라 카시카의 얼굴이 똑같다는 소문
을 들으셨다면- 어느 정도는 짐작하고 계셨겠지요. 저는... 아이
렐라 카시카입니다."
"......"
지스나르트의 눈을 정면으로 쳐다보는 게 쉽지 않았다. 그러면서
도 용케 시선을 피하지 않은 그녀는, 힘들게 말을 끝맺었다.
"이제 더 이상 만나는 것은 무리이겠군요. 그동안 즐거웠습니
다."
"!!!"
그 순간 그녀는 흔들리는 지스나르트의 눈동자를 보았다. 하지
만 카시카는 미련 없다는 듯 몸을 돌려 버렸다. 등뒤로 따가운
그의 시선이 느껴졌다. 그래도 그녀는 뒤를 돌아보지 않았다. 아
니, 돌아볼 수가 없었다.
그의 눈빛이 흔들린 것이 신분을 숨긴 그 사실 여부를 떠나서-
'자신과 만나지 못한다'는 사실 때문이었다면 얼마나 좋을까!!
하지만 자신은, 신뢰를 배반한 것이다... '릿사'의 이름을 빌려
쓴 결과가 겨우 이것이었던가!! 아아, 먼저 말했어야 했는데...
'그동안 베일을 쓰고 다닌 대가야. 남의 이름을 빌린 대가야. 바
로 그 대가라고!!'
메티스의 궁전에 도착했을 때, 그녀는 거의 뛰고 있었다. 전속
시녀인 '릿사'가 파랗게 질린 얼굴로 왜 그러느냐고 정문에서부
터 쫓아왔지만 카시카는 대답을 해줄 수가 없었다. 말을 하면 금
방이라도 참고 있는 눈물이 쏟아져 내릴 것 같아서였다.
'나는 아이렐라야! 이런 일로 눈물을 보일 순 없어!'
"아이렐라님!!"
릿사의 외침을 외면하고 자신의 방에 들어와 문을 세게 닫은 그
녀는, 숨을 고르자마자 그대로 주저앉았다. 머릿속에서는 계속
그의 상처받은 눈빛이 떠오르고 있었다.
"아아, 지스...!! 지스...!!"
그런 말을 하는 게 아니었는데!! 처음부터, 만나는 게 아니었는
데!! 이름을 알려주는 게 아니었는데!! 그 춤 신청을 받는 게 아
니었는데!!
걷잡을 수 없이 밀려오는 후회 속에서 한참동안 숨죽여 운 그녀
는 충동적으로 얼굴을 들었다. 벌써 해가 지고 달이 뜨는 게 동
쪽 창을 통해 보이고 있었다. 문 밖에서 릿사가 발만 동동 구르
고 있는 게 훤히 보였지만 먼저 문을 열고 나갈 자신이 없었다.
카시카는 아직도 자신이 지스나르트의 외투를 꼭 붙잡고 있다는
것을 깨달았다. 아까와 같이 얼굴을 푹 파묻어 보았지만, 아까
와 같은 즐거움은 느낄 수 없었다.
'어디서부터 잘못된 거지?'
끝나지 않는 악몽이 계속되는 것 같았다.

지스나르트는 테라스에서 술잔을 기울이고 있었다. 자랑스런 형
에게 이런 모습을 보여주고 싶지 않았기 때문에, 그는 혼자였
다. 하늘을 바라보자 보름이 다 되가는 달이 보였다. 이번 월은
루스티어던가... 세레스던가...? 다음 월엔 두 개의 달이 전부
다 뜰 텐데... 지혜의 월, 분명히 '아이렐라 카시카'의 생일인-
'아아... 그만 두자. ...언제까지 이럴 거지?'
술잔에 조심스레 술을 따르던 지스나르트는, 지금 이 순간에도
몸에 밴 예절이 나오는 자신이 참 한심하다고 느껴졌다. 그래서
그는 신경질적으로 술잔을 내려놓고 병째 입에 가져다 대었다.
그렇게 몇 병이나 마셨을까. 아무리 마셔도 취할 수 없다는 사실
에 슬퍼하며 지스나르트는 답이 없는 생각을 하고 있었다.
"그럼... '릿사'는 누구였지? 그녀가 카시카라면... 내가 사랑
한 릿사는 정녕 없는 것일까...?"
그리고 그는 문득, 그의 형이 무척 강하다는 생각이 들었다.

풀리지 않는 오해의 끈이 더욱 단단해질 때, 음모의 수렁이 점
점 더 깊어만 갈 때, 파르테는 여름의 절기 '아그나스의 불
꽃'을 맞이했다.

성실연재... 성실연재... 성실연재...
...성실연재란 무엇인가아아아~~~!![크악!]
휘언니님, 윤이님, 시릴르님, 소리기쨩, 세인트아사토님,
슈엘님, 휘린님, SHINE!님, 당근당근님, 하이엘프님, 령님,
이나님, 까이유님! 모두 감사...[비틀비틀]
이러면서도 리리플은 꼭 하는 내가 무섭다...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소...는 무슨 미소!

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움172] 파란만장 (13)             관련자료:없음  [56643]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-26 02:12  조회:100

[엘리시움.172]파란만장 (13)

"와아- 파르피테르는 크군요!!"
가넷은 수도에 들어서자마자 감탄성을 토해냈다. 물론 지금까지
큰 도시를 못 본 것은 아니지만, 역시 '아름다운 세계의 중심'이
라고 불릴 만큼 파르피테르는 컸다. 우선 북쪽에 치우쳐 있는 왕
성 파르피테르만 하더라도 그 넓이가 웬만한 중소 도시보다 넓었
다. 전부 11개의 궁이 위치해 있으니 당연한 걸지도 몰랐다.
그런 제자의 모습에 피식 웃은 스티야는 어서 따라오라고 한 다
음 발걸음을 옮겼다. 주위를 두리번거리지도 않고 길을 잘 아는
듯 가는 걸 보니, 아무래도 갈 곳이 있는 모양이었다.
"여관에는 안 가요?"
"음."
애매한 말이었다.
결국 필립은 찾지 못하고 가네시아를 떠난 것은 8월 초였지
만, '아그나스의 불꽃'을 고려하지 않고 일정을 잡았기 때문에
생각보다 도착이 조금 늦고 말았다. 여름의 절기가 계속되는 동
안에는 꼼짝없이 한 마을에만 묶여 있었기 때문이었다.
이제 9월, 지혜의 월에 들어서려 하고 있었지만 막 여름의 절기
가 지난 뒤라 아직도 날씨는 더웠다. 그걸 인식했는지 가넷은
긴 바지를 무릎까지 걷어올리기 시작했다.
산 같은 데는 벌레도 많고 잡초가 우거져 있기 때문에 더워도 어
쩔 수 없이 긴 바지를 입었어야 했지만, 이곳은 도시이니 이제
상관없을 거라고 여겨서 한 행동이었다. 어찌 보면 우스웠지만
자연스러웠기에 그런 소년을 눈여겨보는 사람은 없었다.
그렇게 해서 도착한 곳은 어느 아담한 여관이었다. 숙박가와 상
당히 떨어져 있어서, 모르는 사람이라면 절대로 찾아올 수 없을
것 같은 곳에 위치한 여관이었다. 안에 들어선 스티야는 능숙하
게 방을 두 개를 잡고, 밤에 나가야 하니까 지금 푹 쉬어 두라
고 가넷에게 말했다.
방에 짐을 대충 내려놓은 스티야는 딸린 욕실로 들어갔다. 역시
수도 여관이라 그런지 조금 외진 곳에 있어도 시설이 좋았다.
그 말은 그만큼 비싸기도 하다는 뜻이었다.
"휴우..."
옷을 벗으면서 그는 일이 꽤 어려울지도 모른다는 생각을 했다.
가넷은 여기저기 두리번거리느라 못 들은 모양이지만, 스티야는
이 여관까지 걸어오면서 몇몇 소문들에 대해서 들은 덕분에 요
즘 왕성이 어수선하다는 것을 눈치챘다. 하지만 공교롭게도 손바
닥에 새겨진 마법진은, 검의 위치가 왕성 안이라고 말하고 있었
다.
우선 활동시간은 밤으로 잡아놓았지만... 자신 혼자라면 몰라도
가넷이 잘 해낼 수 있을런지.
'뭐, 이제 투기도 다룰 수 있다고 하니까.'
능히 자신의 앞가림을 할 수 있을 거라고 생각한다. 스티야는 고
개를 끄덕이고는, 샤워를 마치고 피곤한 눈을 비비며 방안으로
들어섰다. 그런데 방안 침대에는, 뜻밖의 손님이 앉아 있었다.
갑작스런 사람의 등장에 놀랄 만도 하건만, 스티야는 오히려 기
다렸다는 듯 팔을 벌려 그를 끌어안았다. 얼마만의 재회이던가.
젖은 스티야의 푸른 머리에서 물이 뚝뚝 떨어졌다.
"오랜만이야, 형-"
"그렇구나."
그는 위즈와였던 것이다! 티티나 겐죠르 양의 개인 호위기사를
하고 있는 위즈와 셰크. 아니, 정확하게 말하자면 셰크 위즈와였
다. 위즈와는 그의 '성'이니까. 몰락한 가문의 상징이니까.
사실 그들은 친형제가 아니었지만, 머리색도 달랐지만, 지금으로
서는 단 둘 남은 위즈와의 혈통이었다. 티티나의 생떼로 시작한
오랜 여행을 끝마치고 파르테로 돌아가고 있는 형 일행을 만난
게 바로 몇 월 전이었다.
하지만 그때도 오래 이야기를 나눌 수는 없었기 때문에 헤어진
다음 처음 만나는 것이라고 해도 좋았다.
소리가 새어나가지 않도록 튜르의 힘으로 결계를 친 스티야는 그
간의 일을 말하기 시작했다. 제르와 데르 남매의 뒤를 쫓아다닌
이야기나 얼마 전에 마법진을 얻은 이야기-이것을 말할 때 스티
야는 오른손을 보여줬다-, 그리고 가넷을 만나 제자로 삼은 이야
기 등이었다.
이제 위즈와, 아니 셰크가 말할 차례가 되자 그는 말없이 한 서
류더미를 내밀었다.
"이건...?"
"우선, 셀로니즈와 가문에 대해서 조사할 수 있을 만큼 조사했
지. 140년 전의 사건에 대해서도. 역시 우리가 알고 있던 것과
는 조금 다르다. 힘들여서 귀족가로 잠입한 보람이 있어."
"고마워. 하지만 겐죠르 가문은 겨우 자작일텐데... 어떻게?"
"자작이라도, 제법 세력이 크다. 듣자 하니 현 쥬빈느가 왕위에
오르는 데 큰 기여를 했다고 하더군. 모두 쉬쉬했지만 오래 있
다 보니 그런 말도 저절로 들려오더구나."
이렇게 되었으니, 셰크가 신분이 밝혀질 위험부담을 무릅쓰고 귀
족의 호위기사가 된 것에 대한 성과는 있는 셈이었다. 위험부담
을 무릅쓴다고 하면서 '위즈와'라는 이름을 사용한 것은 무슨 배
짱인지 모르겠지만.
우선은 겐죠르 저택에 머무르겠다고 하는 형을 스티야는 의아하
게 쳐다보았지만, 곧 그런 눈빛은 지웠다. 어쨌든 아직은 귀족
의 정보가 필요한 마당이다.
창문 밖을 쳐다보던 셰크는 돌아가 봐야겠다고 하며 자리에서 일
어났다. 그리고 형을 배웅하는 스티야에게 그는 짧은 물음을 던
졌다.
"지금 왕성에는 시릴베르사 셀로니즈와가 있다. 공작의 외동딸이
지. ...어떻게 하겠나?"
하지만 스티야의 대답은 쉽게 나왔다. 어차피 가문이 망하면 갈
곳 없는 공녀 따위, 자신의 관심 밖인 것이다.
"지금 건드려서 일을 크게 만들 생각은 없어."

밤이 되었다. 8월이니 원래대로라면 세레스가 떴어야 했지만 오
늘은 말일이었다. 삭월, 달이 뜨지 않는 날인 것이다. 뭔가 비밀
스런 일이 일어나기 안성맞춤인 밤이었다.
달도 시계도 없지만 대충 자정의 시간을 맞춰서 조심스레 여관
밖으로 빠져나온 이는 가넷과 스티야였다. 가넷은 왜 야밤에 자
다 말고 나와야 하는지 이해가 안 가는 표정이었지만, 지금부터
갈 곳이 왕궁이라는 말을 듣고 어지간히 놀란 모양이었다. 심호
흡을 하면서 검을 다잡는 걸 보면.
"아, 저... 괜찮을까요?"
자신이 따라가도 좋을까요, 라는 뜻인지 정말로 왕궁에 가는 건
가요, 라는 뜻인지 알 수는 없지만 스티야는 건성으로 고개를 끄
덕였다.
왕성에 잠입하는 일은 허무하리만큼 간단했다. 결계가 단단히 쳐
져있기 때문에 마법사라면 오히려 위험했겠지만, 파르피테르의
성벽도 '튜르의 검' 스티야에게는 별로 대단한 높이는 되지 못했
던 것이다. 신이 내린 능력을 악용할 때 어떤 일이 생길 수 있는
가를 잘 보여주는 바였다.
검 하나 가지러 가는데 악용이라고 할 것까지야 없었지만...
스티야가 내려준 밧줄을 타고 겨우 올라온 가넷은 뭐라고 투덜대
면서 긴장을 풀려고 했지만, 스티야는 '쉿!'하면서 소년의 입을
틀어막았다. 달은 없지만 순찰을 도는 경비 정도는 있기 때문이
었다.
가넷을 안고 뛰어 내린 스티야는 오른손을 살피면서, 거침없이
발걸음을 옮겼다. 사실 마법진을 일부러 살필 필요는 없었다.
마법진을 새겨준 것은 데르였지만 그것을 토대로 정확한 위치를
알아내는 것은 순전히 스티야의 능력이었기 때문이었다. 같
은 '로케이트 오브젝트'라 해도 그 마법사의 성취 정도에 따라
서 찾을 수 있는 범위가 달라지는 것처럼 말이다.
다행이라고 할까. 검이 있는 곳은 그들이 넘어온 성벽에서 그다
지 멀지 않은 곳이었다. 이곳이 왕성 안이라는 것을 상기해서 조
심, 또 조심해야 했지만 우선 본성- 엘가임의 궁전이 아니라는
것만으로 스티야는 상당히 안심했다.
목적지임이 분명한 한 궁전이 눈에 보일 만큼 가까워지자, 스티
야는 가넷에게 말했다.
"여기서 기다리고 있어라."
"하, 하지만..."
"네 실력이면 들키지는 않을 거다. 만약에 들키면..."
스티야는 뭔가 안심이 되는 말을 해주고 싶었지만 그럴 수는 없
었다. 가넷이라면 발각될 리가 없다고 생각하지만, 정말로 재수
가 없어서 '만약에라도' 들키면 방법이 없었던 것이었다. 때문
에 스티야는 대충 말을 끊었지만 가넷은 그런 그의 심정까지는
모르는 듯 적당한 나무 위로 올라갔다. 풀숲에 숨어있는 것보다
는 사방을 살필 수 있는 나무가 낫다고 판단한 듯 했다.
우선 가넷에 대한 걱정을 접은 스티야는, 빠른 발놀림으로 궁전
을 향해 뛰었다. 가끔 자신이 풀을 스치며 지나가는 소리만이 밤
의 정적을 가득 메웠다.
엘가임을 제외한 10개 궁전들 중에서 어떤 것인지는 알 수 없지
만, 아무래도 상관없다고 생각한 그는 열려 있는 창문을 찾았
다. 늦은 시간이라도 깨어있는 시녀와 시종이 있을 테니 정문으
로 들어가기엔 아무래도 무리가 있었다.
그런 그가 찾은 장소는 2층의 창문이었다. 그 위는 알람 마법이
설치되어 있을지도 모르기 때문에 위험부담이 크니, 2층 정도가
딱 좋았다. 성벽을 타넘듯이 뛰어 올라갈 수 없는 것은 아니지
만 마법을 해체할 실력이 없는 이상 어지간한 것은 피해 가는
게 좋았다.
'운이 좋군.'
정문으로 들어갈 수도 없고, 마법도 쓸 수 없는데 마침 적당한
곳의 창문이 열려 있으니 운이 좋다고 밖에 표현할 수 없었다.
게다가 테라스가 없는 걸 보니, 그다지 신분 높은 사람이 머무
는 방은 아닌 듯했다.
의아했지만 긴 생각은 하지 않았다. 기사가 머무는 방일지도 모
르는 것 아닌가? 검이 있는데 사람이 없다는 것은 말도 안 되는
소리였다. 스티야는 여차하면 싸울 생각도 하면서 도약할 준비
를 했다. 하지만 자신이 질 거란 생각은 하지 않았다.
그는 '튜르의 검'이니까.
이럴 때 룬 마법석 같은 것을 사용할 생각을 못하는 걸 보면 스
티야도 그다지 마법에 능통하지는 못했다. 외곬으로 검에만 몰두
한 나머지 하이 프리스트라면 기본적으로 익혀두는 마법도 등한
시했던 것이었다. 덤으로, 룬 마법석과 아티팩트를 이용한 마법
은 탐지에 안 걸린다는 사실도 몰랐다.
어쨌거나 땅을 박차고 뛰어오른 그는 창턱을 붙잡고 그것을 축으
로 하여 몸을 회전시켰다. 그리 크지 않은 창문인지라 몸을 동그
랗게 말아야 했지만 그다지 힘든 일은 아니었다. 하지만 그의 그
런 시도는 완벽하진 못하였다. 검집 끝이 창틀에 부딪힌 것이다!
'이런!'
캉, 하는 소리가 나자 그는 낭패한 기색으로 방안을 살폈다. 큰
소리는 아니었지만 방안에 있는 사람이 깰까봐 걱정된 것이었
다. 하지만 그다지 걱정할 사항은 못 되었다. 안에 있던 사람은
이미 깨어 있었던 것이었다.
"아, 아? 누구...?"
그는 옷차림을 보고 이 소녀가 시녀인 걸 알 수 있었다. 운이 좋
게도 방안에는 그녀 한 명뿐이었지만, 그것은 그녀에겐 불운으
로 작용했다. 그녀가 꼭 껴안고 있는 검이, 바로 스티야가 그토
록 찾던 검이었던 것이다. 보는 순간 느낄 수 있었다.
"미안하군."
조용하게 사죄의 말을 중얼거린 그는, 다음 순간 아무 미련도 없
이 두 손가락으로 소녀의 가슴을 쳤다. 숨이 막히는 그 순간까
지 소녀가 느끼지 못했을 정도로 빠른 속도였다. 비명을 못 지르
게 하기 위해서, 그리고 증거를 인멸하기 위해서 할 수 있는 최
선의 방법이었다.
그냥 몸을 제압할 수도 있었지만 죽이는 게 뒤탈이 없었다.
죽은 자는 말이 없으니까.
'신의 대리자'라 불리는 하이 프리스트 중에서도 정직한 기사-
'튜르의 검'이 하는 일 치고는 상당히 잔혹했다. 겉으로 보기에
는 아무런 이상이 없었지만 이미 그녀의 영혼은 타나토스의 영
역 속으로 떨어져 버린 것이다. 눈도 크게 뜬 채였다.
마지막 배려랄까, 스티야는 살짝 그녀의 눈을 감겨 주었다.
그리고 사후경직이 시작되기 전에 재빨리 그녀로부터 검을 빼냈
다. 쥐고 있던 것이 아니라 껴안고 있었기 때문에 어렵지는 않았
다. 자신이 얻은 검이 루스티어인지 세레스인지 궁금했던 그는
자신의 입장도 잊고 검을 유심히 살폈다. 그런 그의 눈에 검집
귀퉁이에 새겨진 글자가 눈에 들어왔다. '루스티어'.
'이상하군. 루스티어는 에고 소드라고 들었는데... 아무런 반응
도 없잖아.'
검자루를 쥐었는데도 검의 목소리는 들려오지 않았다. 루스티어
가 아라의 손을 떠난 후부터, 그녀의 전 주인인 앨리스에게도 입
을 열지 않았다는 것을 모르는 스티야는 어리둥절해 하면서도 검
을 손에 꽉 쥐었다. 마법진이 반응하고 있는 걸 보니 틀리지는
않은 모양이었다. 검이 말을 하던 안 하던 상관없었다.
들어올 때와 같이 창문을 통해 사뿐히 땅에 착지한 스티야는 주
위를 한 번 살핀 후 수풀 속으로 들어섰다. 주위에 기척은 느껴
지지 않았기에 가벼운 발놀림으로 아까의 그 장소에 도착할 수
있었다.
"아...? 빨리 오셨네요."
스티야가 나무 밑에 도착하기가 무섭게 나무 위에 숨어있던 가넷
이 뛰어 내려왔다. 가넷은 딱 보자마자 스티야의 손에 들린 검
이 스승이 찾던 검이라는 것을 알 수 있었다. 이상하게 어디선
가 많이 본 듯 했지만, 가넷은 '저런 화려한 검을 내가 어디서
볼 수 있겠어.'라고 생각하며 그냥 넘겨버렸다.
그래도 에고 소드라니, 한번 구경하고 싶은 마음이 간절했지만
스티야가 질책할까 두려워 입을 못 열고 있었다.
그런 가넷의 심정을 알았는지 스티야는 낮게 웃으며 루스티어를
넘겨주었다. 가넷은 놀라면서도 검을 받아들었다. 그리고 순수
한 마음으로 감탄했다. 소년도 이제 검을 볼 줄 아는 무인이 되
어 있었던 것이다.
스티야의 오른손에 새겨져 있던 마법진은 검과 한번 접촉했다가
떨어지면서 스르르, 하고 사라져 버렸다. 일회용 마법이었기에
당연한 일이었다. 게다가 마데르타도 이렇게 될 거라고 말해주
지 않았던가? 대수롭지 않게 여기고 마냥 손바닥을 바라보고 있
던 스티야였지만, 다음 순간 자신도 모르게 눈을 크게 떴다.
"......!!"
하나 남은 마법진도 빛나고 있었던 것이다! 지금까지는 다른 마
법진의 기운에 묻혀 느껴지지 않았지만, 마법진이 사라지고 나
니 오히려 방금 전 것보다도 더 선명하게 느껴지고 있었다. 둘
중 하나만 찾아도 다행이라고 생각하고 있었는데 세레스와 루스
티어 둘 다 왕성에 있다니... 스티야가 놀랄 만도 했다. 그리
고, 행운이었다.
"가넷."
"예, 예?"
스승의 부름에 황급히 검을 앞으로 내미는 가넷이었지만, 스티야
는 고개를 흔들며 말했다.
"검을 가지고 조금 더 이곳에 있어라. 잠시 다녀오겠다."
그리고 스티야는 시선도 주지 않고 왔을 때와 마찬가지로 나는
듯한 움직임으로 가넷의 시야에서 순식간에 사라져갔다. 갑자기
일어난 일이라 어안이 벙벙해져 있던 가넷은 곧 입을 삐죽 내밀
고 투덜거리기 시작했다.
"쳇, 설명 좀 해주고 가면 어디 덧나나. 이런 곳에 혼자 있기 싫
은데."
사실 말이 왕성이지, 달도 없는 한밤중에 숲에 숨어있어야 한다
는 게 보통 담력을 필요로 하는 일이 아니었다. 그 때문에 잠시
스승을 원망도 해 보던 가넷이었지만, 그 사실은 금방 잊고 헤벌
쭉 웃으며 검을 쓰다듬었다. 그 느낌에 루스티어가 검신을 부르
르 떠는 것을 가넷이 알 리가 없었다.
"흐음, 재미있는 인간이군."
"......!!"
한참 검에 빠져 있던 가넷은 자신 외의 존재가 근처에 있다는 것
을 알고 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다. 언제부터 있었는지
은발머리를 가진 한 청년이 자신을 쳐다보고 있었다. 심장이 멈
출 정도로 놀랐기 때문에 가넷의 눈엔 그 청년의 아름다움도 들
어오지 않았다.
'어떻게? 기척을 전혀 못 느꼈는데?'
그 말은 사실이었다. 아무리 검사로서의 가넷이 미숙하다지만,
전에 암살자로서의 수업을 받은 적이 있던 만큼 감 하나는 예민
했던 것이다. 검을 보고 있어도 완전히 정신을 놓지는 않았던 가
넷이었기에 그 충격은 새삼 더 심했다.
하지만 기척을 못 느낀 것은 가넷의 실력 때문이 아니었다. 그만
큼 이 은발의 남자가 강했던 탓이었다. 그 증거로, 그는 지금도
소년의 눈앞에 있었지만 사람인지 유령인지 알 수 없을 정도로
그 존재감이 희미했다. 한번 보면 절대로 잊을 수 없을 만큼 강
렬한 외모를 가지고 있는데도 말이다.
그것을 깨달은 가넷이었지만 긴장을 풀지는 않았다. 그건 이 눈
앞의 남자가 굉장히 강하다는 것을 확인시켜주는 것밖에는 못 되
었기 때문이었다. 무의식적으로 루스티어를 쥔 손에 힘이 들어갔
다.
"너, 넌 누구지?"
"흐음? 글쎄... "
긴 은발을 아무렇게나 늘어뜨린 은발의 청년은 고개를 까딱했
다. 그러면서 한 발자국 더 다가서는 남자를 보고 가넷의 눈이
가늘어졌다. 이 미남자는 지금 자신의 공격거리 안에 들어왔다
는 것을 알지 못하고 있는 것 같았다. 그리고 다시 남자의 입이
열렸다.
"이름을 묻는다면 '시니그린'이라고 답해 주겠지만, 누구냐고
묻는다면 할 말이 없군."

가넷VS시니그린!!
쌍둥이 왕자가 똑같이 생긴 사람을 좋아한다는 것도 재밌죠.
...이루어질지 안 이루어질지는 나중에 나올 사항입니다만-_-;
왜 카시카가 악녀가 된거지?(갸웃)
야무지게 만들었는데... 악역은 아닌데...[삐질;]
윤이님, 휘린님, 슈엘님, 휘 언니님, 세인트아사토님, 시릴르님,
실버군, SHINE!님, 소리기쨩, 령님, 까이유님, 이나님!!
감사합니다^-^
쩝. 카시카는 페즈나토를 좋아하는 건 아닙니다.
엘쉬르의 대답에 페즈나토를 원한다고 한 것은
유르가와 칸즈와의 전쟁에 끼어들지는 않겠다는 의사 표시일
뿐이지요^^
그럼.
내일 올라올지 안 올라올지는 미지수.
음핫핫핫!!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ㅠ.ㅜ

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움173] 파란만장 (14)             관련자료:없음  [56665]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-27 01:45  조회:85

[엘리시움.173]파란만장 (14)

"......"
자신이 물었다고는 하지만, 설마 대답을 들을 줄은 몰랐던 가넷
은 황당해졌다. 용케 검을 떨어트리지 않은 것을 칭찬해 주고 싶
을 정도였다. 보통 그런 건 말 안 하는 거라고!!
가넷은 속으로 외쳤지만, 이 은발의 청년- 시니그린이 그 말을
듣고 고개를 끄덕인 건 눈치채지 못했다.
'음... 스승님이 들키면 어떻게 하라고 했지? 어라... 아무 말
도 안 해주셨잖아!'
그제야, 스승이 아무런 지시를 내리지 않았다는 것을 기억해 낸
가넷의 눈이 절망으로 물들었다. 자신은 이 남자를 상대로 도망
칠 자신도, 싸울 자신도 없었던 것이다. 스티야가 간지는 얼마
되지 않았으니 갑자기 마음을 바꿔 돌아오길 기대하는 것은 너
무 큰 바램이었다.
그래도 밑져야 본전이겠지, 라는 생각을 한 가넷은 자신의 검 대
신 루스티어를 빼들었다. 에고 소드에 마법검이니 뭔가 도움을
줄지도 몰랐다.
시시각각 변하는 가넷의 표정을 즐겁게 관람하던 시니그린이었지
만, 가넷이 갑자기 검을 빼들자 표정이 변했다. 그 검이 '루스티
어'라는 것을 알아본 것이다!
라르카가 아라에게 돌려주었다는 것을 이미 알고 있는 시니그린
이었기에 눈앞의 인간이 루스티어를 가지고 있다는 것은 상당히
의외였다.
아무리 성년 비나하인 시니그린이라고는 하지만 '성전의 시
기'인 지금 앨리스가 루스티어를 훔친 사실이라던가, 그 앨리스
는 방금 전 스티야에게 죽었다는 사실이라던가, 스티야가 검을
가넷에게 준 다음 어디론가 가 버렸다는 사실 등의 시시콜콜한
것까지 알리는 없었다. 시니그린이 보았을 때 소년은 혼자였고,
즐거운 듯 검을 가지고 놀고 있었으니까.
'...뭐, 우선 뺏고 보자.'
어쨌거나 그 검의 주인은 아라 누나였기에. 그런 생각을 한 다
음 시니그린은 몸을 살짝 비틀었다. 공격은 최선의 방어, 그 사
이 가넷이 검을 휘두른 것이다.
체계적으로 수련을 쌓았기 때문에 긴장했다고는 하나 제법 날카
로운 공격이었다. 상대가 시니그린이 아니었다면 큰 타격을 줄
수도 있었다.
하지만 가볍게 피했다고 생각한 시니그린은 다음 순간 뭔가가 잘
못되었다는 걸 느꼈다. 자신의 긴 은발머리가 땅바닥에 후두둑
떨어졌기 때문이었다. 순식간에 목 뒤가 허전해졌다.
"......"
고작 꼬마 인간에게 당한 충격이랄까.
시니그린은 알 수 없다는 표정으로 아무렇게나 흩어져 있는 자신
의 머리카락과 가넷을 번갈아 쳐다보았다. 그리고 곧 그 원인을
알 수 있었다. 이 소년은 생각보다 상당한 실력자였던 것이다.
"...투기?"
"......"
"그래도 아직 활용은 잘 못하는 모양이군."
시니그린이 중얼거렸지만, 가넷은 대답하지 않았다. 남이 묻는
것에 섣불리 대답하는 것은 위험만을 초래할 뿐이라는 것을 알
고 있기 때문이었다. 실제로 예전에, 그 마녀의 남자가 '시온이
냐?'라고 물었던 것에 긍정으로 대답했다가 거의 죽을 뻔하지 않
았던가! 아니, 유니크만 없었다면 확실히 죽었을 것이다.
하지만 소년이 대답하던 하지 않던 시니그린에겐 상관없었다. 이
미 알고 있는 사실을 확인해 본 것뿐이니까. 굳이 마음을 읽지
않아도 가넷이 잠깐 움찔했던 것만으로도 쉽게 알 수 있었다. 그
의 입가에 미소가 그려졌다.
'재미있다!'
아주 재미있었다. '파멸의 별'이라는 아주 희귀한 운명을 타고
난 인간도 재미있었고, 그 인간이 어린 나이에 투기를 다룰 줄
안다는 것도 재미있었다. 그리고 이 인간을 데리고 다니는 자는
누구일까, 상당히 궁금해졌다.
그래도 이 인간이 '파멸이 별'인 것을 알리는 없지만 말이다. 만
약 알고 있었다면 그 운명에 말려들 것을 뻔히 알면서 같이 다
닐 리가 없었다. 특이한 운명이 느껴져서 잠깐 와본 것뿐인데 뜻
밖의 수확이었다.
맨손 대 검이었지만 시니그린은 별로 신경 쓰지 않았다. 적당히
거리를 벌리고, 도약할 준비를 했다. 마법을 쓰면 간단했지만 그
는 오랜만에 생긴 흥밋거리를 그렇게 쉽게 제거하고 싶진 않았
다.
하지만 그 순간, 무엇인가에 얻어맞은 것처럼 시니그린의 고개
가 크게 뒤로 꺾였다. 짧은 은발이 휘날렸다.
"......!!"
그런 시니그린의 눈앞으로 '영상'이 스쳐지나갔다. 자카르나에
서 시정잡배들을 만난 이후로 이렇게 뚜렷한 영상이 보이는 것
은 처음이었다.
무분별하게 시야에 들어오는 영상이 끝났을 때, 시니그린은 얼굴
을 움켜쥐고 고개를 숙였다. 충격을 받은 듯 호흡은 거칠었고 한
쪽 손은 나무를 짚었다. 땀 한 방울이 수려한 턱선을 타고 흘러
내려와 바닥에 떨어졌다.
"하아, 하아..."
보고 싶지 않았던 미래... 끔찍한 미래였다! 눈앞에 보인 것은
자신과 같은 은발을 가진 피투성이의 여자. 그 뒤로 낫을 들고
있던 사신의 그림자. 타나토스!
시니그린은 갑자기 그런 미래가 보인 '계기'가, 바로 눈앞에 있
는 이 소년이라는 것을 알았다. 그리고 쥬빈느 루엔나의 죽음을
느낀 것과 같이- 직감적으로 알 수 있었다. 이 소년은 직접적이
든 간접적이든, 그녀가 죽게 되는 원인이 될 것이다.
"그렇군... 네가..."
갑자기 고개를 뒤로 젖히지 않나, 얼굴을 감싸쥐지 않나, 땀을
흘리지 않나, 이 남자 혹시 미친 게 아닐까 하는 생각까지 하고
있었던 가넷은 갑자기 시니그린의 목소리가 들리자 흠칫 하고 뒤
로 물러났다. 어느새 남자는 고개를 들고 있었다.
"네가... 아라 누나의 '운명의 검'이었군."
조용한 목소리였지만, 그 깊숙한 곳에 깔린 살기를 읽은 가넷의
안색이 창백해졌다. 그가 살의가 번뜩이는 은색 눈으로 자신을
쳐다보고 있었다!
호감을 보인 것은 아니었지만, 그렇다고 해서 특별히 적대적인
태도는 아니었기 때문에 갑자기 돌변한 남자의 분위기에 가넷은
크게 당황했다.
그는 시야를 방해하는 짧은 은발을 쓸어 넘기며 가넷에게 천천
히 다가왔다. 가넷은 루스티어를 똑바로 들어올리려 했지만, 손
이 말을 듣질 않았다. 처참할 정도로 소년의 몸은 부들부들 떨리
고 있었다. 이빨이 딱딱 소리를 내며 맞부딪혔다.
라르카와 대면했을 때는 실력이 없었기에 느끼지 못했던 공포.
그 공포가 다시 눈앞에 재현되고 있었다!
그리고 그 순간, 그는 본능의 목소리를 들었다.
<도망쳐!! 그는 널 죽일 거야!!>
"......!!"
<어서! 너는 그의 상대가 되지 못해!! 스승님은 근처에 없단 말
야!!>
"아...!!"
<검을 버려! 도망가!>
소년은 본능에 충실했다. 루스티어를 내동댕이친 가넷은 재빨리
몸을 돌려 달아나려 했다. 다리가 말을 잘 듣지 않았지만 죽음
의 가장자리에서 인간은 초인적인 힘을 발휘했다. 가넷이 도망치
고 있었지만 남자는 천천히 한 발자국씩 걸음을 옮길 뿐, 쫓을
기색은 보이지 않았다. 살 수 있다!!
싸울 것이었다면 아까, 첫 일격을 먹이고 두려워하지 말고 계속
공격했어야 했다. 에고 소드의 마법을 썼어야 했다. 그가 발작
을 일으킬 때 공격했어야 했다!!
하지만 막 몇 발자국을 내딛었을 때, 무엇인가 땅을 박차는 그
의 왼쪽 발목을 잡았다. 공중에 떴던 그대로 반 바퀴 돌아 땅에
처박힌 가넷은, 몸을 살필 겨를도 없이 힘겹게 고개를 들어 자신
을 방해한 것이 무엇인지 쳐다보았다.
그리고는 그대로 얼어붙었다.
"으, 으아... 으아아..."
비명조차 나오지 않았다. 그것은 머리카락이었다. 아까 자신의
투기에 의해서 잘려져 나갔던 그 은발 머리카락!
은색 실같은 머리카락은 마치 살아있는 생명체처럼 스스로 움직
여, 그의 발목을 옭아매고 있었다. 칼에 베인 것 같은 아찔한 통
증마저 느끼고 있을 때,  머리카락 중 몇 가닥이 얼굴을 향해서
다가왔다. 가넷은 눈을 질끈 감았다. 죽음의 공포가 물밀 듯이
닥쳐왔다.
"......!!"
이제 꼼짝없이 죽었다고 생각을 할 때, 가넷은 자신의 몸이 들어
올려지는 것을 느낄 수 있었다. 숨이 좀 막히긴 했지만 무게가
목에 실린 것은 아니었기 때문에 생명에 지장이 가지는 않았다.
호흡을 방해하는, 목에 감긴 머리카락을 양손으로 붙잡은 가넷
은 슬며시 눈을 떴다. 하지만 은발의 남자는 더 이상 다가오지
않고 아까와 같은 위치에서 꼼짝도 않고 서 있었다.
"마지막으로 할 말은?"
그의 말에, 혹시 살려주지 않을까 하는 가넷의 기대는 산산이 부
서졌다. 소년의 생명은 잠시 늘어난 것에 불과했던 것이다. 그
순간에도 은발의 징그러운 머리카락들은 소년의 몸을 뱀처럼 휘
감고 있었다. 소년의 공포를 즐기듯 아주 천천히 말이다.
가넷은 악에 받친 목소리로 외쳤다.
"지옥에나 떨어져 버려!!"
"고맙군."
푸쉭-
피가 물줄기처럼 튄다는 게 어떤 것인지 알 수 있는 장면이었
다. 날카로운 머리카락들이 감고 있던 자리마다 피가 분수처럼
뿜어져 나왔다. 머리카락이 조이고 있던 그대로 살을 베어버린
것이다. 하지만 시니그린에게는 단 한 방울도 튀지 않았다. 그래
도 비릿한 피냄새가 나는 건 마찬가지였다.
예전에 라르카가 시니그린의 성년식 선물로 무기류를 사주지 않
은 게 바로 이런 이유에서였다. 별종이 아닌 이상 비나하 족한테
는 무기라는 게 필요가 없었던 것이다. 온몸이 바로 무기이니까!
임무를 마친 은색 실들이 사라지자마자, 만시창이가 된 가넷의
시체- 한때는 인간의 형상을 하고 있던 고깃덩이는 땅에 떨어져
내렸다. 별 감흥 없이 그 장면을 보던 시니그린은 자신의 머리
를 벅벅 긁었다. 잘려나간 머리칼은 어디론가 사라졌지만 그의
머리는 짧아진 그대로였다.
"......"
시니그린은 땅에 떨어진 루스티어를 주워들었다. 그리고 검집에
잘 집어넣었다. 루스티어가 답답해 죽겠다는 듯 이런저런 말들
을 토해내기 시작했지만 시니그린의 귀까지는 전달되지 않았다.
그의 머릿속은 지금까지 단 한 번도 해본 적 없는 심각한 고민으
로 가득 차 있었다.
운명에 종속 당한 비나하, 그것도 성년 비나하인 시니그린은 자
신이 뚜렷하게 보이기까지 한 '미래'를 바꿀 생각을 했다는 것
자체를 믿을 수 없었다.
막상 가넷을 죽일 때는 아무런 생각이 없었지만, 마음이 차분하
게 가라앉고 나자 엄청난 짓이라는 게 새삼 상기된 것이다.
그게 운명이었다면 누나는 죽었어야 했다. 하지만 그것은, 자신
이 이 소년을 죽임으로써 바뀌어 버렸다. 비나하족으로서는 절대
로 해서는 안 될, 운명을 거스르는 일을 범한 것이다. 아니...
정말로 바뀌기는 했을까? 우연히 지나가던 비나하가 소년을 죽이
는 것까지, 운명 속에 계산된 건 아닐까?
'아니, 아니야.'
만약... 그 영상을 보지 않았더라면 그는 소년을 그렇게 잔인하
게 죽이지는 않았을 것이다. 그것은 언제까지나, '아라 누나'를
위해서 한 일이었으니까. 하지만 정말로 위하는 것일까? 자신의
이런 선택 때문에- 나중에 더욱 아파하는 것은 아닐까?
하지만 그는 곧 고개를 휘휘 저으면서 그 자리를 벗어나기 시작
했다. 결론은 한가지였다.
'그래, 라르카- 나는 너와의 약속을 지킨 것뿐이다.'

가넷이 막 시니그린을 만날 때쯤, 스스로 이름을 밝힌 그에게 황
당해하고 있을 때쯤, 스티야는 아그니의 궁전에 도착하고 있었
다. 그곳에서는 밤이 늦은 시각인데도 소녀 둘이 테이블에 앉아
있었다.
"실례합니다."
아까는 검을 얻기 위해서 맹목적으로 달려들고, 한 소녀를 죽이
기까지 했지만 이제 자신에게는 루스티어가 있었기 때문에 아까
의 다급한 태도는 조금 누그러진 스티야였다.
갑자기 들린 남자의 목소리에 두 소녀는 고개를 돌렸지만, 그에
겐 의외라고 할까. 그다지 놀라는 표정은 아니었다. 검은머리의
소녀가 눈을 살짝 떴을 뿐이었다. 그녀들의 외모를 본 그는 적잖
이 놀랐다. 어둠 속이라 잘 몰랐는데, 검은머리의 소녀는 검은
피부를 가지고 있었다. 비샤족이었던 것이다!
'이라비샤의 공주... 인가? 귀찮군. 모른 척 하는 것이 좋겠어.'
그리고 다른 한 소녀는 황금칠을 한 것 같은 풍성한 금발을 하나
로 묶고 있는 아름다운 소녀였다. 소녀라기보다는 '여인'이라는
말이 어울리는 여자였지만, 특이하게도 허리춤에 검을 두 개나
매달고 있었다.
스티야는 그녀의 아름다운 얼굴보다는 그 두 개의 검에 더 관심
이 쏠렸다.
"튜르의 검... 이신가요?"
스티야가 막 인사말을 건네려 할 때, 그보다 앞서 금발의 소녀
가 입을 열었다. 어둠 속에서 푸른 머리칼 밑에 가려진 자신의
눈동자를 보았다는 데 놀라긴 했지만, 그는 가볍게 고개를 끄덕
였다.
"튜르의 검!"

파란만장 14화.
가넷의 죽음은 거의 호러물에 가깝지 않습니까?
머리카락이 스스슥~ 움직이는 걸 보면 저라도... 으으으윽.
시니그린, 악취미야.
리플주신 분들! 아르카제님, 슈엘님, 이나님, 까이유님,
세인트아사토님, 시릴르님, 스노우님, SHINE!님, 소리기쨩,
(지금 내가 하는게 성실연재가 아니면 무엇인고?-.-) 령님!
모두 감사합니다^^
...령님... 마지막 리플 충격이어요ㅠ.ㅜ
위안도 되지만^^;;
시니그린이 여기 있는 이유는 심심해서. '파멸의 별', 그러니까
가넷 때문에 오게 된 거죠. 루스티어가 입다문 이유는 심통나서.
믿는 자에게 복이 있나니. ...진짜 복이 있을까?
7월 24일이 라니안 입성 1주년이었습니다--

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움174] 파란만장 (15)             관련자료:없음  [56688]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-27 23:08  조회:83

[엘리시움.174]파란만장 (15)

그의 긍정에 그녀보다는 오히려 공주가 더 놀란 듯 했다. 그럴
수밖에, '신의 대리자' 중에서도 가장 많다고 하는 '튜르의
검'이지만 희귀하기는 마찬가지이기 때문이었다. 물론 검기를 쓰
는 사람이라면 아주 가까이에 1%의 재능을 지녔다고 하는 레페즈
도 있었지만, 진짜배기 튜르의 검을 보는 것은 알렌스를 포함해
서 이번이 겨우 두 번째였다.
그런 공주의 놀랍다는 시선은 무시한 채로, 스티야는 금발머리
여인을 향해서 입을 열었다.
"마음을 베는 튜르의 검. 제 이름은 스티야라고 합니다. 실례지
만... 아가씨의 검을 좀 볼 수 있을까요?"
"제... 검을요?"
"예. 이왕이면 '세레스'로 부탁합니다."
"......!!"
지금까지 별로 표정이 없던 그녀는 '세레스'라는 말에 표정이 굳
어졌다. 지금까지 세레스를 쓴 적도 없거니와, 처음 보는 이 남
자가 세레스를 알고 보여달라고 하자 덜컥 의심부터 생긴 것이
다. 그런 그녀의 기색을 눈치챈 스티야는 재빨리 덧붙였다.
"아, 그냥 테이블 위에 놓아주신다면 눈으로만 구경하겠습니다."
어차피 자신에게는 루스티어가 있으니 세레스는 있어봤자 무용지
물이었다. 무인으로서 좋은 검이 탐나지 않는 것은 아니지만, 여
기 오기 전까지만 해도 얻으려 하고 있었지만 이 두 소녀를 죽이
면서까지 취할 만한 물건이라고는 생각하지 않았다.
먼저 목숨을 잃은 앨리스가 알았다면 통곡할 만한 사실이었다.
하지만 그녀는 단지 운이 나빴을 뿐이었다. 만약 스티야가 '세레
스'를 먼저 찾았다면, 그녀는 목숨을 건질 수 있었을 테니까.
금발머리의 여자는 잠시 고민하는 듯 했지만 곧 두 개의 검 중에
서 하나를 끌러 테이블 위에 놓아두었다. 루스티어와는 새삼 다
른 디자인이었다. 루스티어가 화려함이라면, 세레스는 정교함이
랄까?
루스티어처럼 검집에 글자가 새겨져 있나 보고 싶어 한 발자국
다가서던 스티야는, 갑자기 눈앞을 막아서는 공주 때문에 발걸음
을 멈출 수밖에 없었다. 오히려 금발의 미녀는 가만히 있었지만
이 눈앞의 소녀가 더 예민한 반응을 보여오고 있었다.
"튜르의 검이라고 하셨지만, 명검에 대한 무인의 욕심은 남다른
것. 죄송합니다."
사실 금발의 여인이 경계심을 지운 것은 순전히 그가 '튜르의
검'이기 때문이었다. 하지만 비샤족의 공주는 오히려 '튜르의
검'이기 때문에 믿을 수 없다고 했다. 스티야는 피식 웃음을 지
었다. 역시 왕족이랄까, 만만한 상대가 아니었다.
'사실 경계해야 하는 건 저 강한 아가씨보다 이쪽 야무진 아가씨
구만.'
30대 아저씨 같은 말투로 중얼거린 스티야는 고개를 끄덕이면서
조금 뒤로 물러섰다. 만약 루스티어가 수중에 없었다면 저 말이
맞기는 하니 할 말은 없었다. 이런 상황에서 '아, 저는 글씨가
써 있나 보고 싶어서 그렇습니다.'라고 변명한다면 더 이상한 눈
으로 볼 것이 뻔했기 때문에 별다른 말은 하지 않았다.
사실 변명은 아니었지만, 그 말이 상대방에게 어떻게 받아들여지
느냐가 더 문제였다.
"어려운 부탁을 들어주셔서 감사합니다. 그럼."
정중하게 인사한 스티야는 미련이 없는 듯 훌쩍 그 자리를 떠났
다. 세레스를 만져보지는 못한 탓에 오른손의 마법진은 여전히
뜨겁게 타오르고 있었지만 별 상관은 없었다. 내일 당장이라도
스크롤을 구해서 해제 주문을 외우면 되니까.
자꾸 뒤를 돌아보게 되기는 했지만 자신에게 인연이 닿는 물건
은 아니라고 생각하면서, 억지로 관심을 끊으려 했다.
그렇게 가넷이 있던 장소로 되돌아가는 스티야는 하마터면 사람
과 마주칠 뻔했다. 기척을 느끼고 재빨리 몸을 숨겼기에 망정이
지 지금까지 한 일이 도로아미타불이 될 만한 상황이었다.
'경비병인가.'
힐끗 보니 눈에 띄는 은발을 가진 사람이었다. 수풀에 가려서 제
복은 보이지 않았지만, 저렇게 튀는 머리로 왕궁 안을 당당히 돌
아다니는 것을 보아서 자신과 같이 잠입해 온 사람이라고는 생각
할 수 없었다. 왕성이 허구한날 침입자를 받아들이는 곳도 아니
고 말이다. 경비병의 기척이 상당히 멀어지자 스티야는 다시 달
렸다.
하지만 그 장소에 도착할 때쯤 스티야는 거의 전속력으로 뛰고
있었다. 어지간해선 지치지 않는 그의 입에서 단내가 나기 시작
했다. 마음이 급한 탓이었다. 가넷이 있는 곳에 가까워질수록 점
점 짙어지는 피비린내가 그의 발걸음을 더 빠르게 했다.
그리고 그는 보았다.
"......!!"
잘 다져진 고깃덩어리의 형상을 한 '무언가'가 가넷 대신 그 자
리를 대신하고 있었다. 온 몸을 난도질당한 듯 성한 곳이 없었지
만, 얼굴만은 멀쩡했기에 곧 알아볼 수 있었다. 눈도 감지 못하
고 있는 갈색머리의 소년. 분명히 가넷이었다.
"크윽...!!"
스티야는 신음을 속으로 삼켰다. 속에서 뭔가가 울컥 올라올 것
같았지만 억지로 참았다. 혼자 두고 가선 안 되었다. 겨우 투기
하나 다루게 되었다고 해서 기고만장해 있던 소년을 그냥 두고
가서는 안 되었다. 차라리 데리고 오는 게 아니었다!!
하지만 스티야는 자책은 곧 그만두었다. 불타오르고 있는 분노와
는 달리 차가운 그의 머리가 상황을 정리하고 있었다. 이미 루스
티어도 없었고, 가넷은 죽었다. 원한도 없는데 이렇게 잔인하게
죽일 리가 없다. 이럴 만한 사람이 누가 있나 냉정하게 추려보
던 스티야의 용의선상에 가장 유력한 후보자가 떠올랐다. 시온!
시온의 눈에 띈다면 분명히 죽을 거라고 말하던 가넷이었다. 스
티야는 그럴 일은 없을 테니 신경 쓰지 말라고 했지만... 결국
가넷은 죽었다.
'시온!'
자신이 아는 한도 내에서 그럴 만한 조직력과 세력, 힘을 갖춘
곳은 시온밖에 없었다. 가넷을 배신자로 처단한 시온이라면 그
럴 만한 이유도 충분히, 넘칠 만큼 충분히 있었다.
스티야의 푸르다 못해 새파란 눈동자에서 불꽃이 일렁거렸다. 다
른 한 쪽의 보랏빛 눈동자도 살기로 짙게 물들어 있었다. 그는
거칠게 몸을 일으켰다.
하지만 바로 그곳을 떠나진 못하고, 그의 시선은 다시 가넷의 시
신 위에 머물렀다. 아니, 인간의 시체라고 부르기도 민망한 붉
은 '무언가' 위로 말이다. 그리고는 천천히 상체를 숙였다. 손끝
이 시체에 닿았지만, 망설이지는 않았다.
"성령의 불꽃."
푸른 불꽃이 스티야의 손이 닿은 곳부터 시작해 천천히 온 몸으
로 번져나갔다. 하지만 연기는 나지 않았다. 마침내 가넷의 머리
부터 발끝까지 온통 푸른 불꽃으로 뒤덮였을 때, 푸른 불꽃은 탈
색하듯이 점점 하얗게 빛나기 시작했다. 엄청난 백열광이었다.
혹시 누군가가 보고 올지 모른다는 걱정 따위는 애초부터 존재하
지도 않았다.
그리고, 순식간에 사라졌다. 시체도 불꽃도. 그렇게 돼서야 스티
야는 몸을 꼿꼿이 폈다.
'성령의 불꽃'은 전쟁터에서 죽어간 병사들의 시신을 거두기 위
해서 튜르의 프리스트가 사용하는 신성 마법이었다. 하지만 말
이 시신을 수습하는 거지, 사실 흔적도 없이 이 세상에서 존재
를 지워버리는 것에 불과했다. 통째로 화장하는 것보다 조금 더
나은 단계일 뿐, 장례라고 부르기엔 무리가 가는 방법이었다.
그래도 스티야는 '성령의 불꽃'을 택했다. 시체를 내버려두고 갔
을 때 내일 왕성이 발칵 뒤집혀질 것을 걱정했기 때문이 아니었
다. 그 시체를 보기 괴로웠기 때문이 아니었다. 지금으로서 그
가 해줄 수 있는 최선의 배려는 그것뿐이었기 때문이었다.
...그는 그렇게 생각하려 애썼다.
엉뚱하게 시온으로 돌려진 그의 분노는 사그라질 줄 몰랐다. 오
히려 가슴속에서 더욱 뜨겁게 타올랐다. 으득! 이빨이 부서질 정
도로 이를 간 그는 다음 순간, 땅을 박차고 달리기 시작했다. 하
지만 왕성을 빠져나가는 방향은 아니었다.
그가 향한 곳은 '세레스'가 있는 곳. 두 소녀가 있는 곳. 아그니
의 궁전이었다.

"라르카."
"왜?"
"요즘도 레시이의 궁전에 가냐?"
"가끔."
스스로 잘랐는지 짧은 은발을 하고 있는 시니그린이었지만, 라르
카는 그의 머리가 원래부터 그랬던 것처럼 시선도 주지 않고 과
자를 씹으며 답했다. 한쪽 손에는 인간의 마법서를 들고-하자드
한테서 거의 강탈하다시피 한-비스듬히 소파에 몸을 기댄 채였
다. 독서자로서는 상당히 불량한 자세였다.
그런 라르카에게 시니그린은 말없이 검을 하나 던져주었다. 얼떨
결에 받고 보니 익숙한 검, 루스티어였다. 시니그린이 그랬던 것
처럼 재잘거리는 루스티어의 말을 무시한 라르카는 의아한 표정
으로 그를 바라보았다. '이걸 왜 네가 가지고 있지?'라고 묻는
듯한 표정이었다.
시니그린은 머리가 짧아지자 뒤통수가 허전한 듯 머리를 벅벅 긁
으며 말했다.
"어떤 꼬마가 가지고 있더군. 기회가 되면 전해 줘."
"흐음... 그러도록 하지."
라르카는 더 이상 묻지 않았다.

"어머, 정말? 16살짜리 시녀가 심장마비로 죽었단 말야?"
"예. 그래서 넵튠의 궁전은 지금 난리도 아니래요."
'시녀 하나 죽었다고 그렇게 난리 피울 것 같지는 않지만...'
내가 며칠 우중충한 분위기를 보이고 있어서인지, 아니면 왕족에
게 이런 끔찍한(?) 사건을 들려줄 수 없어서인지 처음엔 잘 말해
주지 않으려 했지만 몇 번 너스레를 떨자 눈앞의 시녀는 곧 재잘
거리기 시작했다.
난 앞에 있는 시녀의 말에 적당히 맞장구를 쳐주면서 고개를 끄
덕였다. 오늘 어째 소란스럽다 싶었더니, 이런 일이었구먼. 16살
이라는 새파란 나이에 심장마비로 죽는 것도 운이지, 운. 귀신이
라도 봤나? 알 수 없는 일이지.
밖을 잠깐 쳐다본 나는 날씨 많이 선선해졌다고 생각하며 방으
로 발걸음을 옮겼다. 여름의 절기인 '아그나스의 불꽃'이 끝나자
마자 급격히 가을로 들어서고 있는 중인 것이다.
사실 아직까지 덥기는 마찬가지지만, 아그나스의 불꽃이 끔찍하
긴 끔찍했다. 밖에 나갈 생각이 전혀 안 드니. 농사짓는 사람들
은 어떻게 했을까?
그 뒤로 루노아 백작부인은 가르칠 것은 다 가르쳤다고 안 오고
있긴 하지만, 이렇게 물러날 사람이 아닌데 잠잠하니 조금 찜찜
하긴 했다. 스토커가 한 마리 쫓아다니는 기분이랄까. 이상한 비
유이긴 하지만.
방문을 열고 들어간 난 적나라하게 느껴지는 인기척에 눈살을 찌
푸렸다.
"...진짜 스토커는 따로 있었군. 언제 온 거야?"
"방금."
그는 내 말에 답하면서 커튼 뒤에서 나타났다. 말은 방금이라고
했지만 언제부터 저기 있었을까? 들킬 수도 있는데. 참 대단한
배짱이다. 내가 그런 생각을 하는걸 아는지 모르는지 하자드는
주변을 살피면서 정령으로 결계를 펼쳤다. 내가 스토커라고 한
말에는 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다.
"생각보다 빠른데? 알아냈어?"
"응, 별로 어렵진 않더군. 우선 리쉴라는..."
"잠깐! 그런 건 보통 보고서에 가져오는 거 아냐?"
"증거가 남잖아."
그가 길고 긴 설명을 시작하려 하자, 간단하게 하고 끝낼 생각이
었던 난 재빨리 그의 말을 막았다. 하지만 대답하는 하자드의 말
이 더 가관이었다. 그럼 내가 음모라도 꾸미고 있단 말이냐? 이
런 내 기색을 눈치챈 듯 그가 의자에 앉으며 말했다.
"'리쉴라'라는 존재는 왕성 안에서도 극비리라고. 나중에 어떤
해코지를 당할지 알 수 없어. 어쨌거나 쥬반즈의 사생아니 말이
다."
"그도 그렇군."
"그런데, 가짜 사제. 너도 그다지 바쁘지는 않은 모양이다? 지혜
의 월이 아이렐라의 생일이라고 들었는데 말이다."
내가 궁전 안에서 그저 빈둥거릴 뿐이라는 걸 알았는지 하자드
가 그렇게 물어왔다. 갑자기 다른 말로 새는 게 마음에 안 들긴
했지만 급한 일도 아니었기 때문에 난 고개를 끄덕였다.
현재 내 신분이 아이나드 류시아라인 만큼, 이번 월에 열리는 아
이렐라의 생일파티 참석은 의무적인 것이었다. 얼굴만 내비치고
몸이 안 좋다고 일찍 가버리는 한이 있더라도 참석은 해야만 했
다. 그걸 생각해서 루노아 부인이 수업을 끝내 버린 걸지도 모르
지만 말이다.
'혹시 내가 망신당하는 걸 바란다거나 하는 거 아냐?'
하지만 이번 월의 무도회에 참석하게 되면, 난 빼지도 박지도 못
하고 파르테의 아이나드로 남게 된다. 그렇다고 적당한 계기 없
이 내가 사라져 버리는 것도 그다지 좋은 방법은 못 된다. 난 그
렇게까지 책임감 없는 사람은 아니었다. 참으로 안타깝게도 말이
다.
"그러게 말이다. 카시카의 생일이 언제인지 알아?"
"글쎄? 나도 9월이라는 것밖에는... 뭐, 왕족이라면 한달 내내
생일이라고 해도 과언이 아니지."
그렇다. 왕국 안에서 왕족이란 그런 존재인 것이다. 생일날 하
루 무도회 한번 열고 끝날만한 파티가 아니다. 게다가 각 왕국에
서 사절단도 왔는데 말이다. 이번 카시카의 생일파티는 자국의
세력을 다른 나라에 알릴 수 있는 좋은 기회일지도 몰랐다.
지금은 준비하느라 잠잠하지만, 한번 시작하면 논스톱으로 계속
될 걸?
"어쨌든, 나 같은 사람들에겐 아무런 상관도 없지. 조사한 바에
따르면... 리쉴라는 쥬반즈의 사생아인데, 어머니에 대해서는 알
려진 바가 없다. 아름다운 붉은 머리 여자라고 했는데 영상 같
은 것은 하나도 안 남아있어. 그녀가 실종된 후 왕이 리쉴라를
데려왔다고 하는데, 죽었을 거라는 말이 더 많더군."
여기까지 말한 하자드는 나를 한번 쳐다보더니 말을 잠시 끊었다
가 이었다.
"네 어머니처럼 말이야."
"...그런가."
하프엘프 아이렐라 루안. 정말 유명한 이름이고, 수도 안에서 모
르는 사람도 없지만, 그렇게 부르자 어쩐지 멀게 느껴지는 이름
이다. 엄마는 공식상으로는 실종되었다고 기록되었지만, 사실 다
른 사람들은 죽었다고 알고 있다.
엄마가 어떤 경로로 지구에 왔는지는 쥬빈느 루엔나가 말해주지
않으면 영원히 모르겠지만 쥬빈느는 이런 소문을 알고 있음에도
별다른 제재를 가하지 않았다. 원래, 도둑이 제발 저린다는 원리
에 따르자면 쥬빈느의 이런 행동은 당연한 걸지도 모른다. 그녀
가 결백하다면.
'뭐, 알 수 없는 일이지만...'
어쨌거나 하자드의 설명은 계속되었다. 리쉴라의 등장은 그때만
해도 굉장히 큰 화제였지만, 쉬쉬하고 넘어간 덕분에 평민들은
잘 알지도 못하는 데다가 쥬반즈가 죽은 후 격리되어 지금에까
지 이르렀다는 말이었다. 리쉴라는 이미 사람들의 기억 속으로
잊혀졌을 가능성이 제일 많았다.
"원래대로라면 왕자의 칭호를 받았어야 했지만 이런저런 이유로
애매한 위치에 있나 보더라고. 혈통의 정통성이 없어서 정치적
이용가치는 없고."
다른 나라라면 모르겠지만 파르테에서 가장 중요한 것은 혈통이
었다. 초대 건국왕인 알-레그시아드의 마력이 핏줄을 타고 전승
되기 때문이라고 들었는데, 정확한 것은 모른다.
엄마나 쥬빈느가 엄청난 마법사였다는 것을 생각하면 건국왕의
이야기는 단지 전설만은 아닐지도 모른다.
하자드의 조사가 대충 그 정도인 듯 하자, 나는 눈을 빛내며 가
장 중요한 것을 물었다.
"그래서, 지금 리쉴라는 어디 있는데?"
내 말에 그는 나를 물끄러미 쳐다보았다.
"들으면 충격 받을지도 모르는데?"
"상관없어. 어디야?"
한참이나 뜸을 들이며 나온 하자드의 말은, 어떻게 들으면 충격
은 충격이었다.
"...엘가임의 본궁!"

늦었습니다. 하마터면 못 올릴 뻔 했어요^^;;
그런 이유로. 내일 안 올라와도 그러려니... 하고 넘겨주시길.
[퍽!]
ㅠ.ㅜ
가넷도 죽고 앨리스도 죽었는데... 앨리스한테도 관심을
가져달라구요!! 물론 16살짜리 소녀는 아니지만요^^
가넷은 허무하게 죽었지만 그 파동은... 파멸의 별은 끝까지
파멸의 별인 겁니다!!+_+ (번뜩!)
글구보니 저 멘트를 쓴지도 어언... 2년이 다되가네요.
그땐 무슨 생각으로 저걸 만들었을까--
수능보고 돌아오면 다시 바뀔지도 모르죠^^
리리플을 하는 건 습관입니다. 처음 글 쓸 때부터 그렇게
해와서 없으면 허전하거든요^^;; 그땐 좀 더 길었지만요.
...리리플 하는 거 싫어요?i_i [훌쩍]
이나님, 슈엘님, 할일없는년님, akshy님, 시안님, 시릴르님,
SHINE!님, 령님(사악하기로는 소리기쨩과 쌍벽을 이루시는군요
흑흑ㅜㅡ), 라나이님, 소리기쨩!! 리플주신 분들 감사^^
아참. 할일없는년님, 오타 위치좀 자세하게 가르쳐주세요ㅠㅜ
못찾겠어요...;;
에구에구. 허리가 아프다.
...말세인가. 성실연재를 해서 천벌받은거야. 고럼고럼.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움175] 파란만장 (16)             관련자료:없음  [56894]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-31 23:49  조회:62

[엘리시움.175]파란만장 (16)

"...지금 환궁? 진심이십니까?"
「물론이네. 전쟁은 끝났으니까.」
"그렇다고 해도, 왜 지금? 이번 월이 아이렐라 카시카의 생일이
라는 걸 모르시는 건 아니겠지요?"
존댓말을 하는 일이 거의 없는 오만한 그녀지만 케이크는 한 때
스승이었던 자였다. 어제 '튜르의 검'을 만났을 때와 같이, 예의
를 갖춰 말하고는 있었지만 당장 이라비샤로 돌아오라는 말은 조
금 당황스러웠다.
그런 그녀의 기색을 눈치 못 챈 듯 케이크는 돌아와야만 하는 이
유를 역설했다.
「지금 세력을 수습하는 데 메이네르 공주님의 존재는 필수적이
고, 이미 쥬빈느 루엔나께서도 허락하신 일이네. '바람의 탑'의
공간 게이트를 열어주신다고 하셨으니 곧 연락이 갈 것이네.」
"하필이면 지금..."
거기까지 말하던 루나는 입을 다물 수밖에 없었다. 이미 영상은
사라져 버린 것이다.
이라비샤를 벗어나면 한번밖에 못 쓴다고 했던 통신 팔찌가 반짝
여 통신을 받은 것까지는 좋았다. 하지만-의도적인지 아닌지는
모르겠지만-케이크가 통보하듯 환궁 소식을 전하고 통신을 꺼 버
리자 그녀는 기분이 나빴다. 그녀 쪽에서는 아무리 애써도 연결
될 리 없었다.
루나는 한숨을 내쉬었다. 메이도 알고 있을까? 그렇지만...
'왜 지금이란 말인가!'
아라가 가까이 있는데! '아이나드'라는 신분 때문에 쉽게 만나지
는 못하지만 아이렐라의 무도회가 끝나면 어느 정도 자유로운 초
대는 가능해질 것이다. 그것을 기다리고 있었는데...
게다가 지금 자신의 수중에는 '세레스'도 없지 않은가. 어제의
그 '튜르의 검'이 돌아와 잠시 빌려달라고 했을 때, 운명에 이끌
리듯 메이네르의 반대에도 불구하고 덜컥 줘버렸던 것이다. 그
일이 겨우 어제 있었던 일인데, 돌려 받으려면 아직 까마득히 멀
었다.
검을 빌려 준 것은 케이델린이 상대인 만큼 전쟁이 쉽게 끝나지
는 않을 거라는 치밀한 계산 하에서, 그리고 아이렐라의 생일이
있으니 앞으로 몇 월은 돌아갈 일이 없을 거라는 안이한 생각 하
에서 한 행동이었다.
하지만 이미 쥬빈느와도 이야기가 끝났다면 자신에게 선택의 여
지는 없었다. 몇 없는 짐을 챙길 때에 시간 맞춰서 본궁에서 연
락이 왔다. 텔레포트 게이트까지 안내할 마법사와 함께 말이다.

메이네르와는 어제 일 때문에 아직 화해하지 않았고, 루나 자신
도 이런저런 생각으로 가득 차 있어서 그들 사이에 오가는 대화
는 없었다. 그녀로서는 메이가 아무렇지도 않게 말을 걸어 주길
바란다는 걸 알 리가 없었다.
처음 궁을 나설 때 챙겼던 이라비샤의 전통복을 입고 있는 그들
은 특히 이질적으로 보였다. 그것이 신기한 듯, 게이트 주변에
있는 몇몇 견습마법사들은 그녀들을 힐끔 쳐다보고 자기들끼리
소곤거렸다.
메이는 무슨 구경거리라도 된 것 같아 기분이 나빠졌다. 하지만
막 마법사로부터 이런저런 주의사항을 듣고 있던 참이라 꾹 참기
로 했다.
"그럼, 시작하겠습니다."
공간 게이트를 여는 것이 오랜만이기도 했지만, 이번에는 특히
어려운 것이기 때문에 마법사들은 긴장했다. 몇 번씩 거쳐야 하
는 공간 게이트를 연쇄적으로 열어, 이라비샤까지 단번에 닿게
하려고 한 것이다. 이미 중간지점에 마법사들이 게이트를 열 준
비를 하고 연락을 기다리고 있었다.
이에 대한 설명도 있었지만 루나와 메이는 그것이 그렇게 위험
한 것이라는 생각은 하지 않았다. 이곳은 고대마법의 왕국 파르
테가 아닌가? 그리고, 가능성이 있으니 하는 일일 것이다.
"텔레포트!!"
땅이 거꾸로 기울어지는 것 같은 이상한 기분이 들었다. 머리가
어지러웠지만 원거리 텔레포트 때문이려니, 하고 억지로 생각하
려 한 루나는 어느 순간 무언가 잘못되었다는 걸 느꼈다.
바깥에서는 시간이 얼마가 지나던 텔레포트하는 대상에게는 순간
으로 느껴져야 하는데, 자신은 지금 '정상적인' 사고를 하고
있는 것이다!!
눈을 번쩍 떴다.
"......!!"
루나가 서 있는 곳은 지금까지 한 번도 본 적이 없었던 검은 어
둠 속이었다.
'설마... 텔레포트 실패?'
안색이 창백하게 질렸지만, 그녀는 곧 냉정을 되찾았다. 파르테
로부터 이라비샤까지의 긴 원거리 텔레포트. 텔레포트가 실패했
다면 아무 곳이나 좋으니 그 중간 지점에 떨어져야 했다.
자칫 잘못하다간 공간의 미아가 될 수도 있지만 그 순간 인간의
육체는 죽기 때문에 루나처럼 사고를 하는 것은 불가능했다. 그
래서 마법사들이 가정한 최악의 상황은 바다에 떨어지는 것이었
는데, 그건 아닌 듯 하니 다행이었다.
'몸도 멀쩡한 것 같고...'
그녀는 자신의 손을 내려다보았다. 굳은살도 잘 배기지 않는, 변
함 없이 하얀 손이었다. 주변은 온통 어두컴컴한데 자신의 몸만
보이니 무슨 발광체가 된 기분이었지만, 무슨 상관이겠는가. 지
금 이렇게 살아 있는데.
그러던 중 그녀는 문득 메이네르가 보이지 않는다는 것을 깨달았
다. 잘못된 게 아니라면 같이 텔레포트한 메이 역시 같이 있어
야 하는 것 아닌가? 심장이 쿵쾅쿵쾅 제멋대로 뛰었다.
"메이-!!"
루나는 두리번거리면서 힘껏 메이네르의 이름을 불렀다. 하지만
그 공간은 루나를 붙잡고 놓아주지 않았다. 주위 풍경이 변하지
않아서, 지금 자신이 과연 움직이고 있는지도 도무지 알 수 없었
다. 끊임없이 제자리걸음만 하는 기분이었다.
"메이!! 어디 있어, 메이!!"
초조해졌다. 이곳이 어떤 곳인지도 모르는 데다가, 메이네르는
보이지 않는다. 만약 그 때 이상한 '목소리'가 들리지 않았다
면, 루나는 그대로 미쳐버렸을지도 모르는 일이었다.
「...네가 지금 생각하는 존재는 '메이네르' 뿐인가?」
"...누구야!!"
어둠 속에서 울리는 목소리. 그녀는 반사적으로 몸을 돌렸지만,
뒤에는 아무도 없었다. 보이지 않는 곳에서 목소리가 들리면 보
통 사람들은 뒤를 돌아보기 마련이었다. 뒤통수에도 눈이 달리
지 않는 한 뒤쪽은 완벽한 사각지대이기 때문이었다.
'잘못 들었나...?'
하지만 잘못 들었을 리가 없다. 그렇게 선명하게 울린 목소리였
는데. 그러나 그녀가 한참동안 기다렸음에도 더 이상 그 목소리
는 들리지 않았다. 결국 환청이라고 단정해 버리고 그녀가 다시
목청껏 메이네르를 부를 때, 그 목소리가 음산하게 웃었다.
오싹, 하고 소름이 돋아 몸이 덜덜 떨릴 지경이었다. 머리털이
쭈뼛 곤두서는 느낌이었다.
"도대체 누구야!! 모습을 드러내란 말야!!"
「원한다면.」
바로 그녀의 정면에서, 공간을 찢듯이 나타난 남자는 이미 안면
이 있는 사람이었다. 노을 같은 붉은 머리와 붉은 눈동자. 붉은
눈은 침착하고 차가운 목소리와는 달리 살기를 가득 품고 있어
서 정말로 불타오르는 것 같았다.
"당신은..."
세 번째 만남이었다. 첫 번째는 자카르나에서, 두 번째는 폐허
가 된 식당에서. 그리고 마지막은 이 이상한 공간 안에서. 그를
몰라볼 리 없었다. 바로, '아라'를 데리고 갔던 장본인이니까.
그녀의 복잡 미묘한 심정을 아는지 모르는지 그는 아무것도 없
는 허공에서 마치 의자에 앉듯이 털썩 주저앉았다. 묶지 않은 붉
은 머리가 아무렇게나 흘러내렸다. 그 모습에는 이상한 위압감
이 있었다.
루나는 한 발자국 뒤로 물러섰다. 그의 입술이 천천히 열렸다.
"마음에 안 들어."
"......?"
"마음에 안 든다고."
모습을 드러낸 후 그의 목소리는 이상한 울림이 없어져 보통 사
람의 목소리처럼 들렸다. 숨기지 않는 그의 살기를 온몸으로 받
은 그녀의 몸이 뻣뻣이 굳어졌지만, 곧 정신을 차렸다. 공간에
침입할 정도의, '실존'하는 실력자!! 곧바로 한 가지 생각과 연
결되었다.
"네가... 메이를 데려간 거야?"
"메이? 아아- 그 공주 말이지. 그 꼬마는..."
"메이는 어디 있어!! 메이를 어떻게 한 거야!!"
"......!!"
검을 빼들고 당장이라도 달려들 듯 소리치는 그녀를 보면서 붉
은 머리 청년, 라르카의 눈이 황당함으로 물들었다. 어쩌면...
이 친구들은 이렇게 행동하는 게 똑같단 말이냐! 하지만 그 감정
은 오래가지 않았다. 가증스러웠다.
"...그 대상이 서로 어긋난다는 게 참으로 슬플 따름이다."
"뭐?"
그때와는 확실히 다른 상황이었다. 그때는 아라였지만, 지금은
루나다. 그 날 아라가 말리지만 않았더라면 벌써 죽었을 인간 여
자!
하자드 때와는 달리, '드래곤 앞에서 당당하게 행동할 수 있는
인간'에 대한 호기심이나 대견함 같은 건 느껴지지 않았다. 단
지 짜증이 날 뿐이었다.
라르카는, 그녀가 아직 아라와 만나지 못했는데 오늘 이라비샤
로 돌아간다는 걸 알고 조금 도와줄까... 해서 시니그린의 힘까
지 빌려 공간 사이로 침투한 것이다. 하지만, '루나'는 바로 앞
에서 '메이네르'라는 여자만 찾고 있었다. 화가 날만도 하지 않
는가!
그는 이를 갈면서 말했다.
"아라만 아니었다면...!!"
"아라?"
그 날 아라의 태도를 보아서 루나를 죽인다는 것은 그녀의 가슴
을 난도질하는 것과 같다는 것을 잘 알기 때문에 라르카는 차마
루나를 건드릴 수는 없었다. 심정 같아서는, 지금 당장이라도 손
을 뻗고 싶은데-!
하지만 아라가 상처 입는 것만은 볼 수 없었다. 이라비샤로 돌아
가던 루나가 공간 게이트 안에서 시체로 나타난다면, 당연히 파
르테에도 그 사실이 알려질 것이다. '아이나드'인 아라 역시 알
게 될 것이다. 절대로 그럴 수는 없었다.
그랬기 때문에 라르카는 루나가 '아라'라는 이름에 반응했다는
것은 일부러 무시해 버렸다. 그는 감정적으로 살인을 저지르지
않도록 주먹을 꼭 쥐었다. 대신에 그는 살기에 번뜩이는 눈으로
그녀를 바라보며 외쳤다.
"다시는 아라 앞에 나타나지 마라!! 그때는 내가 널 정말로 죽여
버릴 테니!!"
"......!!"
드래곤의 살기를 정면으로 받아, 창백하게 질린 그녀를 외면하
고 라르카는 등을 돌렸다. 더 이상은 시니그린에게도 무리였다.
아까부터 이미 그가 부르고 있었다.
"잠깐만...!!"
하지만 라르카는 바로 루나의 눈앞에서 어둠의 장막을 두르듯 스
륵, 하고 사라져 버렸다. 그녀는 피를 토하는 기분으로 입을 틀
어막았다. 머리가 깨질 것처럼 아팠다.
어느 순간 그녀의 몸이 통제를 잃고 털썩, 하고 쓰러졌다. 머릿
속에서는 하나의 '이름'이 계속 맴돌고 있었다.
'아라... 아라를...!!'

"윽...!!"
갑자기 충격이 온몸을 강타했다. 흔들리는 시야 사이로 돌바닥
이 보이는 걸 보니 아까와 같은 이상한 공간 안은 아니었다. 머
리가 깨질 것 같았지만 손을 짚고 힘겹게 몸을 일으켰다. 흐릿하
게 아는 사람들의 얼굴이 보였다. 케이크, 레페즈였다.
하지만 레페즈는 루나를 한번 쳐다볼 뿐, 정신을 잃고 있는 메이
를 안고 밖으로 나갔다. 그의 표정이 잘 보이지 않았다. 섬뜩한
예지가 심장을 스치고 지나갔다. 루나는 떨리는 목소리로 입을
열었다.
"여기는...?"
"왕궁 안의 텔레포트 게이트다."
"......!!"
케이크에게 던진 물음이었는데, 대답은 의외의 곳에서 나왔다.
익숙한 목소리였지만 이곳에 와서 처음으로 듣고 싶은 목소리는
아니었다. 그녀는 설마, 하는 기분으로 뒤를 돌아보았지만 그녀
가 확인한 사실은 변하지 않았다. 케이델린!
"어째서... 네가 여기에?"
"자세한 사정은 케이크에게 듣는 게 나을 것 같은데."
하나도 변하지 않은 표정으로, 이죽대며 말하는 케이델린이었
다. 루나는 믿을 수 없다는 표정으로 케이크를 올려다보았지만
그는 그녀의 시선을 외면했다. 충격의 연속이었다.
'이들이... 나를...'
"오래 걸리지 않을 거라고 했지?"
언제 들어도 재수없는 케이델린의 목소리다. 원거리 텔레포트 때
문인지, 아니면 충격 때문인지 점점 의식이 멀어져가고 있었다.
이러면 안 되는데... 눈앞에서 웃고 있는 저 면상을 밟아버려야
하는데... 빌어먹을 기분이다.
"죽어버려, 개 같은 자식..."
어느새 그녀의 기억은 시간을 거슬러 올라가고 있었다.

오늘 안 올릴 생각이었는데.
...이정도면 중증인가? 왜!! 나는 글을 쓰고 있는 거지?
흑흑흑~~ 난 성실연재가 싫어요!!ㅠ.ㅜ
벌써 며칠째더라... 우후후...
성실연재가 계속될수록 마르스는 폐인이 됩니다+ㅠ+
우으, 배아프다. 덥다고 아이스크림 너무 많이 먹었나-_-;
(그것도 살찌는 것만 골라서...;;)
리쉴라와 아라는... 핏줄로 따지자면 전혀 상관 없습니다.
카시카와 리쉴라라면 이복남매지만요-_-;
라다가 안 들어가지네요. 그래서 라니안만 리리플!!
스노우님, 소리기쨩(잘 다녀와~~), 세인트아사토님(...오늘
안 올리면 월요일 연참이라니요ㅠ.ㅜ), 윤이님, 슈엘님, 령님,
SHINE!님, 시릴르님! 모두 감사♡
라다에 리플다신분은 슈엘님과 이나님이 아닐까요^^;
자! 깜짝퀴즈! 루나는 어떻게 될까요?
...정답발표 다음회.(퍽! 당연하잖아!)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움176] 파란만장 (17)             관련자료:없음  [56895]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-31 23:50  조회:50

[엘리시움.176]파란만장 (17)

사람들은 나를 혼혈이라고 알고 있었지만, 사실 나는 혼혈이 아
니었다. 혼혈한테는 순수한 금발머리가 나오지 않았다. 그럼에
도 한국 국적을 가지고 있었던 것은 친자식도 아닌데 지극 정성
으로 날 돌보아 주었던 아버지의 노력 덕분이었다. 혼혈아가 한
국 국적을 가지기도 힘든 노릇인데... 그 사람에게는 항상 감사
하게 생각한다.
왜 처음부터 케이델린에게 거부감을 느꼈는지 지금 알았다. 케이
델린은 조금이었지만, 스승님을 닮았던 것이다. 나를 끔찍이도
싫어했던 스승님... 어머니만 아니었다면 나에게 무예를 가르쳐
주지 않았을 거라던 스승님... 그 스승님을 닮은 사람이 자신에
게 집착을 보이고 있다는 것도 참 우스웠다.
아라는 나에게 있어서 유일한 친구였다. 같은 혼혈이라고 알고
있는... 그러고 보니 아라는 영국계였던가. 아라와 함께 귀찮은
사람들을 떼어놓고 놀러 다녔던 게 생각났다. 왜 이걸 잊고 있었
을까.
아라는 다니엘 오빠를 좋아했을지도 모른다. 사촌이지 않느냐고
물으며 놀랐던 나에게, 아라는 피가 섞이지 않았다고 대답해 주
었다. 너한테만 말해주는 비밀이라며 웃었던 게 기억난다. 왜 아
라를 잊고 있었을까... '그 사람'이 바로 아라였는데.
언제나 내 친구라고 말했던 아라. 자카르나에서 그렇게 매몰차
게 대했던 나에게, 아라는 그 말을 남기고 떠났다. 나의 이름을
잊지 말라고... 그런데, 내 이름이 뭐였지? 기억이 나지 않는
다...
<당신은 어두운 때에 그 한 자락이라도 밟을 수 있을 것입니다.
하지만 그때 이미 태양은 진 후가 되겠지요.>
이미 태양은 진 후가 되겠지요...
"망할 점쟁이."
그녀는 눈물을 닦았다.

며칠이나 지났는지 모르겠지만 눈을 떴을 때, 그녀는 일출을 볼
수 있었다. 이라비샤답게 맑은 날씨- 그리고 빛나는 태양. 왠지
가슴이 저리도록 아팠다.
"......"
자신이 누워 있는 침대도, 입고 있는 옷도, 방도 전부 처음 보
는 것들이었다. 하지만 어디인지는 알 수 있었다. 케이델린의 별
궁일 거다.
...눈에 띄는 것마다 불쾌감을 자아내고 있으니 확실하다.
"일어나셨군요."
감정 없는 평이한 어조. 그녀는 고개를 돌렸다. 어디서 본 듯하
면서도 기억나지 않는 한 남자가 문가에 비스듬히 서 있었다. 자
신과 같은 금발을 가진, 서른 정도나 되었을까 하는 남자. 그의
눈은 짙은 피곤기를 담고 있었다.
"쥬크."
"기억하시는군요."
기억 못할 리가 없다. 케이델린의 수석 보좌관이니까. 하지만 그
가 왜 이곳에? 케이델린의 방이긴 하지만 쥬크가 있을 만한 곳
은 아니었다. 그녀는 몸을 일으키려 했다.
"...윽."
하지만 손가락 하나 까딱하는 것도 쉽지 않았다. 약인가? 몸에
힘을 줄 때마다 저릿저릿 울리는 게 보통 약이 아니었다. 약이
든, 마법이든 말이다. 혹시나 해서 팔에 감각을 몰아 넣었지만,
당연하게도 룬 마법석은 없었다.
하긴... 있어도 쓸 만한 게 없다. 그 중에서 치유 계통의 룬 마
법석 스펠은 없었으니까.
무슨 생각을 하는지 쥬크는 그녀에게 천천히 다가왔다. 그리고
무엇인가를 입 속으로 밀어 넣었다. 먹지 않으려 했지만, 다음
에 이어진 그의 말을 듣고 순순히 삼켰다.
"해독제입니다. 드십시오."
그의 말을 전적으로 믿는 것은 아니었지만 여기서 더 나빠질 것
도 없었다. 밑져야 본전이라는 심정으로 그를 믿기로 한 것이었
다. 입안이 바싹 말라서 약을 넘기는 것도 쉽지 않았다. 기분 탓
인지 아무런 맛도 없는 약이 목을 타고 넘어가자마자 효력이 발
휘되는 듯 했다.
잠시 후 손가락이 움직이는 걸 보니 가짜 해독제는 아니었던 모
양이다.
'휴우...'
약에만 의존하지 않고, 꾸준히 몸을 움직이려 노력하자 어느 정
도 마비는 풀리는 듯 했다. 그녀는 겨우 몸을 일으켜서 침대에
앉았지만, 쥬크는 무슨 생각인지 그녀를 보고만 있었다. 그리
고, 가방을 하나 던져 주었다.
"......?"
"우선... 그 안에 여행에 필요한 물건은 다 들어 있습니다."
"......"
무슨 의도인지 몰라 눈만 데굴데굴 굴리던 그녀는, 그의 말을 듣
고 나서 입을 벌렸다.
"떠나고 싶으시다면, 도와드리겠습니다."
"......!!"
그 말은 확실히 충격이었다. 다른 누구도 아닌 케이델린의 보좌
관인 쥬크가, 그녀가 탈출하는 걸 도와준다고? 물론 쥬크가 케이
델린으로부터 절대적인 신뢰를 받고 있다는 건 알고 있지만, 그
가 그 사실을 알고 나면 쥬크라고 해서 무사하리란 보장은 없었
다.
그런 그녀의 걱정을 눈치챘는지 쥬크가 싱긋 웃었다.
"확실히, 변했군요. 루나."
"......"
변했다... 변했다고? 반년 동안이나 대륙을 여행했으니 변했다
고 생각할 수도 있었다. 그래, 나는 변했다. 그녀는 부정하지 않
고 고개를 끄덕였다. 그리고 비틀거리면서 침대에서 일어나 쥬크
가 준비해 준 옷으로 갈아입기 시작했다. 케이델린이 오기 전에
나가야 했다.
'잠깐... 케이델린?'
"쥬크. 왜 케이델린의 거처에 아무도 없는 거지요?"
그녀의 말에 쥬크는 조금 망설이는 듯 하다가, 결국 아무 말도
하지 않았다.
지금 막 떠나려 하는 그녀에게 파르테 왕성에 일어난 '사태'를
알려줄 필요는 없었다. 이번 일 때문에 파르테와 깊숙이 관련되
어 그런 위기를 외면할 수 없다는 현실을 알려줄 필요는 없었
다. 그 덕분에 케이델린이 본성에 가 있어 이렇게 빠져나갈 수
있는 거라고 알려줄 필요도 없었다.
그녀는 그런 사정까지는 몰랐지만 그에게 꼬치꼬치 캐묻는다는
게 어색해서 묻는 것을 그만두었다.
모든 왕궁에는 비밀통로가 하나씩 있기 마련이었다. 방안에 있
는 석상을 치우고 그 뒤에 숨겨진 통로로 들어가, 거미줄처럼 얽
힌 길을 쥬크는 자기 집 마당을 가듯 거침없이 지나갔다. 그녀
는 주위를 두리번거릴 새도 없이 쥬크의 뒤를 따랐다. 다시 한
번 생각하지만 기분 나쁜 곳이다.
통로는 왕궁 밖에 한적한 곳으로 통했다. 빛이 보이는 곳으로 나
가자마자 뜨거운 이라비샤의 태양이 내리쬐었다. '아그나스의 불
꽃'과 불의 월은 지났지만 여전히 끔찍한 더위였다. 그녀는 두건
을 덮어썼다. 그녀의 의상은 이라비샤의 전통복이었다.
그녀는 검사인만큼, 검이 없는 게 마음에 걸렸다. 가방 안을 살
펴보면 단검 하나 정도는 있을지 모르지만 '세레스'는 스티야에
게 빌려주었고 '쥬데나'는 케이델린이 어디론가 가져갔을 것이
다. 하지만 그녀는 곧 고개를 설레설레 저었다. 쥬데나는 메이네
르의 이름.
...이라비샤에 관한 것은 잊을 것이다. 이 섬을 나가는 즉시.
쥬크가 평이한 어조로 입을 열었다.
"이 길로 쭉 가면, 나무 아래서 쉬고 있는 노인을 만날 수 있을
겁니다. 이라비샤에는 나무가 몇 안 되니 금방 찾을 수 있겠지
요."
"......"
"돈은 넉넉히 주었으니 원하는 곳까지 데려다 줄 겁니다."
"왜..."
목소리가 목에서 걸려, 잠시 기침을 한 그녀는 쥬크에게 물었다.
"왜 나를 도와주었지요?"
"......"
그 말에 쥬크는 곤란한 듯 웃었다. 유능함을 인정받아 케이델린
의 보좌관이 된 그인 만큼 감정표현에는 서툴렀지만 어쩌다 싱
긋 보이는 웃음은 따뜻했다. 그녀를 도와줘서인지는 몰라도, 그
녀에겐 그렇게 느껴졌다.
"나는 돌아가지 않을 겁니다. 그분께는 제느시온이 있으니까요."
"......"
엉뚱한 소리를 하면서 통로를 완전히 막아버린 쥬크는 동쪽에 보
이는 왕궁을 감회어린 눈으로 쳐다보았다. 돌아가지 않을 거라
는 그의 말은 진심인 듯 했다. 엄청난 집착을 보였던 만큼 자신
이 사라졌다는 것을 알면 케이델린이 군사를 풀지도 모르지만,
쥬크는 여유가 있어 보였다. 믿는 구석이 있는 듯 했다.
왜 자신을 도와주었는지는 모르겠지만...
"세르나."
"?"
"세르나. 내 이름이에요."
스스로, '이곳'에서 '이 이름'을 입밖에 꺼내는 것은 처음이었
다. 원래 그녀가 기억상실이라는 것을 알고 있던 쥬크의 표정이
미묘하게 변했다. 그런 것에 상관없이, 그녀는 계속 말을 이었
다.
"...고마워요."
그리고 세르나는 미련 없이 발을 돌렸다. 꼭 터번 같은 두건을
눈 아래까지 칭칭 감은 채였다. 하지만 세르나 자신도, 쥬크도
그녀의 한쪽 눈동자가 보랏빛으로 반짝이고 있었다는 사실은 알
아채지 못했다. 그녀는 가벼운 발걸음으로 곧게 뻗은 길을 밟았
다.
아직 보이지 않는 끝을 향해서.

짧군요.
사실 세르나 편은 좀 더 자세하게 쓰고 싶었습니다.
어쨌거나 제2의 주인공으로 설정되었으니까요. 사실 아라보다
세르나가 더 퓨전 판타지의 주인공답지 않습니까?^^
쥬크가 떠나는 이유도, 쥬크와 제느시온의 세력 다툼도, 기회가
된다면 나중에 수정이라도 할 때 끼워넣고 싶군요.
원래대로라면 케이델린하고도 대판 싸워야 했는데...
하지만 세르나 편으로 질질 끌고 싶지는 않아서 아쉬우나마
짧게 끝냅니다. 다음 편부터는 다시 아라 등장이지요.
파란만장 파트의 절정 부분입니다.
세르나는 앞으로 한번 더 나올 테지만, 아라와 만나진 않습니다.
라르카가 루나를 싫어하는 이유는, 에, 여러가지지만...
우선은 아라 때문에.[긁적] 마르스도 라르카 입장이라면 루나가
마음에 안 들 거라는 생각에서 쓴 겁니다만;
...라르카가 루나 싫어하는게 어색한가요?
휴우, 그럼 실패한 설정이네요. 힘빠져라...
리플주신 할일없는년님, 윤이님, 세인트아사토님, 기즈데아님,
슈엘님, SHINE!님, 령님, 엘리하스님, 시릴르님 모두 감사^^
그리고 마르스는 한번도 리플 20개를 받아본 적 없습니다-_-
리플수는 엘리시움으로 보았을 때 평균점이라 생각합니다만...
...의욕상실중.
내일은 올릴 수 있을지 없을지가 문제가 아니라
컴퓨터를 할 수 있을지 없을지가 문제로군요.
명복을.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움177] 파란만장 (18)             관련자료:없음  [56896]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-07-31 23:50  조회:66

[엘리시움.177]파란만장 (18)

짐승의 눈동자. 시리도록 푸른...
"...망할."
또 똑같은 악몽이다. 14일 이후로 꿈 같은 건 한번도 꾸지 않고
잘 잤는데. 꿈을 꾼다는 건 심신이 허약해졌다는 증거다! 아이렐
라의 생일이 다가와서 그런가?
안 그런 척 하고 있어도 마음 속 깊은 곳에선 신경 쓰이긴 신경
쓰였나 보다. 아무리 내가 숨기려 해도 몸은 정직했다.
새벽의 미명이 열려 있는 창문 사이로 방을 비추고 있었다. 7시
나 되었을까. 이곳 시간대로 따지자면 제법 이른 시간이다. 눈
을 비비면서 대충 시간을 어림해 보던 난 뭔가 이상하다고 느꼈
다.
'그런데... 내가 창문을 열고 잤던가?'
그게 아니라는 건 금방 알 수 있었다. 침대 위에 내 것이 아닌
붉은 머리가 이리저리 흐트러져 있었으니까. 내 눈살이 단번에
찌푸려진 건 당연지사. 아무리 그 머리칼의 주인이 내가 잘 아
는 이라고 해도 나는 상식에 벗어난 일을 좋아하지 않았다.
라르카!
'어떻게, 남자가, 야밤에, 공주가 자는 방에 들어올 생각을 한
거야?'
기가 막혀서 졸도하실 지경이었다. 심통이 난 나는 당연히 그가
편안히 자도록 내버려두지 않았다. 내가 베고 자던 베개를 살며
시 들어올린 난 그대로 그의 얼굴을 푹 눌렀다. 내 베개는 푹신
푹신하고 솜도 많이 들어가서 숨 좀 막힐 걸?
'16, 17, 18...'
"으악!"
막 19초를 세려던 순간 라르카가 과장될 정도로 기침을 하면서
몸을 일으켰다. 뜨끔한 나는 그가 숨을 고르는 사이 그 베개를
슬그머니 원위치 시켰다. 속으로는 겨우 19초인데... 라고 중얼
거리면서. 물론 겉으로는 감정을 듬뿍 담아 걱정스럽게 말을 건
넸다.
"가위 눌렸어?"
"응? 응... 그런 거 같아. 갑자기 숨이 막혀서..."
...내가 조장한 건데. 그냥 단순히 악몽을 꾼 거라고 생각하는
지 라르카는 가슴을 쓸어 내리면서 그렇게 말했다. 하지만 이어
진 말을 듣고 난 초인적인 속도로 베개를 집어던졌다.
"머리를 풀어헤친 은발머리 여자가 목을 조르는 꿈을... 우왓!
왜 흉기를 던지고 그래?"
"잔말말고 좀 더 맞아라. 맞을 이유는 많고도 넘친다고."
"어, 왜? 내가 무슨 잘못을...!!"
억울하다고 변명을 하려던 라르카는 내가 침대 옆 탁자에 잘 올
려져 있는 도자기를 집어들자 얼굴이 하얗게 질리면서 고개를 저
었다. 아무래도, 그 날 밤의 일이 생각난 모양이었다.
"기, 기다려! 난 하자드 부탁을 받고 온 거라고!!"
상당히 비싸 보이긴 했지만 어차피 내 돈주고 산 것도 아니기 때
문에 망설이지 않고 던지려던 난 하자드의 부탁이란 말에 멈칫했
다. 하자드와 관련된 일은 한 가지밖에 없었다. 내가 어제 부탁
한 본궁의 지도!
물론 대놓고 본궁의 지도를 구한다는 건 자살행위나 다름없었기
에 내가 부탁한 건 대충 리쉴라의 방이 표시되고 찾아가는 길이
써 있는, 말하자면 약도였다. 그래도 겨우 하루만에 구하다니,
생각보다 하자드의 인맥은 넓은 것 같다.
"어디 있는데?"
"공짜로는 안 돼."
눈을 반짝거리며 묻는 내 말에 라르카는 고개를 흔들면서 말했
다. 그리고 눈을 뜨며, 씨익~ 짓는 웃음. 저건 나를 물에 빠트
릴 때 지었던 그 사악한 미소다!
100%짜리 불길한 예감에 난 눈을 가늘게 뜨면서 입을 열었다.
"...뭘 원해?"
"공주님의 키스 한 번."
퍽!
"매를 벌어요..."
부당한 처사라느니, 노동자에 대한 인권 침해라느니, 아동 학대
라느니 어디서 주워들어 온 이상한 말들을 늘어놓으며 툴툴거리
는 라르카였지만 난 적당히 한 귀로 흘려들으며 테이블 쪽으로
갔다. 예상대로랄까, 거긴 못 보던 쪽지 하나가 있었다. 내 눈썰
미는 끝내준다니까.
'그럼 그렇지.'
진심으로 협박하는 거였다면 이런 곳에 놓아둘 리가 없었다. 어
차피 라르카의 행동이란 게 하나부터 열까지 전부다 장난이었기
때문에 난 그것이 지도라는 것을 믿어 의심치 않았다.
아무리 약도라지만 너무 작은데?
「특별가로 키스 두 번.」
"......"
글씨가 부들부들 떨리는 건 내 착각일까?
카시카의 생일이 얼마 안 남은 9월 2일 새벽에 일어난 작은 해프
닝이었다. 그 뒤는 어떻게 되었냐고? 묻지 마시길. 어쨌든 지도
는 온전히 내 손에 들어왔으니까-

"알았지? 금방 올 테니까 그때까지 내 행세 좀 해!"
"그렇다고 때릴 것까지야..."
"알았냐고!"
"예, 예. 누구 명령인데 안 따르겠습니까. 분부대로 하죠."
내 눈꼬리가 심상치 않게 치켜져 올라가는 걸 보았는지 라르카
가 두 손을 들면서 말했다. 항복 자세는 세계를 넘어서 통용되
는 만국공용 바디랭귀지인가? 그래도 끝까지 느물거리는 자세를
보이는 게 과연 라르카다웠다.
나는 혀를 쯧 차면서 창문을 빠져나왔다.
어떤 방법을 쓸지는 모르겠지만-폴리모프를 할 수도 있고, 환영
을 만들 수도 있고, 여차하면 모조리 재울 수도 있고-다된 밥에
재를 뿌릴 녀석은 아니니 어떻게든 되겠지, 라는 생각을 하면서
난 여유 있게 본궁 쪽으로 향했다. 아슬아슬하지만 룬 마법석도
건재하니 들킬 염려는 없었다.
왕성 안에서 마법을 써도 괜찮을까 싶었지만 라르카는 지난번에
마법을 썼음에도 탐지에 안 걸렸고, 여차하면 하자드처럼 정령
결계를 치는 방법이 있었기 때문에 큰 걱정은 하지 않았다.
'맥웰르와가 날 깨우러 올 때까지 2시간 정도...'
이곳에서 보통 기상시간은 8~9시였다. 하지만 난 어쩌다가 며칠
씩 퍼질러 자는 경우를 빼놓고 생각한다면 잠이 없는 편이었기
때문에 언제나 8시가 되기 전에는 일어났었다. 그래도 그에 상관
없이 맥웰르와는 거의 일정한 시간에 날 깨우러 오니 참 도움이
되는 습관이었다. 이렇게 시간 여유도 생기고.
왕성이 넓기 때문에 오고가는 데 소요되는 시간이 꽤 되고, 리쉴
라와 얼마나 이야기를 할지는 몰랐지만 어느 정도는 라르카가 커
버해 줄 테니 안심이었다. 여러 가지 의미로 든든한 파수꾼이다.
'본궁이다!'
이런 저런 생각을 하는 사이에 나무 사이로 엘가임의 궁전이 잘
보일 정도까지 왔다.
따지고 보니 레시이의 궁전은 본궁과 참 가까운 편이었다. 엘가
임은 5월, 레시이는 6월. 방위상으로는 옆에 붙어 있어야 정상이
었지만 엘가임은 본궁인 만큼 거의 중앙에 위치했다. 그래도 기
존의 법칙을 무시하지 않았기 때문에 시간 절약도 되고 좋았다.
운이 따른다고나 할까?
하지만 난 곧 난색을 표할 수밖에 없었다. 문 앞을 굳건히 지키
는 문지기 두 명이 너무 커 보였기 때문이었다. 문이라도 열려있
으면 투명화 마법을 쓴 다음 슬쩍 통과했을 텐데. 사실 지난번
의 나의 어설픈 연기도 그 때문에 탄생한 것이나 마찬가지다.
문이 꽁꽁 닫혀 있었으니까.
하긴 신전도 아닌데 활짝 열어놓고 '어서오세요~'라고 외치는 것
도 이상하지?
일루젼 룬 마법석이 있다고 해도 여러 가지 이유로 다시 카시카
의 연기를 하는 것은 무리였기 때문에 난 우선 인비저빌리티를
건 다음 문 쪽으로 다가갔다.
본궁이니까 누군가 여왕에게 문안인사를 올리러 올 것이고, 그
틈에 끼여 슬쩍 안으로 들어갈 생각이었다. 한가지 아쉬운 점이
라면 그동안 인비저빌리티 룬 마법석을 혹사한 덕분에, 지금 살
짝만 힘줘도 부스러질 지경이라는 것이다.
'자, 효력시간이 지나기 전에 어서 와라! ...어라?'
마음 속으로 외치던 난 누군가가 기사들의 호위를 받으며 그 쪽
으로 다가가자 쾌재를 부르면서도 경악했다. 그녀는 아이렐라 카
시카였던 것이다!
그때처럼 시녀 한 명만 대동했던 모습과는 상당히 대조적이지만
지금 왕성이 뒤숭숭하니 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 아무
리 대부분의 귀족이 아이렐라 카시카의 편이라지만-그럴 거라고
추측된다. 나는 모습조차 드러내지 않았으니-그녀라고 해서 안전
하리란 보장은 없었기 때문이었다.
그동안은 후계자가 한 명뿐이었기 때문에 불만이 있어도 건드리
지는 못했지만 새로운 왕족이 나타난 이상 명분은 충분했다. 지
금 세력이 약하거나 카시카가 여왕이 되어서 득이 될 일이 없는
일부 사람들은 나를 밀지도 모르는 일 아닌가?
게다가 심약한 후계자를-내가 보기엔 전혀 안 그렇지만-마음에
안 들어하는 사람도 꽤 된다고 들었다.
세력다툼을 할 것도 없이, 둘 중 한 명만 죽어준다면 자연스럽
게 남은 사람이 여왕이 되기 때문에 암살은 속편하고도 간단한
방법이었다. 왕족이 적은 데다가 둘 다 여자이고, 리쉴라에겐 혈
통 문제가 따르기 때문에 이와 같은 일도 있을 수 있었다.
'뭐... 오히려 잘 된 걸지도.'
대부분의 귀족들이 늦게 일어난다는 걸 생각해 볼 때 지금 카시
카를 놓치면 언제까지 기다려야 할지 몰랐다. 그때까지 마법이
지속된다는 확신도 없고 말이다. 그래서 난 그녀가 문을 지키는
기사들에게 말을 하는 동안 그쪽으로 살금살금 다가갔다. 하지
만 기사들은 물론이고, 카시카조차 완벽히 속일 자신은 없었다.
'차라리 컨실 계열의 룬 마법석을 살걸!'
아무리 마나유동이 적은 룬 마법석이라지만 기사들의 오감은 상
상을 뛰어넘는 것이었고, 카시카 역시 알-레그시아드의 마력을
이어받았을 테니 불안할 수밖에 없었다. 룬 마법석으로 눈앞에
있는 마법사를 속일 수 있을 것인가?
사실 엄마나 쥬빈느가 뛰어난 마법사라는 말은 있지만 카시카에
대한 소문에 마법에 관련된 말은 없었다. 하지만 모르는 일 아닌
가?
만약 '베일의 공주님'이라던가 '얌전한 후계자'라는 이미지로 마
법실력을 교묘하게 감춘 거라면 카시카에게는 감탄할 수밖에 없
다.
'그래도 선택의 여지가 없으니...'
이럴 때 아르느를 쓰면 딱 좋은데, 카시카가 마법사가 아니라는
확신이 없었기 때문에 그렇게는 못했다. 잘 하면 그냥 지나칠 수
도 있는데 일부러 위험을 끌어들일 수는 없었다.
난 문안 인사를 드리러 왔다고 말하는 카시카 뒤쪽으로 살짝 몸
을 숨겼다. 이러니까 내가 무슨 그림자가 된 것 같았다. 그나마
안심이 되는 건 다니엘 오빠 덕에 기척을 죽이는 법이나 기척을
감지하는 법을 어느 정도는 알고 있다는 점이다.
문을 열고, 카시카 일행이 들어가고, 내가 슬쩍 끼어 들 때까지
거짓말 하나 안 하고 숨소리도 내지 않으려 노력했다. 문지기가
카시카가 들어가자마자 문을 안 닫은 게 정말 다행이었다. 실례
이기 때문이었다. 쓸데없는 왕실 예법도 이럴 땐 고맙다.
그들이 꽤 멀어질 때까지 기다렸다가 품안에서 약도를 꺼내든
난 그들이 가는 방향과 내가 가는 방향이 다르다는 걸 알고 안심
했다. 적어도 카시카가 리쉴라를 만나러 가는 건 아닌 듯 했으니
까. 그 날 리쉴라의 반응을 토대로 생각해 보면 카시카도 그 녀
석과 제법 친분이 있는 것 같았으니 말이다.
다른 곳도 아닌 왕실에서 이복남매가 사이가 좋다는 게 조금 웃
기기도 했지만 카시카 입장에서는 리쉴라가 자신의 위협이 못 되
니 경계하지 않았을지도 모른다.
'하긴 아까 문지기한테도 쥬빈느를 만나러 왔다고 했지. 효녀
다, 효녀.'

에구, 어제를 걸렀는데도 짧네요;ㅁ;
본의는 아니지만... 적당히 끊을 만한 곳이 없었다는...
니아님, 스노우님, 소리기쨩(난 공정하다구-_- 이집트 잘
다녀오란 말이었지^^;;), 세인트아사토님, 슈엘님(정확^^),
SHINE!님, 라나이님, 하이엘프님, 령님, 프리스트님,
시릴르님, 네라엘페론님, 할일없는년님 모두 감사^^
에... 세르나 기억은 이렇게이렇게해서 찾게 된 거고
어찌어찌하다보니 튜르의 검이 되었지만 활약할 일은 없을
테구요.(튜르는 하이 프리스트라고 안 하죠; 튜르의 검!)
아라와 세르나는. 글쎄요...? 생각하는 바가 있긴 있지만
그걸 과연 만난다고 할 수 있을런지. 완결을 기다려주세요^^
아참. 마르스는 피서 안갑니다-_-
...집안에 어떤인간이 수능본단 말예요. 그땜에 나까지;ㅁ;
학원가야해서 잡솔 길게 할 시간이 없네요. 그럼-☆
멜 답장은 내일 할께요. 흐흑.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움178] 파란만장 (19)             관련자료:없음  [57163]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-06 01:15  조회:66

[엘리시움.178]파란만장 (19)

난 그런 생각을 하면서 발걸음도 가볍게 리쉴라가 있는 쪽으로
향했다. 엘가임의 궁전 가운데서도 좀 외진 곳이긴 했지만 쥐도
새도 모르게 죽었거나 외딴 곳에 병자처럼 격리되어 있을 거라
는 내 예상과는 크게 달랐기 때문에 조금은 안심할 수 있었다.
뭐, 내가 본 쥬빈느는 그럴 것 같진 않았지만 항상 최악의 상황
을 생각해보고 행동하라고 하니까.
'어쩌면 여왕은 리쉴라를 싫어하지 않았을지도...'
종이에 그려진 그림과 실제 왕궁 안을 비교해 보던 난 나도 모르
게 든 생각에 화들짝 놀랐다. 하지만 상식적으로 말도 안 되는
추측이었다.
사랑했던 사랑하지 않았던 남편이 외도해서 낳은 자식이었고, 듣
자 하니 원래 쥬반즈와의 사이도 별로였다고 하던데... 첩을 들
여 사생아까지 얻었으니 감정이 좋을 리 없었다. 다른 누구도 아
닌 '여왕'을 무시했다는 생각이 들어 화가 났을 것이다.
나라도 라르카가 바람 핀다면...
갑자기 든 생각에 우뚝 선 나는 이를 갈며 속으로 외쳤다.
'바람피면... 죽여버리겠어!!'
당연히, 당연히! 있을 수 없는 일이다. 편안하고 장난스러운 덕
분에 가끔 내 애인이라는 사실을 잊어먹긴 하지만 바람 피는 것
까지 눈감아 줄 정도로 난 너그럽진 못하다. 그렇지만 마음만 먹
으면 얼마든지 내 눈을 피해서 여자를 만날 수도 있을 것 같
고...
으음.
생각해 봐라. 한눈에 뻑 갈만한 왕자님형 미남에다가(정체는 빨
간 도마뱀이지만) 가끔 보여주는 멋진 미소(대체로 사악하다는
게 조금 걸리긴 해도), 적당한 유머감각과 꿀 바른 것 같은 말솜
씨(보통 말만 번지르르하다고 말한다). 게다가 돈은 좀 많아?
이런저런 사항을 종합해 볼 때 어린애부터 유부녀까지 유혹해서
안 넘어올 여자 없을 것이다. 아, 절세 미녀로 폴리모프한다면
남자도 얼마든지 헌팅 가능. 이렇게 되면 취향별로 골라잡아, 인
가?
있을 때 잘하라는 말은 혹시 날 위해 존재하는 것? 역시 아까 키
스를 해줬어야...
'으악! 스톱! 거기까지!'
비약에 비약하는 내 상상력은 전혀 녹슬지 않은 모양이다. 밑도
끝도 없이 말이 쏟아져 나오는 걸 보면. 얼굴이 후끈후끈했다.
인비저빌리티를 사용했으니 거울을 본다고 보일 리야 없겠지만
온통 시뻘겋게 변했을 게 틀림없었다.
'아, 아무리 그래도 라르카는 드래곤이고 나는 사람인데...'
거기까지 생각한 나는 발걸음을 딱 멈추었다.
내가 한 민망한 생각을 덮기 위해서라지만... 항상 염두에 두고
있음에도 별로 심각하게 생각하려 하지 않았던 문제까지 꺼내고
싶지는 않았다. 드래곤과 인간, 이라... 그와 동시에 페즈나토
와 펠드리안이 생각났다. 그들은 지금 어디 있을까?
"나가!!"
그 때 들린 벼락같은 호통소리에 난 몸을 움찔했다.
'뭐, 뭐야? 들킨 건가?'
심장이 두근두근 뛰었지만 목소리의 주인공은 보이지 않았다. 자
라목처럼 움츠리고 사방을 살피던 난 바로 앞에서 문이 열리며
도망치듯 한 여자가 나오는 것을 보고 앗, 하고 소리를 칠 뻔 했
다.
다행히 내가 재빨리 벽에 붙었고 그 여자도 서둘러 그 자리를 벗
어나고 있었기 때문에 부딪히진 않았지만 위기일발의 순간이었
다. 직접 몸이 닿고 나면 마법으로 몸을 숨긴 게 말짱 헛고생이
니까 말이다.
그리고 난 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 아마도 시녀인 모양
인지, 내가 발소리를 내었는데도 내 존재를 눈치채지 못한 듯 했
기 때문이었다.
'나보고 한 말은 아니었군.'
하긴, 왕궁 안에 내가 있는 걸 들켰다면 '누구냐!'라고 먼저 묻
을 것이다. 대뜸 나가라고 하는 건 좀 경우에 안 맞는다. 그러면
서 난 약도와 내가 있는 곳을 대비시켜 보았다. 약도는 자세하
지 않지만 왕궁, 그것도 본궁에 머무르는 사람은 몇 안 되는 데
다가 이곳이 외진 곳이라는 걸 생각해 보면...
난 문틈으로 살짝 고개를 내밀었다. 리쉴라!
역시 오늘은 좀 예감이 든다 했다. 그리 넓다고는 할 수 없는
방 침대에 앉아있는 리쉴라를 본 나는 방안으로 들어가서 살짝
문을 밀었다.
콰당-
"나가라고 했잖아!!"
'이크.'
문소리가 나자 누군가가 들어온 줄 알았던지 리쉴라가 신경질적
으로 외쳤다. 하지만 문은 닫혀있고, 그 앞에 내가 서 있자 그
녀석은 눈을 동그랗게 떴다. 난 반가운 목소리로 말했다.
"오랜만이야, 리쉴라."
"누, 누, 누구야?"
...나 때문에 놀란 게 아니었군.
누가 뭐래도 나는 지금 안 보이는 상태인 것이다.
한숨을 쉰 나는 인비저빌리티를 해제했다. 아무 것도 없던 문 앞
에서 갑자기 내가 나타나자 드디어 리쉴라가 내가 원하는 반응
을 보여왔다. 조금 빗나가긴 했지만 말이다.
"아이나드 류시아라?"
"아라 누나라고 불러."
침대 쪽으로 걸어가면서 잠깐 방안을 둘러보았다. 지난번의 호
화 저택만큼은 못하지만 꽤나 잘 꾸며놓은 방이었다. 건성으로
방을 훑은 난 리쉴라 옆에 털썩 주저앉았다.
"왜 아무 말도 안 해, 리쉴라? 너무 반가워서 말이 안 나와?"
"...어떻게 내 이름을 알고 있지? 소년 라르카라고 불렀잖아?"
쫀쫀하게 따지긴. 별로 생각하지 않게 되는 사실이긴 한데, 이
녀석은 나이에 안 맞게 상당히 똑똑했던 것이다.
'소년 라르카라...'
하긴, 라르카랑 닮았다고 그렇게 부르긴 했었지. 그동안 하도 리
쉴라, 리쉴라 익숙하게 부르다보니 까먹고 있었다. 난 간단하게
대답했다.
"쥬빈느가 하는 말 듣고."
"......"
리쉴라는 더 이상 입을 열지 않았고, 그건 나도 마찬가지였다.
동생처럼 친근하게 느껴지기도 했고 그동안 열성적으로 찾아다니
긴 했지만 실제로 나와 리쉴라는 겨우 한 번 만났을 뿐이었다.
게다가 2개월은 훨씬 더 넘었고 말이다. 시간으로 따지자면 한시
간도 채 되지 않는 짧은 만남이었다.
오랜만에 만난 데다가 원래 그다지 잘 아는 사이가 아니었던 만
큼 할 말이 없었다. 나야 리쉴라를 찾으면서 이것저것 알게 되었
지만 내가 조사한 것을 화제로 올리고 싶진 않았다. 기분 나빠
할 것 같아서였다.
내가 어색함을 느끼며 분위기를 환기시킬 만한 이야기를 찾고 있
을 때, 리쉴라가 먼저 말을 꺼냈다.
"라르카란 사람 말야."
"응?"
"나랑 닮았다고 했지? 어떤 사람이야?"
"글쎄..."
에, 말을 꺼내준 건 고마운데 대답하기 곤란한 화제다. 잘생겼는
데 바람둥이라고 할까? ...확실히 바람둥이 이미지이긴 하지만
말이 씨가 된다고 '무심코'라고 할지라도 그런 말은 하고 싶지
않았다. 그래서 난 최대한 객관적으로 말하기로 했다.
"너랑 똑같은 붉은 머리에, 붉은 눈동자를 가졌어."
"흐음...."
"노을 같은 사람이지. 굳이 비유하자면... 핏빛 노을이랄까."
라르카를 사람이라고 해도 괜찮을지는 모르지만 말이다. 난 그
런 생각을 하면서 쿡쿡 웃었다. 하지만 머릿속으로는 튜르의 궁
전에서 라르카와 재회했던 저녁, 황혼 속에 서 있던 그를 떠올리
고 있었다.
그래서 다음에 이어진 리쉴라의 말에는 조금 반응이 늦고 말았
다.
"좋아하는구나."
"...응? 뭐라고?"
"그 사람, 애인이지?"
잠깐, 잠깐, 잠깐!! 그 얼굴만 잘난 뺀질이 녀석을 내가 좋아한
다고? 진지한 맛이라고는 하나도 없고 바람기 단속하기도 힘들
어 보이는 그 녀석을? 그, 그야 아니라고는 못하겠지만...
이미 리쉴라가 다 안다는 듯이 말했기 때문에 난 부정하지 않고
조심스럽게 물었다.
"...어떻게 알았어?"
"말하는 걸 들어보면 알아. 애정이 듬뿍듬뿍 담겼는걸."
"......"
이거, 어째 내가 꼬마한테서 연애강좌를 듣는 기분이다. 난 미간
을 찌푸리면서 뭐라고 반박하려 했지만, 그 순간 들린 발소리 때
문에 긴장했다.
말을 하면서도 항상 주위를 살피고 있었기 때문에 금방 알 수 있
었던 것이다. 리쉴라도 그것을 알아챘는지 표정이 변했다. 화기
애애한 분위기는 순식간에 깨졌다.
녀석이 다급하게 속삭였다.
"숨어! 아까처럼 안 보이게 할 수 없어?"
"으, 응? 할 수는 있지만..."
누구냐고 묻기에는 너무 시간이 없었기 때문에 난 리쉴라가 시키
는 대로 인비저빌리티를 준비했다. 이 녀석의 반응으로 보았을
때 시녀나 쥬빈느가 아닐까 생각했지만, 어느 누구든 내게 곤란
하긴 마찬가지였다. 여기까지 온 방법이 결코 바람직하지 못했
기 때문이었다.
하지만 운은 내 편이 아니었다. 어쩐지 오늘 일이 너무 잘 풀린
다 했더니만! 내가 주문을 외우기도 전에 아슬아슬하던 룬 마법
석이 그대로 부스러져 버린 것이다!
"어, 어떡하지?"
"윽... 룬 마법석은 그것밖에 없어?"
그 말에 내가 그렇다고 대답하려는 순간, 노크하는 소리가 들리
더니 문이 활짝 열렸다. 예의 없는 사람이라고 생각하는 것도 잠
시, 난 그 자리에서 굳어버렸다.
"아이렐라 카시카!"

똑똑.
조용하게 울린 노크소리에 라르카는 힐끗 문 쪽을 쳐다보았다.
정확한 시간은 모르지만, 해의 위치로 봤을 때 약 8시정도. 8, 9
시쯤에 깨우러 올 거라던 아라의 예상보다 조금 빨랐다.
아라가 그동안 시간을 잘못 인식했거나, 아니면 시녀가 빨리 올
라온 것일 것이다. 하긴, 아무래도 상관없었다.
그가 아무 말도 안 했음에도 문이 열리면서 한 여자가 모습을 드
러냈다. 그다지 예쁘다고는 못한, 40대의 중년 여성이었다.
"아이나드님, 오늘은 특별히 쥬빈느 루엔나로부터 초대장이...
꺄악! 누구?"
'시끄럽게.'
문을 열면서 말을 하던 시녀, 맥웰르와는 아이나드의 방안에 있
는 낯선 남자를 보고 비명을 질렀다. 하지만 라르카의 태도는 여
유만만이었다. 비명을 듣고 누군가가 올 거라는 생각은 전혀 하
고 있지 않았다.
아니, 온다고 해도 상관없었다. 이 여자가 알아서 해결해 줄 테
니까.
허공에서 눈이 마주쳤다고 느낀 순간, 그녀의 겁에 질려 있던 눈
동자가 차분해졌다. 정확하게 말하자면 초점이 없어진 것이라,
차분해졌다고 하기엔 조금 어폐가 있었지만 확실히 맥웰르와의
태도는 달라졌다.
"쥬빈느의 초대장이라고? 이리 줘봐."
"예, 라르카 님."
그것은 예전에 티티나에게도 행한 바 있던 '매혹'이었다. 아라
는 전혀 짐작도 하지 못한 새로운 방법이었다.
티티나는 매혹에 걸리고 나서도 여전히 도도했지만 맥웰르와는
달랐다. 그녀의 직업이 시녀인 만큼 신분이 높은 이에겐 '순
종'하도록 '길들여져' 있었던 것이다. '매혹'은 그런 사람들에
게 잘 들었다.
그 말은, 천성이 오만한 사람에게는 힘들다는 것과 같았다. 사
실 지금의 쥬빈느에게 매혹을 걸 자신은 라르카도 없었다.
그녀는 여왕이니까.
척 보기에도 비싸 보이는 종이로 예쁘게 꾸며진 카드를 받아들
은 라르카는 귀찮다는 듯 손짓했다.
"그럼 가봐도 좋아. 아라는 잠깐 어디 갔으니까 신경 쓰지 말
고."
"예."
맥웰르와는 공손히 대답하고 물라나려 했다. 하지만 방문이 닫히
기 전에 라르카는 다시 그녀를 불러 한 가지 사실을 더 당부했
다.
"아참! 지금 밑에서 시끄럽게 올라오는 것들은 알아서 못 들어오
게 하고, 내 존재는 아라를 제외한 사람에게는 알리지 마. 알았
지?"
"알겠습니다, 부군."
부군! 부군이라니! 아라가 안다면 당장 아루 엘브롯을 불러 벼락
을 칠 내용이었다. 부군은 이미 100년 전부터 사라지기 시작한,
높은 아가씨의 남편을 뜻하는 호칭이기 때문이었다.
그 말이 사어에 가깝다는 사실을 모르는 라르카가 조작한 결과였
지만 그래도 알 만한 사람들은 다 알고 있었다.
하지만 라르카는 아라가 그 말을 모를 것이라 믿어 의심치 않았
다.
'뭐, 안다고 해도 이 정도야 애교로 봐주겠지.'
문 밖에서 맥웰르와가 비명을 듣고 달려온 시녀와 기사를 달래
는 가운데 그는 여유 있게 초대장을 읽어내려갔다.

에에. 아라와 카시카가 만났습니다^^
어차피 언젠가는 만났어야 했지만--
아참, 아라는 카시카가 아니라 리쉴라를 만나러 본궁에 온 겁니
다. 카시카는 쥬빈느를 만나러 왔지만 그 후에 잠깐 리쉴라에게
들린거구요. 카시카는 예전부터 리쉴라가 여기 있다는 걸 알고
있었죠.
그럼.
리리플!! 까이유님, 시릴르님, 세인트아사토님, 스노우님,
hsh님(수능 잘보세요!!^^ 오랜만에 오셨네용♡), 소리기쨩
(니가 제일 음흉해-_- 쓴 나보다도 더~!), 령님, 하이엘프님!
모두 감사합니다^^
누가 그랬던가요. 판타지 작가는 로맨스 못쓴다고.
젠장, 명언이닷.
...다시금 이녀석들이 솔로의 심기를 건드리기 시작...+ㅠ+
독자의 무기... 자살... 무섭네요-_-;
작가의 무기는 연중이닷!! 자꾸 협박하심 저 방학동안
산좋고 물좋은 절로 들어가버릴 거예요~~~!!
[퍽!]
...ㅠ.ㅜ

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움179] 파란만장 (20)             관련자료:없음  [57164]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-06 01:15  조회:46

[엘리시움.179]파란만장 (20)

당황하기는 그녀도 마찬가지였는지 카시카는 문고리를 잡은 채
어정쩡한 위치에 서 있었다. 하지만 우리 셋 중에서 가장 먼저
정신을 차린 것은 그녀였다.
그녀는 나를 향해서 산뜻한 미소를 지었다.
"흐응... 네가 아이나드 류시아라?"
"......"
"진짜 똑같이 생겼네."
내가 아무 말도 하고 있지 않자 그녀는 천천히 내 앞으로 걸어왔
다. 아까와는 달리 베일을 쓰고 있지 않아서 그녀의 얼굴이 아
주 똑똑히 보였다. 예전에도 그녀의 맨 얼굴을 본 적이 있었지
만 이렇게 가까이서 보는 것과 그냥 스치듯 보는 것과는 천양지
차였다.
그때도 소름이 끼칠 만큼 놀랐는데, 직접 보는 지금은 어떻겠는
가! 갑자기 내 머리가 은발인 것이 아주 다행이라고 생각되었
다. 힐끗 침대 쪽을 보니 리쉴라는 불안한 표정으로 우리 둘을
쳐다보고 있었다.
"뭐야, 별 거 아니잖아."
"......!!"
그녀의 말에 난 움찔했다. 내가 생각한 카시카의 이미지와, 현
재 눈앞에 보이는 그녀가 너무나도 달랐기 때문일 것이다.
그녀는 알려진 대로 얌전한 공주님도, 내가 생각한 대로 천방지
축 말괄량이 공주님도 아니었다. 뭐랄까... 그녀의 온 몸에 서
린 차가움이 그것을 말해주고 있었다.
'심장이 얼음으로 이루어진 은색의 여왕'이라는 말은 쥬빈느가
아니라 오히려 그녀를 위해 존재하는 말 같았다.
쉽게 봐서는 안 될 여자라는 것은 알았지만 상대방에 대한 파악
이 대충 끝났기 때문인지 심장이 슬슬 정상 박동으로 돌아오는
듯 했다. 예상치 못한 그녀의 성격에 놀라긴 했지만 그렇다고 주
눅이 들 나는 아니었다. 나는 누가 뭐래도 저주받은 바제인 가에
서 '여자'로서 16년 이상을 살아남아 왔던 것이다.
"왜 그렇게 경계하는지 모르겠군. 자, 앉아."
"경계라? 뭐... 확실히 틀린 말은 아니지."
나는 내 방도 아니었지만 그녀에게 의자를 권하며 다시 침대에
걸터앉았다. 카시카도 별다른 말 없이 그곳에 앉았다. 원래 방
주인인 리쉴라는 졸지에 침대 한 구석으로 밀려나는 신세가 되었
다.
그녀는 어울리지 않게 호기심으로 반짝이는 검은 눈동자로 나를
쳐다보았다.
"아이나드가 된 소감이 어때?"
"별로 좋지는 않던데. 움직이는 데 제약도 있고."
"후후후, 쥬빈느 루엔나가 무슨 생각을 하고 있는 건지는 모르겠
지만... 너도 조심하는 게 좋아."
그녀가 낮게 웃으며 그렇게 말했다. 우리의 대화는 처음 만나는
사람치고는 너무 자연스러웠다. 이렇게 만나지 않았더라면 서로
를 탐색하느라 좀 더 일상적인 대화를 했을 텐데 말이다.
그녀는 왕족이라고는 믿을 수 없을 만큼 직설적이었고, 시종일
관 미소를 짓고 있었다.
"오래 할 생각도 없으니까 괜찮아."
그에 전염되었는지 어쩌다 본심이 나오긴 했지만 상관하지 않았
다. 서로 만나보지도 못한 채 라이벌 의식만 불태우는 것보다는
차라리 내가 아이나드라는 자리에 전혀 애착이 없다는 것을 알려
주는 게 나을지도 몰랐다.
그것을 알아챘는지는 모르겠지만 카시카는 별다른 말 없이 머리
를 뒤로 쓸어 넘겼다.
"쥬빈느 루엔나는 어쩌면 좀 더 강력한 여왕의 탄생을 바라는 것
일지도 몰라."
"......"
"자신이 그랬던 것처럼 말야. 하나뿐인 후계자라 해서 내가 여
유 있게 지내는 게 마음에 안 들었을지도 모르지."
지금 나와 카시카가 전대의 재현이라고 불리는 것을 모르는 건
아니다. 나의 어머니인, 아이렐라 루안과 쥬빈느 루엔나의 시대
와 똑같은 세력양상을 띠고 있으니까. 그것도 그 딸들이 말이다.
그것을 의식했는지 카시카는 그렇게 이야기했지만 내 생각은 좀
달랐다. 쥬빈느는... 어쩌면 알려진 것보다 좀 더 인간적일지도
모른다, 라는 생각이 들었기 때문에. 단지 사람들이 '은색의 여
왕'이란 이미지 때문에 그녀를 그렇게 차갑게 보는 게 아닐까.
심지어는 그녀의 딸마저도.
'...딸?'
나는 그녀의 말속에 무언가 어색함이 있다는 것을 눈치채고 입
을 열었다.
"왜 쥬빈느를 어머니라 부르지 않지?"
카시카는 뜬금없는 내 질문에 의아한 표정을 지었지만, 곧 피식
웃었다. 나는 그 웃음이 명백한 비웃음이었다는 걸 바로 다음 순
간 알 수 있었다.
"어머니? 천만에- 그녀는 단지 쥬빈느 루엔나일 뿐이야."
이 말에는 나뿐만이 아니라 리쉴라도 흠칫했다. 사이가 좋을 것
이라고 생각한 것은 아니지만, 설마 '어머니'로 인정조차 하지
않았을 줄은 몰랐다. 하지만 이 충격적인 말을 꺼낸 아이렐라 카
시카는 오히려 후련하다는 표정이었다.
"놀랐어?"
"...그다지."
그녀의 말에 반사적으로 그렇게 말하긴 했지만 그 이상의 대화
는 없었다. 차라리 아까의 카시카가 좀 더 다정다감했다. 계속
어색함이 감돌고 아무도 입을 열지 않자 그녀는 자리에서 일어났
다.
이 방에 왔다는 건 원래는 리쉴라를 만나러 왔다는 뜻일 테지
만, 지금 그녀는 리쉴라 쪽으로는 눈길도 안 주고 있었다.
"더 이상 할말도 없는 것 같으니까, 난 가겠어."
"......"
"뜻밖의 수확도 있었으니 괜찮군. 하지만, 아이나드 류시아라-"
그녀가 내 이름을 불렀기 때문에 난 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그
녀는 날 보면서 조금은 엉뚱한 이야기를 꺼냈다.
"어찌 되었든 인장 간수는 잘 하는 게 좋아. 나야 그런 것에 별
관심 없지만..."
"......?"
"몰랐다는 건 아니겠지? 쥬빈느가 너의 인장을 노리고 있다는
거 말야. 아이렐라 루안이 가지고 있던 마지막 왕가의 인장, 네
가 가지고 있는 게 아니던가?"
"......!!"
난 나도 모르게 눈을 크게 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 뭔가 아니라
고 말하고 싶었지만 자신 있게 부정할 수 없었다. 어머니가 이
인장을 전수해 준 것도 사실이었고, 그녀- 쥬빈느 루엔나 역시
그것을 알고 있으니까. 처음 만났을 때 보여줬기 때문에...
나에게... 왕족의 인장이 있다는 것을.

"저... 누나, 기분 나빠하지 마. 카시카는 원래 저렇게 말 안 하
는데... 조금 신경이 날카로워졌나봐. 아, 아니. 이번엔 거의 보
름만에 온 거야."
리쉴라는 그렇게 카시카에 대한 변명을 해주었지만 그건 내 기분
을 나아지게 하는 데 전혀 도움이 되지 않았다. 그렇다는 것은
그녀는 그동안 리쉴라에게도 '본성'을 숨기고 있었다는 말이고,
내가 화난 이유는... 그녀가 아니라 '쥬빈느 루엔나' 때문이었으
니까.
그런 사실을 알려준 카시카에게 나는 감사해야 하는 건지 말아
야 하는 건지 애매한 기분을 느꼈다. 그때, 시니그린에게 그랬듯
이 말이다.
이런저런 사실로 흥분해 있었기 때문에 난 몸을 감출 생각도 않
고-룬 마법석이 깨지기도 했지만-당당하게 궁전의 정문으로 들어
갔다. 내가 들어가자 맥웰르와가 달려나오는 게 보였다. 나는 그
것을 뻔히 보면서 변명거리를 준비하지는 않았다. 그럴 필요성
을 못 느꼈기 때문이었다.
"이제 돌아오셨습니까?"
"......?"
하지만 그녀의 태도는 조금 의외였다. 라르카가 알아서 처리했
을 거라는 안일한 마음을 가지고 있긴 했지만 맥웰르와는 마치
내가 나갔다가 돌아온 것을 당연하다는 듯이 이야기했기 때문이
었다. 어쨌거나 나는 대답했다.
"어, 응."
"부군께서 기다리고 계십니다."
"...부군? 그게 뭔데?"
생소한 말. 난 위층으로 올라가면서 계속 내 뒤를 따라오는 그녀
에게 그렇게 물었다. 어차피 나를 기다리는 건 라르카일 테고,
이미 알고 있는 사실이기 때문에 크게 신경 쓰지 않았지만 처음
듣는 '부군'이란 말은 조금 궁금했던 탓이다.
그러나 내가 들은 말은, 다소 황당... 한 정도가 아니라 아침부
터 시작해서 끝까지 나를 열받게 하는 말이었다. 뭐어? 남편?
"라르카!!"
난 씩씩대면서 내 방문을 열어 젖혔지만 이미 그곳엔 아무도 없
었다. 테라스가 열려 있는 걸 보니 내가 자주 그랬듯이 라르카
도 그쪽으로 나간 모양이었다. 언제 간 거지?
'치잇...'
다른 여러 감정보다도 제일 먼저 서운함이 느껴졌다. 무안함을
감추기 위해 조금 툴툴댄 난 내 방이지만 새삼스럽게 주위를 둘
러보았다. 그나마 엄마를 '언니'로 생각했던 쥬빈느에게 호감을
가지고 있었는데... 이 배신감, 그리고 그에 대한 위로를 그로부
터 받고 싶다고 생각하고 있었는지도 모른다.
난 내 머릿속에 떠오른 대답에 부정하지 않고 테이블 쪽으로 다
가갔다.
"......?"
거기 보이는 것은 예전에도 한 번 받은 적 있는 형식적인 초대장
이었다. 예쁘게 꾸며진 고급 초대장. 하지만 그 발신인을 본 순
간 나는 표정을 구겼다. 쥬빈느 루엔나가 보낸 것이기 때문이었
다.
내가 막 그것을 찢어 버리려는 찰나, 맥웰르와가 따라 들어오며
말했다.
"아이나드님, 오늘은 쥬빈느 루엔나 님과 엘쉬르 공작님으로부
터 초대장이 와 있습니다."
"...엘쉬르 공작?"
들어본 적 있는 사람이었다. 죽은 쥬반즈의 동생으로, 지금 최고
의 힘을 휘두르고 있는 권력자. 그 날 무도회에서 만났던 엘쉬
르 공작이 떠올랐다.
한 번 밖에 본 적 없는 공작의 얼굴이 이렇게 선명하게 떠오르
는 것은 그가 쥬반즈 나헤스트로를 닮았기 때문에- 즉, 아버지
를 닮았기 때문일지도 몰랐다.
"하지만 먼저 온 것은 쥬빈느 루엔나의 것이니 엘쉬르 공작님의
것은 거절해야..."
찌익-
나는 맥웰르와의 말이 끝나기도 전에 내 손에 들려져 있던 쥬빈
느의 초대장을 박박 찢었다. 그녀는 기겁해서 말했다.
"아, 아이나드님! 어떻게 그런 불경한 짓을...!!"
"조용히 해. 나는 쥬빈느의 초대장은 못 받은 거야. 왜냐하면 엘
쉬르 공작을 만나러 가 있었으니까. 알겠지?"
"아이나드님..."
"현명한 판단이십니다."
맥웰르와가 울상이 된 얼굴로 뭐라고 하려는 찰나에 들린 나지막
한 목소리에 내 눈꼬리가 치켜져 올라갔다. 언제 들어왔는지 파
란 머리의 남자가 문가에 서 있었다.
하지만 나는 그가 멋대로 아이나드의 방에 왔다는 데 분노하기보
다는 그의 얼굴이 익숙하다는 데 더 의의를 두었다. 그 때 숲 속
에서 만났던 남자!
"당신은... 아..."
내 의도를 눈치챈 그가 웃으며 자기 이름을 밝혔다.
"파르크입니다, 아이나드 류시아라. 엘쉬르 공작의 전령이지요."

한 편 더...--
연참입니다.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움180] 파란만장 (21)             관련자료:없음  [57165]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-06 01:15  조회:59

[엘리시움.180]파란만장 (21)

"이곳입니다."
"...아그니의 궁전?"
"알고 계시는군요."
초대장을 가지고 온 전령이라던 파르크를 따라 나선 난 목적지
에 도착하자 적지 않게 놀랐다. 엘쉬르 공작은 세도 있는 귀족이
니 당연히 수도에 어마어마한 저택을 가지고 있을 것이고, 그 곳
으로 갈 거라고 생각하고 있었기 때문이었다.
게다가, 이곳은 그들이 있는 곳이 아니던가? 난 궁금증을 삼키
지 않고 파르크에게 물었다.
"...그럼 이 곳에 머무르던 분들은 어떻게 되었죠?"
"아, 이라비샤 왕가의 분들을 말씀하시는 것입니까? 모르시다니
의외로군요. 그분들은 어제 고국으로 돌아가셨습니다."
"......!!"
'세르나가... 돌아갔어?'
그 말을 들은 난 바닥이 약간 흔들리는 것 같다고 생각했지만,
내색하지 않고 왕궁 안으로 들어섰다. 왜 아무도 그 사실을 나에
게 알려주지 않았는지는 모르지만... 이라비샤의 상황을 내가 모
르니 갑자기 급한 일이라도 생겨서 갔는지는 알 수 없는 일이었
다.
하지만 어제 돌아가다니! 세르나는 기억도 찾지 못했고, 아
직... 나와는 제대로 된 말 한마디도 하지 못했는데. 다음에 다
시 만나자는 생각은 너무 안일한 것이었나 보다. 이라비샤, 남쪽
에 있는 섬나라.
...내가 찾아가기엔 너무나도 먼 곳이다.
이런저런 생각을 하고 있었기 때문에, 난 파르크의 행동에 대한
위화감을 느끼지 못하였다. 나중에 곰곰이 생각해 보면 그것은
분명 이상한 것이었음에도! 파르크는 처음 숲 속에서 날 보았을
때도 자연스럽게 길을 물었고, 또 자연스럽게 이름을 밝히지 않
았던가?
하지만 내가 아이나드라는 사실을 알고도 그는 나에 대한 태도변
화가 없었다. 그것은... 그가 처음부터 내가 '아이나드 류시아
라'라는 걸 알고 있다는 의미였는데도, 나는 나 자신의 문제에
만 정신이 팔려 주변 상황까지는 살피지 못하였다.
가이스는 자리를 비워서 레시이의 궁전에 없었고, 파르크가 기사
들을 많이 데리고 왔기 때문에-자기 입으로 전령이라고는 했지
만 기사들을 이끌고 있는 걸 보니 상당히 높은 지위의 기사일지
도 몰랐다-청의 기사단원은 몇 따라오지 않았다.
이쪽 기사의 수가 상대적으로 적기 때문에 어쩌면 상당히 위험
할 수도 있었지만, 엘쉬르 공작은 대귀족인 만큼 귀족들의 모임
에서 공공연하게 일어나는 세력 다툼에 끼여들지 않고 중립을 지
키고 있었기 때문에 믿을 만하다고 생각한 것인지 맥웰르와는 별
다른 말을 하지 않았다.
어쩌면 내가 쥬빈느의 초대장을 찢어버린 데서 뭔가 느꼈을지도
모른다.
'믿고 싶었던 사람을 의심해야만 하는 현실을 슬프지만...'
난 가슴을 짓누르는 듯한 감정을 지우려고 애쓰면서 파르크가 안
내한 방으로 들어섰다. 하지만 파르크는 따라 들어오지 않았다.
나를 따라온 청의 기사단원 몇 명도 방문 밖에 남았다. 둘이서
만 만나고 싶다는, 엘쉬르 공작의 우회적인 명령에 의해서였다.
"앉으시지요."
그 때 파티장에서 만났을 때는 갑작스러웠기 때문이라고 할까,
별다른 생각이 없었는데 이렇게 둘만 마주하고 나니 새삼스러운
긴장감이 느껴졌다.
그때의 약간 풀어진 듯한 느낌과는 달리, 철저한 정치인의 모습
을 한 엘쉬르 공작은 빙긋 웃으면서 나에게 자리를 권했다.
"아, 저..."
"격식을 차리실 필요는 없습니다, 아이나드 류시아라."
그 날 밤에 말했던 것처럼 레시이의 종이라고 소개해야 하나, 아
니면 아이나드 류시아라로서 왕족의 권위를 살려 소개해야 하나
고민하던 난 그의 말에 고개를 끄덕이면서 의자에 걸터앉았다.
의자라기보다는 침대에 가까운, 푹신한 소파였지만 난 그 느낌
을 싫어하지 않았다.
"4대 절기를 아십니까?"
"......?"
뜬금없는 말이었지만, 난 우선 고개를 끄덕였다. 신이 존재하는
증거라 불리는 4대 절기. 나는 사실 그 중에 단 두 개만 체험해
보았을 뿐이지만 지식으로는 알고 있었다.
게다가 내가 이계인이라는 사실이나 기억상실이라는 거짓말은 여
기저기서 떠들어댈 만한 성질의 것이 아니기 때문에 아니라고 하
는 것도 곤란했다.
"저는 그 중에서도 '아루느칸트의 정령바람'을 가장 좋아합니
다. 아이나드 역시 아시겠지요, 아루느칸트는 역사상 가장 위대
한 정령사였고 '아르느'의 다른 이름이기도 하다는 것을..."
"......"
별로 대답이 필요한 말 같지 않았기에 난 잠자코 듣고 있었다.
엘쉬르 공작은 예쁜 유리 포트에 담긴 차를 손수 찻잔에 따라 나
에게 건넸다. 좋은 향이다.
"겨우 열흘도 못되는 짧은 시간동안 자신의 모든 것을 뿜어내
듯, 회오리치는 그 바람을 보는 순간의 감격이란...!! 인간의 인
생이 이런 것이구나, 하는 생각을 했지요."
'...너무 철학적인데?'
'아루느칸트의 정령바람' 이란 것 하나로 거기까지 도약해 나가
는 엘쉬르 공작을 바라보면서 난 스푼을 들어 찻잔을 휘저었다.
공작이란 자가 나에게 무슨 짓을 할 것 같진 않지만, 이거 독이
들었는지 안 들었는지 확인도 안 해보고 먹기가 좀 찜찜하다.
이런 내 생각을 알고 그런 건지 아닌지는 모르겠지만 엘쉬르 공
작은 자기가 먼저 찻잔을 들어 차를 한 모금 마셨다. 그것을 보
고 안심한 나도 천천히 잔을 입가에 가져다 대었다.
같은 포트에서 따른 건데 어디에는 독이 있고, 어디에는 독이 없
지는 않을 거라는 생각에서였다.
홀짝.
적당하게 우려낸 차 맛. 이곳의 차는 잘 모르지만 왠지 상당한
상등품일 것 같다. 주는 것은 절대로 사양하지 않는 나이기에 부
담스럽다거나 하진 않지만, 혀끝에 걸리는 달콤한 향기가 독특하
다. 차라기보다는, 어디선가 많이 마셔본 듯한...
"이거 너무 제 이야기만 한 것 같군요. 아이나드님은 어떤 절기
를 가장 좋아하십니까?"
4대 절기라...
봄의 시작인 엘리나의 노래, 막바지 더위인 아그나스의 불꽃...
둘 다 마음에 안 들기는 매한가지다. 공작이 말한 아루느칸트의
정령바람은 말만 많이 들었지 실제로 겪지는 못했고, 엘카바의
숨결 역시 겪지 못한 건 똑같다.
무시무시할 정도로 춥다는 건 들어보았지만 나는 지나치게 더운
것도 추운 것도 싫어하니 딱히 무엇을 좋아한다고 말할 수 없었
다.
게다가... 신의 증거이고, 신이 만든 것이긴 하겠지만 4대 절기
에서 이상하게 인위적인 냄새가 난다면 이해할 수 있겠는가? 이
건 나도 설명하기 힘든 느낌이긴 하지만... 뭐랄까.
이 넓은 대륙이 다 엇비슷한 기후를 가지고 있다는 것도 웃긴 일
이다.
"저는..."
막 말을 꺼내려는 순간, 난 헉 하고 숨을 들이쉬었다. 무언가 뜨
거운 것이 목까지 치밀어 오른 것 같은 느낌! 심장이 미칠 것처
럼 뛰고 몸에 감각이 없어졌다. 전에도 분명히 이런 일이... 난
미소를 짓고 있는 공작을 쏘아보았다.
"공작... 차에... 독이..."
젠장, 역시 저 사람을 믿는 게 아니었어. 아무리 청렴결백하다
고 소문난 공작이지만 인간성 문제는 아니잖아? 카시카가 공작
의 조카라는 것을 좀 더 빨리 생각해 냈으면 좋았을 걸.
'아버지를 닮은 미소에 속은 거야...'
난 흐려지는 시야를 바로잡으려고 노력하면서 공작을 올려다보았
다. 하지만 공작은 내 눈빛에 지지 않고 흐뭇한 미소를 보여주었
다.
"술을 못 먹는다는 말, 사실이었군요. 놀랐습니다."
정말로 놀랍다는 듯한 그의 말에 부아가 치밀어 올랐다. 누가
이 따위로 당하고 물러설 줄 알고!! 드레스 때문에 총은 못 챙겨
왔지만, 정령은 건재하단 말야!!
"아르느, 엘리나!! 아루 엘브롯!"
"......!!"
내가 정령사인 건 몰랐던지 공작의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
밀폐된 공간에 바람이 불면서 아르느가 내 부름에 응답해 나의
주위를 맴돌았다. 하지만 그 이상의 행동은 보이지 않아서 나를
답답하게 했다. 난 눈앞이 하얗게 점멸하는 듯한 고통을 참으며
외쳤다.
"아르느, 왜...!!"
「죄송해요, 마스터. 하지만 저희에겐 마스터의 생명이 더 중요
해요.」
「마스터.」
'망할... 지금 내가 정신을 잃으면 더 위험하다는 걸 아는 거
야, 모르는 거야!'
나는 속으로 이를 갈았지만 정령은 그것을 모른 채 무언가를 설
명하려 했다.
「마스터, 지금은 성전의 시기...」
퍽!
하지만 나는 정령의 말을 끝까지 듣지 못했다. 엘쉬르 공작이 어
느 새인가 나에게 다가와서 목 뒤를 내려쳤던 것이다. 희미해진
감각 때문에 땅이 서서히 올라오는 것을 보고 나서야 그것이 실
감이 났다. 젠장, 완전히 당했다.
'망할...'
흐려지는 정신을 붙잡으면서 난 그것을 기억해 냈다. 정령이...
내 말을 듣지 않은 건 오늘뿐만이 아니었다는 것을. 성전이라는
게 그들에게 무슨 의미가 있는 걸까?
끝이 보이지 않는 미궁 속을 헤매는 기분이었다.
"당신은 마치 '아루느칸트의 정령바람' 같군요. 짧은 유희는 즐
거우셨는지...?"
그런 내 귓가로 즐거운 듯한 공작의 목소리가 속삭이듯 아주 작
게 들려왔다.

"들어오셔도 좋습니다."
공작의 말에 방문이 열리면서 두 명의 남녀가 들어왔다. 여자는
긴 갈색머리와 '신의 대리자'를 상징하는 오드아이를 가지고 있
었고, 남자는 창백한 안색과 어울리는 푸른 머리를 하고 있었
다. 아라를 안내해온 남자, 파르크였다.
그는 착잡한 눈빛으로 쓰러져 있는 은발의 여인을 쳐다보았다.
하지만 방안에 있는 이들 중 그런 그의 시선을 눈치챈 사람은 없
었다.
"정령사인 걸 몰랐군요."
"예, 조금 의외였습니다. 신성 마법을 썼으면 아무리 저라도 곤
란해졌을 텐데."
갈색 머리의 미녀, 유니카의 말에 공작은 그렇게 대답했다. 하지
만 그다지 곤란한 표정은 아니었다. 이미 그에 대한 방비도 하
고 있었음에 틀림없다.
그들로서는 '아이나드 류시아라'가 날 때부터 신전에서 자란 것
이 아니며, 따라서 갑자기 얻은 아이롤토스의 힘을 거의 활용
못 하고 있다는 것을 알 리 없었다.
"훗, 어쨌든 일은 잘 처리되었어요. 직접 복수를 못 하는 게 아
깝긴 하지만... 우선 이걸로 만족할 수 밖에요."
"화풀이를 하시는 것은 좋습니다만, 국상이 끝나고 아이렐라 카
시카가 여왕의 자리에 오를 때까지는 살아 있어야 합니다. 그 뒤
에는 어떻게 하셔도 상관하지 않겠습니다만."
"그렇게 하지요."
유니카는 만족스럽게 고개를 끄덕인 후 파르크에게 아라를 들쳐
업으라고 했다. 어차피 파르크는 이들에게 협력하는 몸. 그는 별
다른 표정 없이 그녀를 안아 올렸다. 긴 드레스 자락이 바닥에
끌렸다. 긴 은발, 그리고 창백한 얼굴이 안쓰러웠다.
막 밖으로 나가려는 그들에게 엘쉬르 공작이 당부했다.
"넵튠의 궁전에 갈 때까지, 절대로 사람들 눈에 띄어서는 안 됩
니다. 잊지 마십시오. 아이나드 류시아라는 엘쉬르 공작의 저택
에 온 적이 없고, 성을 빠져나가 길거리에서 기사들과 함께 실종
된 겁니다."
"염려 마세요. 그렇지 않다면 아그니의 궁전을 빌림 의미가 없
지 않겠습니까? 잘못이 있다면 호위 인원을 줄인 아이나드에게
있겠지요."
유니카는 고개를 끄덕였다. 사실 아이렐라 카시카의 생일 뒤로
미루어져 있었던 이 계획이 앞당겨진 이유는 이라비샤 왕가 일
행 덕분이었다.
유니카와 파르크 일행이 머무르는 넵튠, 그리고 아이나드 류시아
라의 처소인 레시이의 궁전과 가까우면서도 비어 있는 궁전은 없
었다. 그나마 가장 가능성이 높은 곳은 아그니였지만 이곳엔 이
미 주인이 있었다.
하지만 천운인지 적어도 10월까지는 머물 거라고 예상했던 그들
이 어제 황급히 돌아가 버렸기 때문에 아그니의 궁전이 비어있
게 되어 절호의 찬스를 잡은 것이다.
'흠... 이제 저들은 어떻게 처리한다...'
상황이 여의치 않아 페드리온 왕자의 힘을 빌리긴 했지만 칸즈와
와 유르가의 영토 전쟁에 끼여들고 싶은 생각은 없는지라 엘쉬
르 공작은 잠시나마 고민했다.
하지만 결론은 곧 나왔다. 겨우 이번 한 번의 도움만 가지고 페
드리온을 직계 왕녀의, 그것도 다음 쥬빈느로 확정된 아이렐라
의 반려로 맞을 수는 없는 노릇이었다. 게다가 이것은 은밀한 일
이 아니었던가?
저들도 이번의 협력을 생색내며 정치적 우위를 차지하려는 짓 따
위는 절대로 못할 것이다. 애초에 미끼를 덥석 문 것은 저들이
아니었던가.
그냥 입막음을 하려고 했지만 파르크와 유니카의 실제 신분이 만
만치 않았기에 그만 둔 것이다. 덕분에 목숨은 건진 파르크와 유
니카라고 할 수 있었지만, 엘쉬르 공작은 그 이상의 호의를 베
풀 생각은 없었다. 애초부터 구두서약이었다. 아이렐라 카시카
를 위한.
하지만 일은 성공적으로 끝마쳐졌으니 그에 합당한 보상은 해
줄 생각이었다.
엘쉬르 공작은 미소를 지으며 방안을 정리하기 시작했다. 조사
를 한다면 증거로 사용될지도 모르는 것들은 전부 치워야 한다.
가이스가 빠진 청의 기사단은 부하들이 알아서 처리를 했을 테
니 걱정할 필요 없었다.
그러면서도 그는 속으로 다른 일에 대해서도 생각하고 있었다.
허무할 정도로 쉬워서 어이가 없었던 아이나드의 생포에 절대적
인 공헌을 한, 레이디 퍼플렛은 물론 루노아 백작가에도 적절한
포상을 내려야 할 터였다.
"오늘 날씨가 참 좋군."
그는 문득 그렇게 중얼거리면서 창 밖을 바라보았다. 지혜의 월
2일, 아그나스의 불꽃이 지나갔으니 더위가 기승을 부리는 때는
이미 갔다고 보는 게 좋았다. 샤크라의 날만큼이나 맑은 하늘.
소풍을 가면 딱 알맞을 것 같은 날씨다.
'그러고 보니 어떻게 지내려나...'
그 날 이후로 아이렐라가 지스나르트 왕자를 만난다는 보고는 없
으니 이제 안심해도 될까? 엘쉬르 공작은 속으로 그렇게 중얼거
리면서 고개를 흔들었다. 모르는 일이다.
하지만 중요한 시기에 아이레라 카시카가 사랑 놀음에 빠져 세월
을 허비하는 걸 두고 볼 수는 없었다.
그리고, 레시이의 왕성에 불길이 오른 것은 바로 그 때였다.

불타올라라~~ 불타올라라~~~
초 파괴전으로 가는 것이다!!+_+[번뜩!!]
에에... 쿨럭.
늦어 버렸습니다; 8월 2일에는 시간이 없었고
3일에는 방해를 받았고, 어제는 라니안이 안 들어와지더군요.
원래는 연참을 싫어하지만.
어쩔 수 없는 선택이었습니다. 훌쩍ㅠ.ㅜ
레이디 퍼플렛에 대해서 물어보시는 분들이 계신데
에에... 퍼플렛은 아라가 위기에 처하게 하는데 아주 결정적인
역할을 한사람!! ...좋은 녀석이죠.[생긋]
완결은 언제나 오려나. 훌쩍.
아, 엘리시움은 처음엔 정확한 분량을 예정하고 있지는
않았습니다. 기껏 100회나 넘길까 생각하고 있었죠. 그리고 한
70, 80회쯤 썼을때 그건 말도 안 된다는 걸 깨달았습니다.
그래서 그 때 세르나와의 재회는 120~130회, 완결은 150회
정도라고 대답했답니다.
...지금 묻는다면 200회라고 대답해 드리겠죠^^;;
그럼!! 리플주신 pyrones님, 이나님, 까이유님, 세인트아사토님,
(세인트아사토님은 작가의 적이야!!-_-+) 사키우님, 윤이님,
소리기쨩(시어머니같기는...-_- 대신 연참이잖아!!), 령님,
시릴르님, SHINE!님, 하이엘프님, 시아님, 모두 감사^^
그럼.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움181] 파란만장 (22)             관련자료:없음  [57497]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-13 23:50  조회:15

[엘리시움.181]파란만장 (22)

"서몬 몬스터라니!! 이렇게 마력이 남아도는 미친놈은 도대체 누
구야!!"
라르카는 정신 없이 몬스터를 베면서 외쳤다. 정확하게 말하면
몬스터 서모닝(Monster Summoning)이었지만 호칭 따위는 별로 중
요하지 않았다.
라르카는 드래곤인 만큼 몬스터를 제 수족처럼 부리고 하기 때문
에 특별히 몬스터 서모닝 같은 지저분한-그의 입장에서-마법을
알아둘 리 없었다.
"젠장!! 끝도 없구만!!"
사실 그것은 투덜거림에 불과하였지만, 그만큼 의미가 큰 것이기
도 했다. 서몬 몬스터가 무슨 뉘 집 개 이름이던가! 3클래스 서
몬 몬스터라면 이해가 가지 않는 것도 아니다. 하지만 지금 이것
은, 눈에 보이는 곳마다 몬스터 투성이. 적어도 7클래스 이상이
라는 말이다.
원래 몬스터 서모닝은 클래스가 올라갈수록 불러낼 수 있는 몬스
터의 레벨의 틀려지는 게 보통이다. 하지만 그렇다고 해서 이렇
게 여러 가지 종류의 몬스터를 한꺼번에 불러내는 게 아주 불가
능한 것은 아니다.
9클래스의 게이트(Gate) 마법과 적절한 조화를 시킨다면...
어떤 마법사인지는 모르겠지만 상당한 실력자다. 그것도 한 명
이 아닌, 여러 명. 이들이 갑자기 레시이의 궁전에 불을 질렀다
면 그 목적은 하나. 아이나드 류시아라의 암살이었다.
하지만 전에 암살자들을 보낸 사람과 동일인물이라는 생각은 들
지 않았다. 이들은 자신의 존재를 모르는 게 틀림없으니까. 암살
치고는 참 화려했다.
"더러운 놈! 마법사의 이름이 아깝다!!"
몬스터 서모닝을 사용하는 마법사라니. 라르카는 누구에게라고
할 것 없는 저주를 내뱉으면서 이를 갈았다. 아라에게 루스티어
를 준다는 것을 깜빡해서 겐죠르 저택에 다녀오는 길인데, 다시
돌아왔을 때 이미 레시이의 궁전은 이상한 마력에 휩싸여 있었
다.
그것이 메스꺼울 정도로 이질적이고 시체 냄새를 풍긴다고 생각
할 때 궁전이 불타기 시작했다.
루스티어를 가지러 가지 않았다면 자신도 꼼짝없이 말려들 뻔했
다고 생각하니 기분이 더러워졌다. 물론 죽지야 않겠지만 그것
과 이것은 별개의 문제가 아닌가?
황급히 스캔한 바로는 아라는 저 안에 없었으니 아마도 쥬빈느
와 있을 것이다. 아까 초대장도 받았고, 아이나드의 입장으로 감
히 여왕의 초대를 무시할 수는 없는 상황이니 말이다. 화가 난
가운데에서도 그것은 좀 안심이었다.
이미 그의 머릿속에서 그의 '매혹'에 걸렸던 맥웰르와의 존재는
지워진 지 오래였다.
그는 알고 있었던 것이다. 레시이의 궁전에 지금 생존자는 없다
는 것을. 궁전을 휘감고 있는 불꽃은 마법적인 불꽃이고, 그것
은 시전자가 그만두던가, 다른 마법사가 조치를 취하던가, 아니
면 우기 때만큼 많은 비가 내려야 간신히 끌 수 있는 것이었다.
그 안에서 평범한 사람들이 살아남을 리 없다.
불타는 채로 발버둥치다가 운 좋게 호수에 빠진다면 목숨은 건
질 수 있을지도 모르지만 그렇게 사느니 차라리 죽는 게 나았
다. 마법에 의한 화상은 마법이나 신성력을 쏟아 붓지 않는 이
상 어지간한 약으로는 치료도 어려웠고 대신관이 나선다고 해도
원래의 몸을 되찾기란 거의 불가능에 가깝기 때문이었다.
아라가 있었다면 불부터 끄려고 했겠지만, 지금은 그녀가 없었
다. 그래서 라르카는 사람들을 구하는 것보다는 몬스터를 없애
는 데 초점을 맞췄다.
'아라'라는 연관점이 없는 지금 라르카에게 궁전에서 일하는 시
녀들은 아무런 의미도 가지지 못했다.
"라이트닝 볼트!!"
몇 마리 안 되는 맨티스 자이언트(MANTIS GIANT)를 불태워버린
라르카는 그 직후 눈앞에 보이는 검은 물체에 전기의 구를 날렸
다.
사실 그 몬스터 떼 속에서 겉보기에는 '인간'인 라르카가 살아남
을 수 있었던 것은 순전히 라르카가 드래곤이기 때문이었다. 마
법과 검의 적절한 조화, 그리고 그만한 배짱과 실력. 플러스 알
파는 정령.
드래곤의 기운을 내보이면 일부는 도망갈지도 모르지만, 그는 그
러고 싶지 않았다. 전 일족에게 내려진 제약 때문이라기보다는
이 사태를 조장한 장본인이자 지금쯤 어디 왕성 구석에 숨어 이
상황을 재미있게 구경하고 있을 마법사를 보고 싶은 마음 때문이
라고 하는 게 좀 더 타당했다.
인간 마법사 중에 이 정도의 녀석이 있다니... 대단하지 않은
가? 비록 한 명이 아니라고 하지만 말이다.
게다가 그의 예상이 맞는다면 상대는 '모두' 9클래스다. 아무리
지금이 마법의 전성기라지만 9클래스는 흔한 게 아니었다. 흔하
지 않은 정도가 아니라 존재 자체가 의심되는 경지가 아니었던
가. 물론, 인간에게는.
"우왓!"
이런 생각을 하던 라르카는 당연히 죽었을 것이라고 생각한 몬스
터가 자신에게 달려들자 놀라서 몸을 피했다. 처음으로 그를 당
황하게 한 몬스터가 아닐까 싶다. 그것이 스치고 지나간 풀이 누
렇게 녹아 들어가는 것을 보고 그가 칫 소리를 냈다.
"블랙푸딩(BLACK PUDDING)! 어쩐지...!!"
기껏해야 슬라임 정도일 거라고 생각하고 자세히 살피지 않은
게 잘못이었다. 블랙푸딩은 슬라임과 비슷하게 생겼지만 엄연히
다른 몬스터였다. 그것들에겐 전격 계열의 마법이 통하지 않았
다. 덤으로, 냉각 계열도 말이다.
그에게는 위협이 못 되는 존재였지만 그래도 한번에 끝내지 못했
다는 게 그의 자존심을 건드렸다.
"파이어 버스터!!"
하지만 막 파이어 볼의 주문을 외우던 라르카는 누군가가 무지막
지한 마법을 날리자 몸을 피했다. 파이어 버스터! 파이어 볼과
는 차원이 틀린 마법이었다. 불꽃이 열을 이루어 사방을 쓸기 시
작하자, 갖가지 색깔의 블랙푸딩들은 비명이라고도 할 수 없는
괴성을 지르며 사라져가기 시작했다.
검은 연기처럼 그 자리에서 스러진 것이다.
후끈한 열기가 그가 있는 곳까지 끼쳤다. 지독한 냄새에 라르카
는 손으로 얼굴을 가리며 외쳤다.
"이봐!! 조용한 마법 좀 쓰라고!! 나까지 태워먹을 참이냐!!"
지금까지 마법을 연사하던 라르카 역시 큰소리 칠 입장은 아니었
지만 그는 자신의 만행은 잊은 듯 막 도착한 시니그린에게 의기
양양하게 소리쳤다. 시니그린의 짧은 은발이 허공에서 휘날렸
다.
인간으로 지냈던 습관이랄까, 플라이 주문을 외우는 대신 마력
소모가 더 적은 아르느를 불러낸 라르카는 얼른 그에게 다가갔
다.
"너 혼자냐? 이나메스는?"
"아라 누나에게 갔어."
그 말에 라르카는 고개를 끄덕였다. 어차피 쥬빈느와 있다면 안
전하겠지만, 이나메스가 가 준다면 더욱 안심이 되었다. 엘가임
의 궁전에 있다고 해도 자신은 정확한 위치를 모른다. 그러니 자
신이 찾는 것보다는 맹약자인 이나메스가 찾는 게 더 빠르고 정
확할 터였다.
'인정하기는 싫지만...'
그런 생각을 하던 라르카는 몸을 날렸다. 허공에서 무엇인가 그
들을 공격한 것이었다. 정령들에게 명령을 내려야 해서 느낀 것
보다 반응이 한 템포 늦긴 했지만 위험하진 않았다.
쯧, 하고 혀를 찬 그는 정령을 돌려보내고 대신 부유주문을 외웠
다. 그리고 위를 쳐다보았다.
"그렐(Grell)..."
왠지 허탈한 심정이 들었다. 동굴에서 서식하고 있어야 할 그렐
까지 불러내다니!! 몬스터 박물관에 온 듯한 기분이었다. 아니
면 미친 마법사의 실험실이나.
해파리처럼 생긴 징그러운 몬스터는 수많은 발들을 꿈틀거리고
있었다. 시니그린이 나서서 재빨리 처리하긴 했지만 드래곤의 심
미안에 그렐은 최하위권을 달리고 있었으니 라르카의 기분이 나
빠진 건 어쩔 수 없었다.
그럴수록 그는 더더욱 이 마법사들의 얼굴이 궁금해졌다.
그 때 하늘에 점이 보였다. 라르카와 시니그린이 그다지 높게
떠 있는 것은 아니었지만 그것들은 훨씬 더 높은, 까마득한 곳
에 있었다. 점은 한 두 개가 아니었다. 그 중 몇이 그들을 발견
했는지 서서히 커지기 시작했다. 하피(Harpy)였다.
"쳇..."
강한 몬스터는 아니지만 그렇게 일일이 따지고 보자면 그들에게
강한 몬스터라는 것은 없었다. 다만 귀찮은 게 문제였다. 라르카
는 그것들을 향해 루스티어를 들어올렸다. 검으로 공격하기에는
터무니없이 먼 거리였다.
하지만 라르카는 개의치 않고 기합을 넣었다. 검 끝에 붉고 둥그
런 기운이 일렁거렸다. 검기의 일종이었다.
"핫!!"
펑, 퍼펑-
날아오던 하피들의 머리가 차례대로 터져 나갔다. 루스티어의
검 끝이 움직이는 경로를 따라서였다. 다가오던 하피들은 다 죽
었지만 라르카와 시니그린은 누가 먼저라고 할 것도 없이 눈살
을 찌푸렸다.
독 기운이 바람을 타고 그들에게 오고 있었던 탓이다. 하피들은
결코 깨끗하지 않았다. 허리 위로는 여성의 모습을 하고 있다는
것을 생각해 보면 그들이 아니라 누구라도 눈살을 찌푸렸을 것이
다.
어차피 공중도 안전하지 못했다. 혹시, 라고 생각은 하지만 그리
폰이나 와이번 같은 상급 비행 몬스터가 있을지도 모른다. 공중
에서 마법을 운용하며 싸우느니 차라리 지상전이 낫다고 생각한
라르카가 먼저 아래로 내려갔고, 시니그린이 그 뒤를 따랐다.
격전지이긴 하지만 라르카는 틈틈이 힘을 분산시켜 강력한 마력
이 느껴지는 곳을 찾았다.
"왼쪽, 오른쪽, 가운데. 어디를 택할래?"
"가운데."
"좋아, 간다!!"
어느 쪽의 마법사를 보러 갈 건지 물어보는 말이었다. 예상대로
랄까, 역시 마법사는 단수가 아니었던 것이다. 하지만 예상외로
많기도 했다. 여덟 명 정도? 기껏해야 서넛이라고 생각했는데, 9
클래스가 얼마 되지 않는다는 걸 생각해보면 엄청난 숫자였다.
서몬 몬스터는 기본적으로 소환자의 명령에 따르긴 하지만 맹목
적으로 살아있는 사람들을 노리기 때문에 곳곳에서 비명소리가
들려왔다. 레시이의 궁은 이미 불타고 그 안에 있는 사람들은
다 죽었으니 사람이 있을 리가 없다고 생각되기도 하지만, 이곳
은 왕궁인 것이다. 지나가다가 봉변을 본 사람들이 충분히 있을
수 있었다.
그래도 그들은 그쪽으로는 시선도 주지 않았다. 목표물도 아닌
데 죽은 사람들은 단지 운이 나빴을 뿐이다. 모든 사람들을 구원
해줘야 할 필요성은 전혀 느끼지 못했다.
'이나메스, 아라는 잘 찾았으려나...'
그는 왕궁이 이 모양인데 기사나 마법사는 뭐 하는지 모르겠다
고 생각했지만, 사실상 지금은 몬스터가 출몰하기 시작한 후로
아직 10분도 채 지나지 않은 시각이었다.
눈앞에 보이는 몬스터는 베고, 또 베고 하면서 그렇게 전진했
다. 하지만 어느 정도 싸우고 난 뒤에 라르카는 루스티어에 엉
킨 피를 대충 털어 내고 다시 검집에 집어넣어 버렸다.
'어떻게 나에게 몬스터의 피를 묻힐 수 있어!'라고 끊임없이 재
잘대는 루스티어의 잔소리도 잔소리지만 대량의 몬스터를 상대
할 때는 차라리 마법이 편했다. 인간의 마법사처럼 거리를 확보
할 필요도 없으니 말이다.
라르카가 가장 좋아하는 것은 공격, 그 중에서도 전격과 화염 계
통이었고 싫어하는 것은 정신계열 마법과 일루젼이었다. 그런 라
르카가 마법만으로 몬스터를 상대하기 시작했으니, 엄청난 장관
이 펼쳐지기 시작했다.
그가 일으킨 화염은 몬스터를 통째로 집어삼켰다. 검을 쓸 때보
다 깔끔하게 처리가 끝났다. 밤이었다면 더 멋진 장면이 연출되
었을 것이라고 생각하면서 그는 입맛을 다셨다.
그리고 시니그린이 싸우는 걸 본 그는 표정을 구겼다. 그가 루스
티어를 사용할 때는 철저하게 마법만을 사용하던 녀석이 갑자기
육탄전으로 돌변하니, 무슨 심보인지 모르겠다.
하지만 그들은 정면돌파를 한 지 얼마 되지도 않아 방향을 틀어
야만 했다. 연기 때문에 거뭇거뭇하게 보이던 몬스터들의 정체
가 드러났기 때문이었다.
"자이언트 앤트?!"
라르카는 그것들을 보고 기겁했다. 개미를 몇 십 배 뻥튀기 시켜
놓은 것 같은 몬스터, 자이언트 앤트! 그것들의 위력 자체는 별
것이 아니었지만, 문제는 그것들이 수백 마리씩 떼를 지어 다닌
다는 것이었다.
왕성 안에 수백 마리나 불러낼 수는 없었을 테지만 골치 아프고
시간 뺏기는 몬스터임에는 틀림없었다. 라르카는 그 마법사들은
몬스터에도 해박한 지식을 가지고 있다는 사항을 추가시켰다.
그리고 시니그린의 한쪽 손목을 잡고 오른쪽 길로 달리기 시작했
다. 시니그린의 표정은 거의 무표정에 가까웠지만 어리둥절해 하
는 게 보였기 때문에 친절한 설명을 곁들이는 것도 잊지 않았다.
"인간에겐 오른손잡이가 많아서, 보통 갈림길에서는 무의식적으
로 오른쪽을 많이 택한다더군."
"......"
시니그린은 어이없는 표정을 지었지만 굳이 입을 열지는 않았다.

...쓰면서 생각한 거 세가지.
1번. 역시 마르스는 전투씬은 못쓴다.
2번. 역시 라르카는 강하다.
3번. ...엘리시움이 먼치킨물이었던가! 아!
(새로운 사실을 깨달은 신선한 느낌!)
그런데.
마르스가 라르카에게 아라를 구하게 할 거라고 생각하셨습니까.
...그럼 아직도 마르스를 모르는 겁니다. 음핫핫!!+_+
예에, 휘 언니님. 따지고 보면... 20회밖에 안남았네요^^
그럼. 리플주신... 이나님, 까이유님, .....님, 카에님, 령님,
휘 언니님, SHINE!님, 시릴르님, 소리기쨩,(아이디 바꾸면
모른척해야쥐-_-) 세인트아사토님(...장난이었는데...;;),
세이르님 오랜만!!^^ 모두 무한한 감사를^^
아니... 령님... 어떻게 저런 리플을...!!
충격먹고 마르스가 낼 글 안 올리면 령님때문에 무기한
연중하는줄 알아요. 흥!
[퍽!]
결국 맞았다. 히잉ㅠ.ㅜ
누구야!! 나와!![버럭]

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움182] 파란만장 (23)             관련자료:없음  [57498]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-13 23:50  조회:14

[엘리시움.182]파란만장 (23)

'내가 너무 심했던 건가.'
그녀는 복잡한 심정으로 궁전으로 들어섰다. 리쉴라의 방을 빠져
나가자마자 자신을 찾고 있던 기사들을 만나 따돌린 걸 사과하
고 바로 메티스의 궁으로 돌아오는 길이다.
하지만 머릿속에서 계속 그녀의 얼굴이 떠나지 않았다. 창백하
고 눈부신 은발을 지닌 여자- 아이나드 류시아라.
기대 이상이었다. 겨우 평민으로 자란 주제에 왕족이 되어서 황
송해한다던가, 왕실 예법에 익숙하지 못해서 쩔쩔맨다던가 하지
도 않았다. 눈동자만 봐도 하이 프리스트라는 것은 금방 알 수
있었지만...
오히려 당당하고 자연스러운 그녀의 태도에 자신의 모습이 투영
되었다고 느꼈다면, 착각일까. 단지 외모가 똑같다는 것과는 다
른 이유로.
하지만 그녀의 흔들린 표정은 정말로 의외였다.
처음 만났던 파티장. 지스나르트가 말했던 '프리스트 류시아
라'가 이 여자라는 것에도 화가 났고, 얼마 전에 있었던 사건이
오버랩되면서 자신의 반응이 다소 신경질적이었을 수도 있다. 만
약 그것 때문이라면 나중에라도 사과하겠지만... 이건 아니다.
'쥬빈느 루엔나... 때문에?'
쥬빈느가 무슨 생각인지는 모르겠지만, 나름대로 추측하고 있던
것을 말해준 것뿐인데... 그것이 그렇게 상처가 될 일이던가. 정
말로 그녀가 아이렐라 루안의 딸이 맞기나 한 것일까? 그녀의 딸
이라면 당연히 어머니의 복수를 하려 들 텐데...
어쨌거나 분명한 것은 그녀가 인장을 지니고 있다는 사실이었
다. 그렇지 않다면 자신의 말에 '나에게 인장 따위는 없어.'라
고 대답했을 것이다. 없는 것을 있다고 말할 여자로 보이진 않았
으니까. 다행이랄까, 아니면 호기심이랄까.
자신도 모를 감정 때문에 석연치가 않았다. 그러다가 얼마 전에
공작이 궁으로 전령을 보내 알려온 그 작전을 떠올렸다. 아이나
드 생포... 하지만 그 발표는 자신의 대관식 후.
새로운 왕족의 등장으로 시끄러운 이때 그녀가 사라진다면 그 화
살은 자신에게로 돌려질 테니까 당연한 일이었다. 그러면서 암살
자를 보냈던 것은 단순한 노파심이었을까.
그와 함께, 그녀가 내뱉듯이 한 말이 생각났다.
「오래 할 생각도 없으니까 괜찮아.」
'진심일까?'
카시카는 정원 근처에서 서성거리며 생각을 정리했다. 아이나드
류시아라, 조사한 바로는 레시이의 하이 프리스트라고 했다.
설마... 하이 프리스트나 된 자가 거짓말을 하지는 않을 것이
다. 파르테의 여러 특성상 교단과의 관계는 소원한 편이지만 그
것은 언제까지나 다른 나라와 비교했을 경우.(파르테의 국교는
엘가임이니까.)
고위사제로서 섭섭지 않은 대접을 받았을 그녀가 새삼 이제 와
서 권력에 욕심이 생겼을 거라 생각하는 것은 아니다. 그러면,
왜?
'...어쨌거나 공작을 만나봐야 할 것 같은걸.'
그녀가 막 그런 결론을 내렸을 때였다. 의례적으로 그녀의 옆을
지키고 있는, 이름도 모르는 기사 두 명이-기억나지 않을 뿐이지
만-남쪽을 보며 대화를 나누기 시작했다.
"이봐, 저거... 불난 거 아닌가?"
"응? 저쪽은 왜... 불꽃같기도 하고... 그런데 뭔가 이상하지 않나?"
기사들이 한, 별 거 아니라는 듯한 작은 속삭임이었을 뿐이지만
자연스레 그쪽을 쳐다본 카시카는 말로 표현할 수 없는 섬뜩함
을 느꼈다.
주황색과 적색이 적절히 어우러진 아름다운 자락이 파란 불꽃을
품고 있었다. 하지만... 연기가 나지 않았다! 그제야 그녀는 몸
을 휘어 감는 듯한 이상한 기류를 느낄 수 있었다. 그것은 기묘
한 감각...
'마법!!'
마법사답게 그것이 마법의 불꽃이란 것을 한눈에 알아본 카시카
였다. 마법의 불은 연기를 내지 않는다. 완전히 소멸시키듯, 대
상을 천천히 좀먹을 뿐이다. 저 불꽃이 없어지고 나면 거뭇거뭇
한 재만이 남아 그 흔적을 알려줄 것이다. 게다가 저 새파란 불
꽃...
고위마법이다!
그녀는 알 수 없는 오싹함으로 몸을 덜덜 떨면서 물었다. 문득
기사의 이름이 생각났다.
"아클렌 경! 저것은 어느 궁전 쪽이지?"
"예, 예? 저건..."
둘 중 한 명, 아클렌 경이 부들부들 떨고 있는 아이렐라를 보
며 '역시 마음 약한 공주님이야.'라고 생각하는 것도 어쩔 수 없
는 일이었다. 어쨌거나 대충 거리를 가늠해 본 아클렌의 입에서
무심한 듯한, 하지만 그녀에게는 절망적인 이름이 나왔다.
"아... 아무래도 튜르의 궁전 쪽 같군요. 레시이의 궁전이나 넵
튠의 궁전도 있지만 여기서는 알아보기 힘들어서... 앗!! 아이렐
라님!!"
'튜르의 궁전'이라는 말을 듣자마자 카시카는 달리기 시작했다.
그 뒤에 이어진 아클렌의 다른 추측 같은 건 아무래도 좋았다.
들을 필요도 없는 말이다. 기사들이 서둘러 쫓아왔지만 가벼운
드레스를 입고 있는 카시카를, 정식으로 무장한 기사들이 따라잡
을 수 있을 리가 없었다.
안타깝게도 카시카는 그들이 착각한 대로 얌전한 공주님이 아니
었던 것이다.
"아이렐라님!!"
필사적으로 쫓아오는 기사들의 목소리를 외면한 채, 카시카는 뛰
었다. 복잡한 생각이 온통 뒤엉키고 있어 머리가 깨질 지경이었
다.
만나면 안 된다는 것을 알고 있다. 먼저 뒤돌아 선 것은 자신이
니까. 튜르의 궁전에는 기사와 성직자가 있다는 것을 알고 있
다. 그는 칸즈와의 왕족이니까. 그런데도 그쪽으로 향하는
건... 단지, 보고 싶기 때문일 것이다.
"허억, 허억..."
그래도 숨이 차는 건 어쩔 수 없었다. 달려온 거리가 문제라기보
다는 너무 놀란 탓일 것이다. 튜르의 궁전이 가까워지고 있었
다. 한 월이 넘는 시간 동안 뻔질나게 드나든 곳이기 때문에 길
은 꿰고 있었다.
하지만 그녀에게 다행이랄까, 아니면 불행이랄까. 불꽃의 방향
은 그쪽이 아니었다. 튜르의 궁전은 멀쩡하다는 뜻이었다. 그
럼, 불타는 곳은 어디?
이런 의문보다 먼저 든 것은 그의 생각이었다.
'그럼... 돌아... 가야 하는 건가?'
그곳까지 가서 불타는 것을 보고 헐레벌떡 뛰어왔다고 말하기엔
자존심이 상했다. 무안하기도 하고, 아이렐라로서 해서는 안 될
일이기도 했다. 그녀의 고운 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
"휴우, 모르겠다. 그래도 저쪽 방향으로는 한번 가봐야... 누구
야!!"
그녀는 말을 잇지 못했다. 아무도 없을 거라고 생각한 자신의 등
뒤에서 누군가의 발걸음 소리가 들린 것이다. 자신을 따라온 기
사이겠지, 하고 생각하기엔 그녀의 본능이 너무 정직했다.
재빨리 돌아본 그곳엔 처음 보는 두 명의 중년인이 서 있었다.
하지만 그들의 창백하다 못해 푸르죽죽한 안색을 보는 순간 그녀
는 두려움에 몸을 떨었다. 머리끝부터 발끝까지 오싹한 기운이
훑고 지나갔다. 마법사!
"이런 곳에 여자가 있다니. 흐음... 아직 만나지 않은 모양이
지? 이봐, 안치오다. 어디서 많이 본 것 같지 않아?"
"아이나드 류시아라로군."
"뭐? 아- 그 여자야? 그럼 죽여야겠네."
'아이나드 류시아라'라는 말을 하자마자 바로 나오는 섬뜩한
말. 그 말을 들으면서도 카시카는 자신이 아이나드 류시아라가
아니라는 말 한마디도 하지 못했다.
그만큼 이들의 기운은 무시무시했다. 꼭 시체 같은 안색, 그리
고 같은 마법사인 만큼 느낄 수밖에 없는 엄청난 마력... 그들
은 그 기운을 굳이 숨기려 들지 않았기 때문에 그들에 비하면 보
통 사람이나 다름없는 카시카가 움직이지 못하는 것도 당연한 것
이었다.
처음 입을 열었던 중년 마법사가 막 주문을 외우려는 찰나, '안
치오다'라 불린 남자가 가볍게 손을 들어 제지했다. 그의 표정
은 시종일관 변화가 없었다.
"아니다. 이 여자가 아이렐라 카시카인 것 같다."
"그래? 하지만 베일을 쓰지 않았잖아? 머리색이야 똑같긴 하지
만... 머리색 바꾸는 것쯤이야 식은 죽 먹기 아니겠어?"
카시카는 기가 막혔다. 과연 베일을 벗는 게 더 쉬울까, 머리색
바꾸는 게 더 쉬울까 생각해보지 않아도 알 수 있는 문제이지만
이들에겐 아닌 모양이었다. 그럴 수밖에, 그들은 리치! 그들에
게 삶이란 건 모든 것이 마법을 중심으로 돌아가는 세상이었던
것이다.
하지만 안치오다는 고개를 저었다. 카시카에겐 생명의 은인 같
은 사람이었다.
"기분 나쁜 기운이 느껴지지 않는다. 프리스트가 아니야."
"하긴... 그건 그렇지. 오히려 이 여자는 마법사 같은데?"
"파르테의 왕족이라면 레그시아드의 피를 이어받지 않았겠나."
카시카를 없는 사람 취급하며 자기들끼리 대화를 나눈 그들은
곧 결론을 내렸는지 그녀에게는 손가락 하나 까딱하지 않고 돌아
섰다. 죽일 생각이 없다는 뜻이었다.
긴장이 풀려버린 그녀는 자신도 모르게 스르르 주저앉고 말았
다. 그녀 자신의 생명이 방금 저 수상한 자들의 손에서 왔다갔다
했다는 것을 믿을 수 없었다.
그래서 안치오다가 그의 동료에게 '어차피 여기 있다가는 몬스터
에게 죽을 것이니 신경 쓸 필요 없다.'라고 하는 말은 듣지 못했
다. 더불어, 그녀 자신에게 닥친 위험도.
스륵, 스륵.
주위에 뭔가 '인간이 아닌 생명체'가 있다는 걸 깨달은 것은 그
들이 가고 나서 한참 후의 일이었다. 수풀 스치는 소리와 뭔가
매캐한 냄새. 눈살을 찌푸린 그녀는 사사삭, 하는 소리에 고개
를 들었다. 그리고 거대한 그림자를 보고 비명을 질렀다.
"꺄아아아악!!"
거대한 사마귀. 맨티스 자이언트! 그녀는 곧 그것의 정체를 알아
챘지만 그 지식은 아무런 도움도 되지는 못하였다. 그것을 몬스
터 도감에서 본 기억은 나지만, 어떻게 처리해야 할지 몰랐기 때
문이었다.
몬스터가 나오려면 차라리 익숙한(?) 오크가 낫지, 평소에 우습
게 보던 곤충이 거대 버전으로 나타난다는 건 별로 경험하고 싶
지 않은 끔찍한 공포였다. 그녀는 덜덜 떨리는 다리로 일어나면
서도 주문을 외우는 걸 잊지 않았다.
"콜 라이트닝!!"
상대방이 그다지 빠르지 않거나, 기습공격을 할 때 자주 쓰는 마
법이었다. 3클래스이기 때문에 4클래스 마스터를 바라보고 있는
카시카에게 그다지 어렵진 않은 마법이기도 했다. 하늘로부터 순
식간에 번개가 번쩍, 하고 빛났다.
다행히 맨티스는 피하지 못하고 괴이한 비명을 지르며 몸을 틀었
다. 하지만 한번에 새까맣게 타지는 않고 오히려 독기를 뿜으며
카시카 쪽으로 그 거대한 고개를 돌렸다.
시커멓게 그을린 낫 같은 다리가 들어올려졌다. 그 모습을 보면
서 카시카는 필사적으로 주문을 외웠다.
"라이트닝 볼!!"
그녀에겐 참으로 다행스럽게도 피하지 못하고 전격을 정통으로
맞은 맨티스는 풀썩 쓰러졌다. 잠시 다리를 버둥거리며 난리를
피워 그녀를 긴장하게 하긴 했지만 곧 그 움직임도 완전히 멈췄
다. 카시카는 길게 한숨을 내쉬었다.
'생각보다 빨랐어...'
단 두 번의 마법으로도 온몸의 힘이 쭉 빠지는 느낌이었다. 지금
까지는 그런 적이 없어서 몰랐지만 확실히 인간은 극한 상황에
처하면 초인적인 힘을 발휘하는 모양이었다. 라이트닝 볼도 3클
래스이긴 하지만, 평소보다 캐스팅 시간이 두 배는 빨랐다.
왠지 모를 허무감 같은 게 느껴졌다. 뭐랄까... 바닥에 놓여있
는 상자가 무거울 줄 알고 힘을 주어 들었는데 의외로 가벼워서
잠시 비틀거릴 때의, 그런 기분이랄까?
스륵, 스륵.
그런 생각을 하던 그녀는 무언가 풀을 스치고 움직이는 소리에
신경을 곤두세우며 라이트닝 볼의 캐스팅에 들어갔다. 캐스팅 시
간도 순간이라고 해도 좋을 정도로 빨랐고, 지금의 느낌을 살리
면 훨씬 효과적인 공격을 할 수 있을 것 같았다.
그리고 맨티스를 쓰러트린 마법이니 왠지 모를 애착감이나 자신
감 같은 것도 생겼다. 하지만 그런 이유로 전격 계열 마법을 선
택한 것은 돌이킬 수 없는 실수였다.

흠흠. 3일이나 늦었군요^^;;
에에... 연참 증후군이예요.(퍽!)
라기보단, 잠시 슬럼프. 워낙 시도때도 없이 찾아오는 것인지라.
연참하고 싶었는데 뒷 글이 마음에 안 들어서 좀 수정해야겠네요.
예전에는 이정도 기간은 당연한 것이었는데.
3일정도 안올렸다고 독촉 리플이라...(씨익)
앞으로 계속 이래도 되겠다^^(생글☆)
퍽!
ㅠ.ㅜ
내가 글 오랫동안 안 쓴 건... 휘언니 탓도 있어!!
왜 나를 다시 그 세계로 끌어들이냔 말이야ㅠ.ㅜ
완결할때까지 조용히 지내려고 했는데...[중얼중얼]
예리하신 분들은 아셨겠지만... 왕성을 습격한 자들은 바로
리치입니다!! 리치!! 실버군, 정확했어^-^*
그동안 몬스터가 좀 안 나왔지만. 이제 한꺼번에 몰아서...;;
에에... 맨티스, 그렐, 블랙푸딩 등의 몬스터는 당연히~~~(?)
창작이 아닙니다-ㅅ- 자료 찾아서 한거예요;
블랙푸딩은 이름은 블랙푸딩이지만, 색깔은 여러가지라고
하더군요^^ ...먹으면 입안이 녹을 겁니다-.-
독자님들, 다 매저야. 아니면 좋은 독약이라고 생각하시는지?
뭐, 소설적인 맛으로 표현하자면
"입안에서 살살 녹는..." 이겠지요.
...뭐가 녹느냐가 문제이지만.
그렐도 먹어봐요. 거대 해파리래요-ㅠ-
아참! 소리기쨩, 핸펀축하 문자 보냈는데.
전화했었더라? 진동으로 해놓은 데다가... 문자까지 와서
부재중전화라는 말을 못봤어-ㅅ- 오늘 아침에 알았다는...;;
리플주신... 이나님(사악왕-_-), 까이유님, pyrones님, rem님,
세이르님, 하이엘프님, 휘언니, 시릴르님, 당근당근님, 시아님,
소리기군, 령님, SHINE!님, 라나이님, 실버군!
모두 무한한 감사를^^
엘리시움... 완결은... 글쎄요.(씨익)
해피일지 새드일지 맞춰보세요^-^
정답발표는 완결편.(퍽!)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^ 제  목:[퍼/라다/엘리시움183] 파란만장 (24)             관련자료:없음  [57499]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-13 23:51  조회:20

[엘리시움.183]파란만장 (24)

'맨티스는 죽었으니까... 이 소리는 맨티스의 소리가 아니었군.'
그녀의 눈에 수풀 사이로 하얀 무엇인가가 보였다. 그것은 그다
지 빠르지도 않고 느리지도 않게 그녀를 향해 다가오고 있었다.
꼭 젤리처럼 유연성 있게 생긴 그것은 수풀을 헤치고 움직이는
것이 아니라 수풀 틈새로 빠져나오고 있었다. 마치 유령이 물체
를 통과하는 것 같은 광경이었다.
'슬라임? 하지만 초록색이 아닌데...'
평소 재미 삼아 몬스터 도감을 읽어보긴 했지만, '지식'으로 여
기지 않았기 때문에 기억에 남아 있는 것은 단편적인 것들뿐이었
다. 그래서 맨티스와는 달리 쉽게 그것을 알아볼 수 없었다. 그
런 그녀가 어리석다고는 말하지 못할 것이다.
설마 누가 왕성 안에서 몬스터를 볼 수 있다고 생각했겠는가? 여
기가 '바람의 탑'도 아닌데!
그제야 카시카는 감정과 공포에 짓눌려 미처 깨닫지 못한 원론적
인 문제에 눈을 떴다. 이곳은 왕성 안... 이렇게 몬스터가 설치
는 것 자체가 이상한 것이다.
저런 것이 왕성 안에 우글우글하다면, 정말 끔찍하다. 갑자기 모
든 걸 다 때려치우고 메티스의 궁전으로 돌아가고 싶은 생각이
들었다. 하지만 몬스터를 지척에 두고 등을 돌린다는 게 영 께름
칙했다. 몬스터가 자신을 공격할지 하지 않을지는 모르지만 허무
하게 목숨을 잃고 싶은 생각은 없었다.
차라리 기사들을 데리고 올 걸, 하는 생각도 들고 일직선으로 달
려왔는데 아클렌은 왜 못 쫓아오나 하는 생각도 들었다. 평소 냉
정하고 똑똑한 그녀였지만 그 성격도 이런 상황에서는 별로 도움
이 되지 못하였다.
아클렌이 자신의 목적지를 모르는 이상 시야에서 놓치면 알 방법
이 없다는 것은 떠올리지 못하고 있는 것이다. 알아도 별 수는
없겠지만.
하지만 범인은 알 수 있었다.
자신을 무시하고 대화를 나누던 아까 그 두 마법사!
"라이트닝 볼!!"
어쨌거나 숨통을 조이듯 슬슬 다가오는 몬스터를 내버려 둘 순
없었다. 어차피 모르는 몬스터라면 선수를 치는 게 나았다. 그녀
는 이를 악물고 미리 캐스팅한 마법을 시전했다.
파지직-
"됐다!!"
기쁨에 겨워 그렇게 소리쳤지만 하얀 몬스터는 그녀의 예상과는
달리 멀쩡했다. 전혀 그을리지도 않은, 하얀 몸체 그대로였다.
단지 잠깐 주춤했을 뿐이었다. 카시카는 눈을 동그랗게 떴다.
하지만 비명을 지를 시간도 없었다. 화가 났는지 유연성 있는 하
얀 몬스터가 주욱- 하고 늘어나더니 그녀를 향해 아까와는 비교
도 할 수 없는 속도로 쏘아져 왔다.
"위험해요!!"
치익-
...왠지 익숙한 목소리라면 착각일까?
그녀는 살며시 눈을 떴다. 하나로 묶은 긴 금발머리. 그다!
"지스!!"
"크윽..."
하지만 그는 뒤돌아보지 않았다. 혹시 다친 것이 아닐까 하는 생
각에 창백하게 질린 그녀의 눈에 그가 들고 있는 검이 보였다.
하얀 몬스터를 막은 검이었다. 그것은 연기를 내며 녹아 내리고
있었다.
저것을 맨 살에 맞았다면... 그녀는 끔찍한 상상에 몸서리를 쳤
다.
뜻밖의 방해꾼 때문에 주춤했지만 화가 난 몬스터는 뒤로 물러섰
다가 다시금 몸을 늘이며 공격해 왔다. 이번에도 그가 검을 들
어 막았지만, 단 두 번의 부딪힘으로 검은 이미 쓸모 없이 녹아
버리고 말았다.
"...블랙푸딩!"
그 몬스터의 정체를 간파한 그가 외쳤다. 짙은 초록색 눈이 긴장
으로 흔들렸다. 하지만 아는 것만으로는 아무런 도움이 되지 못
했다. 검이 없는 그의 사정 따위는 봐주지 않겠다는 듯이 블랙푸
딩이 다시금 공격해왔다.
그 찰나의 순간, 잠시 망설인다고 생각했던 그는 몸을 돌렸다.
그리고 그가 카시카를 끌어안고, 블랙푸딩이 그의 등을 강타한
것은 거의 동시였다.
"크헉!!"
"아아악!! 지스!!"
카시카는 새파랗게 질린 얼굴로 비명을 질렀지만 마냥 그러기만
하는 멍청한 여자는 아니었다. 블랙푸딩! 몰랐을 때는 공포로 다
가왔지만 지금은 그것의 약점을 안다. 그녀는 이글이글 타오르
는 눈으로 빠르게 캐스팅했다.
"파이어볼!!"
알고 있는 화염 마법 중에서는 3클래스의 파이어볼이 가장 강력
한 것이었다. 몸을 넓게 펼쳐 그를 덮치려 했던 블랙푸딩은 정통
으로 마법에 맞아 불타올랐다.
그것은 온몸이 기름으로 이루어지기라도 한 양 순식간에 불타
재 하나 남기지 않고 사그라졌다. 카시카는 멍한 눈동자로 자신
이 원인이 된 그 장면을 바라보았다.
"...으윽..."
"아!"
신음소리에 그가 다쳤다는 것을 기억해 낸 카시카는 고개를 숙였
다. 검으로 더 이상 막을 수 없어 상대할 방법이 없자, 몸으로
자신을 감싸안은 지스나르트... 치료할 수 있을 거라 생각했지
만 상처는 생각 외로 끔찍했다. 직접적으로 닿은 등이 척추가 보
일 정도로 망가져 있었다. 절망적이었다.
"아... 아아..."
그녀는 말을 잇지 못했다. 카시카는, 회복계 마법은 하나도 모르
는 것이다. 누군가가 와 주길 바랄 수밖에 없는 자신이 너무 무
기력하게 느껴져서 화가 났다. 자신의 부주의로 지스나르트가 죽
을지도 모른다고 생각하자 울컥 눈물이 솟았다. 그는 맑은 눈을
들어 그녀를 올려다보았다. 하지만... 그는 웃고 있었다.
"그녀가... 아니었군요."
"......?"
"그럴 리가 없다는 걸 알면서도... 착각... 했어요."
"아...?"
카시카는 손을 들어 자신의 입을 막았다. 눈물이 투둑, 투둑 하
고 끊임없이 떨어져 내렸다. 그는 그걸 보면서도 아무런 일도 해
줄 수 없었다. 담담한 척 말하는 것만으로도 힘들었다. 고통 때
문에 시야가 흐릿했지만 눈을 감으면 마지막이라는 생각에 필사
적으로 정신을 붙잡고 있었다.
떨리는 카시카의 입술이 천천히 열렸다.
"아, 아스하르... 아스하르트 왕자..."
...카시카를 통해서 누구를 보고 있는 것일까. 아스하르트는 곧
죽을 사람이라고는 생각되지 않을 만큼 환히 웃었다. 숲을 가득
담아놓은 것 같은 짙은 녹색 눈동자가 서서히 어두워지고 있었
다.
"다행이네요... 그 녀석에게도..."
"아, 안 돼...!!"
자신 때문이다. 자신이 빨리 몬스터를 처리하지 못했기 때문
에...
"으윽..."
자신을 지켜준 사람이 지스나르트인줄 알았을 때는 반갑고 기뻤
다. 그가 죽을지도 모른다고 생각했을 때는 하늘이 무너지는 것
같았다.
그리고... 그가 지스나르트가 아닌, 아스하르트라는 것을 알았
을 때 비겁하게도 자신은... 안도했다. 그런 스스로를 용서할
수 없었다.
걷잡을 수 없는 죄책감과 슬픔 때문에 눈물이 멈추지 않았다. 뜨
거운 눈물이 식어 가는 시신 위로 방울방울 떨어져 내렸다. 몬스
터가 나타나고, 순식간의 일이었다. 그 잠깐의 순간에 눈앞에서
잘 아는 한 사람이 새벽의 땅에 묻혔다. 이미 타나토스의 영역
아래로 떨어져 내려, 살아있는 사람의 손을 벗어난 것이다.
"형, 형!! 여기 있어?! 아스트 형!!"
...이번엔 진짜 그의 목소리다.
말없이 눈물을 훔치던 카시카의 어깨가 움찔했다. 고개를 돌린
그녀의 시야에 망연자실하게 서 있는 그의 모습이 들어왔다. 질
식할 것만 같았다.
"아..."
지스나르트는 카시카가 보이지도 않는다는 듯 시선조차 주지 않
고 천천히 걸어왔다. 그녀는 살며시 몸을 일으켰다. 그 때 귀에
반갑지만은 않은 소리가 들려왔다.
스스슥.
"......!!"
작은 소리였지만 예민해질 대로 예민해진 귀는 절대로 그 소리
를 놓치지 않았다. 형의 시신을 살피려던 지스나르트의 손끝이
움찔했다. 마지막 인사를 할 시간마저도 주지 않는단 말인가!!
그는 살기어린 눈으로 소리가 나는 쪽을 바라보고, 형의 시체를
바라보았다. 그리고 마지막으로 카시카를 쳐다보았다.
"......"
둘 다 아무 말도 하지 않았다. 잠시였지만 그들에겐 영겁과 같
은 시간이었다. 지스나르트의 형과 같은, 하지만 또 다르기도
한 에메랄드빛 눈동자가 한 번 깜빡였다.
스스슥.
하지만 다시 한번 그 소리가 들렸을 때, 지스나르트는 더 이상
보고만 있지 않았다. 잠깐 아스하르트를 내려다본 그는 더 이상
망설이지 않고 손을 내밀었다.
"가요."
그것은 예전에 아스하르트가, 동생을 다치게 한 '흉수' 가넷과
쓰러져있는 아라 중 아라를 선택한 것과 비슷했다. 물론 그 당
시 중태였던 지스나르트는 모르는 일이었지만 그의 행동은 알게
모르게 형의 것을 닮아 있었다.
사소한 것 하나마저도, 그리고 선택하는 데 있어서도.
그들은 더 이상 시간을 지체하지 않았다. 내버려둔 형의 시신이
신경 쓰이긴 했지만 할 수 없는 일이었다. 산 사람은 살아야 하
니까. 왕성 지리를 잘 알고 있는 카시카는 왕성 안에 더 이상 안
전한 곳은 없으리란 걸 깨달았다.
자신이 가던 방향-레시이, 튜르, 넵튠이 있는 쪽에서 몬스터들
이 몰려나왔고 슬쩍 보니 메티스의 궁전으로 돌아가는 방법도 여
의치 않다. 기사가 많은 본궁으로 가고 싶지만 '적'이 노리는 것
이 무엇인지 모르는 만큼 그곳도 위험했다.
어쩌면 여왕이 있는 본궁에 가장 많은 몬스터가 있을지도 모르
는 일 아닌가? 결국 카시카가 선택한 것은 하나였다. 별로 가고
싶은 곳은 아니지만...
"이쪽으로."
도망치는 사람들이 그러하듯 처음에는 조심스레 움직이려 했지
만 명령을 받고 움직이는 몬스터에게 쫓기는 바에는 어쩔 도리
가 없었다. 몸을 숨길 상황은 아니었던 것이다. 그들의 발걸음
은 점점 빨라졌다.
"......"
어디로 가느냐고 물어볼 법도 한데 지스나르트는 고집스레 입을
꾹 다물고 아무런 말도 하지 않았다. 스스로 그에게 말할 자격
이 없다고 생각하는 카시카 역시 마찬가지여서 그들 사이는 긴박
감보다는 어색함이 지배하고 있었다.
'젠장, 무슨 말이라도 하란 말야!!'
하지만 속으로는 아무리 그렇게 외쳐도 소용이 없었다. 그녀 자
신의 죄책감에 짓눌려 있었기 때문에 카시카는 등을 돌린 것이
자신이라는 것을 까마득히 잊고 있었다. 속마음이 어떻든 간에
그 때 상황만 따지자면 엄연히 그녀가 지스나르트를 밀어낸 것이
다.
이렇게 말 한마디도 하지 않고 가느니 차라리 몬스터가 공격이라
도 하면 좋을 거라는 생각을 하는 순간 솜털까지 서게 하는 오싹
한 소리가 들렸다.
"조심해요!!"
지스나르트는 검을 추켜세우고 몬스터의 앞을 막아섰다. 무슨 몬
스터인지도 모르지만 아무래도 상관없다는 생각이 들었다.
'진짜 온 왕성 안이 몬스터 천지인가 보군!'
그는 속으로 그렇게 생각했지만 날개라도 달려서 하늘 위에서 내
려다보지 않는 한 몬스터의 분포가 어찌 되었는지 알 길은 없었
다. 그나마 나타난 놈이 한 마리라 다행이라 생각하던 중이었
다.
원래 몬스터란 놈에게 우르르 몰려다니는 습성은 없지만, 그렇다
고 해서 마법방어가 완벽한 왕성 안을 돌아다니는 습성이 있는
것도 아니었다. 지금은 어떤 비상식적인 일이 닥쳐와도 당연하
게 받아들여야 하는 상황인 것이다.

에에, 늦었네요. 그래서 연참 증후군을 각오하고 연참^^
역시 실버군은 예리합니다. 블랙푸딩 나올 걸 예상하다니--
블랙푸딩은 호칭이 그럴 뿐. 색깔은 다양합니다.
하얀 블랙푸딩도 있을 수 있는 거죠^^
빨주노초파남보로 차례로 등장... 은 아니지만;;
왜 그렇게 카시카를 미워하시는지. 훌쩍ㅠ.ㅜ
카시카는 처음 그 이름이 언급되었던 십 몇화부터 등장을
고대했던 캐릭이란 말입니다!!
카시카 좀 이뻐해 줘요ㅠ.ㅜ
곧 한편 더 올라와요-☆

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움184] 파란만장 (25)             관련자료:없음  [57505]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-14 00:09  조회:15

[엘리시움.184]파란만장 (25)

그들로서는 불이 난 레시이의 궁전이 공격 목표이며, 따라서 그
들이 위험에서 벗어나고 있다는 아주 다행스러운 사실은 눈치채
지 못했다. 알아도 긴장하는 것은 어쩔 수 없겠지만 말이다.
스걱-
그는 비록 정식 기사는 아니지만 십 년 이상 갈고 닦은 솜씨가
하잘 것 없다는 말은 아니었다. 지스나르트는 부드러운 검술로
몬스터의 허리를 베어 들어갔다. 하지만 곧 신음을 흘릴 수밖에
없었다.
"크윽!!"
몬스터의 허리를 반 이상 절단한 검이 움직이지 않는 것이었다.
인간보다 재생력이 몇 배나 좋은 몬스터가 그렇게 쉽게 베여질
리 없었다. 칼이 살에 틀어박히는 순간부터 재생을 시작하기 때
문에 어지간한 힘과 기술이 아니면 베는 것은 고사하고 검을 빼
는 것조차 힘들었다.
같은 이유로 인간이라도 양단하는 게 쉽지 않은데 몬스터가 가능
할 리는 없는 것이다. 이러니 저러니 해도 지스나르트 역시 왕족
인 만큼 실전은 처음이라 해도 좋았다.
하지만 그는 당황하지 않고 침착하게 행동했다. 단단히 틀어박
힌 검을 뽑으려고 무리하는 대신 광분한 몬스터의 손을 피해서
몸을 뒤로 날렸다.
그리고 그 순간 화염의 구가 몬스터에게 적중했다. 카시카의 마
법이었다. 파이어볼을 맞은 곳부터 거대한 불길이 일어나더니 순
식간에 온 몸을 휘어 감았다.
크아아아-
마지막 발악을 하는 몬스터를 질린다는 표정으로 바라본 그들은
멀찌감치 물러났다. 그리고 그것이 쓰러질 때까지 다가서지 않았
다. 대상을 완전히 태워먹은 불길이 사그라들자 그제야 지스나르
트가 그 잔해에 접근했다. 검을 회수하기 위해서였다.
'앗, 뜨거워...'
당연하겠지만 그립은 불덩이 같았다. 그래도 뜨거운 내색 않고
자신의 옷을 찢어내 천으로 그립을 둘둘 감싼 다음 검을 뽑아낸
그는 눈살을 찌푸렸다. 가까이 오자 고기 타는 냄새가 진동했
다.
하지만 아무리 맛깔스러운 냄새라고 해도 눈앞에 그 실체를 보
고 있는데 식욕이 생길 리는 없었다.
"어떤 몬스터였을까요?"
"글쎄요."
카시카는 무심코 말을 걸었다가 앗, 하고 놀라고 지스나르트는
그에 아무렇지도 않게 대답한 자신에게 놀랐지만 서로 그런 기색
을 눈치채진 못했다. 지스나르트는 대답한 다음 '좀 더 다정하
게 말할걸...' 하고 자신의 말을 곱씹어 보았지만 그 외에는 적
당히 할 말이 없었다. 어쨌거나 처음 보는 몬스터였던 탓이다.
"가지요."
그래도 한 번 말문을 열어서인지 전보다는 쉽게 말이 나왔다. 그
쯤 되자 지스나르트도 팽팽히 곤두세우고 있던 긴장을 풀고 입
을 열었다.
"어디로 가는 겁니까?"
"...금지된 숲."
조금 느린 대답이긴 했지만 그래도 무시하지는 않았다는 것에 안
도하며 재차 물었다.
"금지된 숲... 이 뭡니까?"
"......"
그 말에 카시카는 입을 꼭 다물고 다시 말을 하지 않았다. 단순
한 질문이었을 뿐인데 그것이 그녀의 신경을 거슬리게 했나, 하
고 생각한 지스나르트가 고개를 갸웃했지만 카시카의 고집도 상
당했다.
끝까지 고개를 꼿꼿이 세우고 있던 그녀는 조심하라는 말 한마디
도 하지 않고 어느 으슥한 길로 들어섰다. 이 왕성을 다 둘러본
것은 아니지만 지스나르트는 이런 곳이 있었나 하고 의아해했
다. 왕성 안에 잘 가꾸어진 숲은 있어도 이런 자연 그대로의 느
낌을 주는 울창한 숲은 없었던 것이다.
"이곳이에요."
"......!!"
그러던 중 카시카는 어느 장소에서 멈추어 섰다. 수풀을 헤치고
그녀 옆에 선 지스나르트는 놀랄 수밖에 없었다. 수도 북쪽, 그
러니까 파르피테르 왕성으로 가려진 북쪽에 무엇이 있는지는 몰
랐었지만 설마 이런 숲이 있으리라고는 상상도 못했기 때문이었
다.
그다지 넓지는 않지만 묘한 부조화가 느껴지는 건 사실이었다.
지스나르트는 한 발 더 다가서려 했지만 카시카가 말렸다.
"조심해요. 밑에는 절벽이니까."
"......"
그 말에 그는 멈칫했다. 과연 거리감이 좀 안 맞는다 했더니 절
벽이었구나, 하고 속으로 납득하면서 말이다. 그리고 그는 고개
를 돌리며 의아한 목소리로 물었다.
"왜... 이런 곳으로 왔지요?"
그 말에 카시카는 잠시 뜸을 들이긴 했지만 숨기진 않았다. 별
거 아닌 사실을 말하는 듯한 담담한 목소리였다.
"여기가 '거울의 숲'이라 불리는 곳이지요. 보통 사람들의 접근
을 막기 위해 결계를 단단히 쳐 두었기 때문에 지금 가장 안전
한 곳은 이곳입니다."
"...결계를 쳐 두었다면... 우리는 어떻게 이곳에...?"
"제가 '열쇠'를 가지고 있으니까요. 이곳은 결계 중 가장 취약
한 부근입니다."
"......"
지스나르트는 더 이상 할 말이 없었지만 어느 정도는 안심이 되
었다. 몬스터를 풀어놓은 작자들이 원하는 게 무엇인지 모르지
만 그 목표가 '거울의 숲'이 아니라면 이곳은 건드릴 염려가 없
다는 뜻이었다.
파르테에 그런 것이 있다는 것은 알았지만 보통 사람들에겐 위치
조차 극비리이기 때문에 조금 의심스러웠는데 이렇게 왕성에서
통제하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
"하지만..."
"......?"
"계속 여기 있으면 위험해요. 저 때문에 결계가 계속 열려 있으
니까요. 지금 선택해야 합니다. 다른 곳을 찾거나, 이 안으로 들
어가거나. ...거울의 숲에 대한 말은 들어 보셨지요?"
들어 보았다. 당연히, 모를 리가 없었다. 한참을 고민하던 그의
입에 천천히 열렸다.
"그림이 좋구먼."
"...누구냐!!"
그 순간 들린 낯선 목소리 때문에 둘은 동시에 고개를 돌리며 외
쳤다. 하지만 아무리 둘러봐도 목소리의 주인공은 보이지 않았
다. 울창한 숲 때문에 시야가 가려져 있기 때문이었다.
숨고자 마음먹으면 절대로 들키지 않을 지형이었다. 필사적으로
자신을 찾으려 하는 그들이 우스운지 쿡쿡, 하는 웃음소리가 들
렸다.
"내가 누구인지 알 필요는 없고... 뭐, 내가 하고 싶은 말은."
음산한 목소리가 말을 이었다.
"귀찮으니까, 들어가려면 빨리 들어가라는 거다."
"뭣...!!"
갑자기 땅바닥이 흔들리기 시작했다. 이곳이 절벽 끝이란 걸 아
는 카시카의 얼굴이 다른 의미로 하얗게 질렸다. 저 남자도 마법
사였던 것이다! 도대체 왕성 안에 정체불명의 마법사가 몇 명이
나 들어와 있단 말인가!!
"어스퀘이크!!"
"쿡쿡... 생각보다 똑똑한 계집이로군. 그래, 아무리 어려도 그
레그시아드의 핏줄이다 이거지."
마치 레그시아드를 잘 안다는 듯한 그의 말에 발끈하며 카시카
가 뭐라고 하려고 했을 때, 그녀는 갑자기 발 밑이 허전해지는
것을 느꼈다. 그리고 점점 몸이 기울어지며 울창한 숲 사이로 시
리도록 푸른 하늘이 보였다.
"......!!"
"카시카!!"
절벽에 떼어내지는 듯이 그들이 서 있던 부근이 붕괴하고 있었
다. 이것은 다 저 간악한 마법사의 흉계이리라. 같이 떨어지는
지스나르트 역시 상황은 마찬가지였지만 그는 그 순간에도 손을
뻗어 카시카를 끌어안았다.
하지만 스스로 의식하지 못하는 사이에 너무 자연스럽게 '카시
카'라는 이름을 담는 자신이 어쩐지 우스웠다. 그 찰나의 순간
에 엉뚱한 생각을 하는 자신도 우스웠다.
혹시 정신을 잃더라도 빠지지 않도록 단단히 깍지를 낀 그는 반
사적으로 아래쪽을 내려다보았다. 밑에는 온통 초록빛이었다. 음
산한 목소리가 비웃는 것 같았다.

"아...?"
본궁에서 기사들에게 명령을 내리던 쥬빈느 루엔나는 순간 이상
한 느낌을 받았다. 가슴이 텅, 비는 듯한 허전함. 아니 허전함이
라고 이름 붙이기에는 너무도 강렬한 '공허'였다. 그것이 의미하
는 것이 무엇인지 아는 순간 그녀가 비명을 질렀다.
"카시카!!"
마법을 가르치는 스승과 제자의 사이에 뗄레야 뗄 수 없는 강한
끈이 형성되는 것처럼, 마법의 피가 이어지는 자들의 유대감은
보통 사람이 상상도 할 수 없을 정도였다. 그녀는 마법사의, 또
는 어머니의 직감으로 카시카에게 무언가 이상이 생겼다는 걸 느
꼈다.
"쥬빈느 루엔나!! 왜 그러십니까?"
여왕을 대신해서 '바람의 탑'에 연락을 하라고 막 명령을 내린
가이스가 재빨리 그녀에게로 다가왔다. 잠깐 자리를 비운 사이
미우나 고우나 자신이 돌봐야 할 '아이나드 류시아라'가 걱정되
지 않는 것은 아니었지만 직접 달려갈 수는 없으니 그저 청의 기
사단을 믿고만 있는 실정이었다.
그런 때에 여왕에게도 무슨 일이 생긴다면 큰 문제였다.
하지만 쥬빈느는 그의 말에 대답하지 않았다. 대신 입으로 끊임
없이 주문을 외울 뿐이었다. 다른 사람들은 흉내도 낼 수 없는
고속 캐스팅. 그런 캐스팅으로도 이렇게 오랜 시간이 걸리는 주
문이라면 보통 마법이 아니었다.
무언가 불길한 예감에 눈썹을 찡그리고 있던 가이스는 쥬빈느
가 '시동어'를 내뱉는 순간, 자신도 모르게 외쳤다.
"Sacrifice!!"
"안됩니다!!"
하얗게 질린 가이스가 외쳤지만 이미 주문은 발동한 뒤였다. 자
기 희생주문! 여왕으로서는 절대로 행해서는 안 될 주문이기 때
문에 쥬빈느가 그 마법을 시전한 것은 물론 금지된 주문을 알고
있다는 것조차 놀라운 일이었다.
하지만 자기희생이라니! 그것은 '기적'을 부르는 만큼 그 반동
이 커, 대가로 무엇이 취해질지 알 수 없는 위험한 주문이었던
것이다. 별 탈 없이 툭툭 털고 일어날 수도 있지만 자칫 잘못하
면 아무런 기적도 일으키지 못한 채 목숨을 잃을 수도 있었다.
'그런 보험 없는 주문을 외울 만큼 극단적인 일이 무엇이 있단
말인가!'
주문을 외우기 전 그녀가 말했던 '카시카'와 '자기희생' 사이에
아무런 연관점을 찾아내지 못한 가이스는 재빨리 쓰러지는 여왕
을 부축했다. 하지만 그런 쥬빈느의 몸에 생기라고는 조금도 느
껴지지 않았다. 가이스는 주위를 둘러보다가 멍하니 서 있는 시
종장을 발견하고 발악하듯 외쳤다.
"뭘 멍하니 보고만 있는 거냐!! 어서 신관과 마법사를 불러라!!"
"하, 하지만 왕실 마법사는 전부 사태 수습을..."
"그것이 여왕보다 중요한 게 일이란 말인가? 누구라도 좋으니까
어서 부를 수 있을 만큼 불러모으란 말이닷!! 그건 기사들이 알
아서 할 테니!!"
시종장이 허겁지겁 나가는 모습을 쳐다보던 가이스는 어서 사람
들이 몰려오길 바랬다. 사람들이 오면 마치 그 주문을 되돌릴
수 있는 것처럼. 그나마 손이 아직 따뜻하다는 데 위안을 삼고
무례하지만 여왕을 안아 침실로 옮겼다.
지금 이 혼란한 시기에, 여왕이 죽는다면?
상상도 하기 싫었다.

퀴즈! 여왕은 죽을까, 안 죽을까.
...소설에서는 조연들이 죽을 동 살 동 하는데 긴장감 없게시리
이런 퀴즈나 내는 마르스를 욕하셔도 소용없습니다~
헐헐헐.
조폭양성이라... 독자들이 전부 사시미 하나씩 키우고(?)
있으니 저도 무섭습니다ㅠ.ㅜ
양성하면 뭐해요. 제말을 안듣는데.(훌쩍)
리플들을 보면서 느끼는 위기감. ...자주 리플 다는 사람들끼리
점점 친해지고 있다는 게 너무너무 무서운...;;
에에. 결말 안 정해놓은 거 아니예요--
저는 글 쓰기 전에 프롤로그와 에필로그를 정해놓고 쓰기
때문에, 결말은 이제 상상만 해도 질린단 말씀이십니다!
그러니까 결말 안 정해놓은거 아니냐는 말은 상당히, 실례예요.
훌쩍.
휘언니이이!! 어서 돌아와서 나에게 책을 줘어어~~~[부들부들]
...금단증상이야, 이건. 조금 심각한데...
에에. 핸드폰은 잘 찾았고. 그럼 리리플!! 이나님, 까이유님,
령님, 윤이님, 휘언니, SHINE!님, 세이르님, 하이엘프님,
시릴르님, 실버군, 소리기쨩, 라나이님, 엘린님, pyrones님!!
모두 감사^^
리치는... 스펠링은 그 리치가 맞을걸요.
우움. 소설마다 설정은 다르지만 최고의 언데드라고 불리죠^^

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

 제  목:[퍼/라다/엘리시움185] 파란만장 (26)             관련자료:없음  [57506]
 보낸이:박지영  (실루티아)  2002-08-14 00:10  조회:18

[엘리시움.185]파란만장 (26)

몇 번인가 전에도 이런 기분을 느낀 적이 있었다.
분명히 의식은 어둠 속에 잠겨 있음에도 잠을 자는 듯한 느낌이
들지 않았다. 그렇다고 해서 특별히 몸이 피곤하다던가 하는 건
아니었지만, 뭐랄까. 잠을 자는 것과도, 단순히 눈을 감고 있는
것과도 다른 기묘한 감각.
그래... 내 몸이 나의 것이 아니라는 인식.
미르시안의... 꿈과 같은?
'아니야.'
그렇게 생각하는 순간, 천근같이 무겁게 느껴졌던 눈꺼풀이 스르
르, 하고 열렸다. 몇 번 눈을 깜빡이자 흐릿했던 시야가 맑아지
면서 높고 낯선 천장이 보인다.
'...어떻게 된 거지?'
멍한 정신 때문인지 잠시 상황 정리가 되지 않았다. 그러다가 쥬
빈느의 초대장을 찢고, 엘쉬르 공작을 만나러 갔다가 술을 탄 차
를 마셨던 것이 떠올랐다. 그리고 정령이 자신의 말을 듣지 않았
고... 그 뒤 기억이 없는 걸 보니, 아마 정신을 잃었던가?
꿈속에서 누군가 대화하는 것을 들은 것 같긴 한데...
술을 못 마시는 체질이 되었다는 게 너무 슬프다. 예전에는 말술
까지는 아니었지만 적당히 즐길 줄 알았는데. 지금은 그게 약점
이 되어서 이리저리 치이는 신세라니, 나 이것 참.
'그런데 어떻게 알았을까?'
몸이 변한 뒤로 처음으로 술을 마셨을 때 함께 있었고, 또 나를
치료했던 하자드나 이나메스는 알고 있긴 하겠지만 그들은 말할
사람이 아니었다. 그 때 '라티샤의 눈물'에서 잠깐 그 사실을 잊
고 술을 마신 적도 있었지만 쌍둥이 왕자는 독을 탄 것이라고 오
해했고... 그럼, 남는 것은?
'뻔하지. 루노아 백작부인이로군.'
나에게 악의를 가지고 있으니 동기는 충분하다 못해 넘쳐났다.
그렇게 생각하면 내 약점을 함부로 적에게 발설한 내 부주의를
탓해야겠지만, 엘쉬르 공작의 태도를 보았을 때 꼭 그것을 몰랐
다 해도 나를 내버려 둘 생각은 없었던 것 같다.
나는 아무런 의심 없이 차를 마셨으니 말이다. 거기에 약 타는
건 쉬운 것 아니겠는가?
물론 내가 아무런 의심을 하지 않았던 것도 아니고, 엘쉬르 공작
이 먹을 때까지 기다려보기도 했지만- 꼭 알코올 알레르기를 이
용하지 않더라도 방법은 많았을 것이다. 미리 입 안에 해독제를
숨겨두고 있었을 수도 있고... 죽일 생각은 없었던 듯 하니 자신
에게 피해가 돌아오지 않는 적당한 독을 택했겠지.
나는 상황을 파악하는데 아무런 도움을 주지 못할 일어나지 않
은 일의 경우의 수를 따져보는 것은 그만두었다. 아무려면 어
때? 나는 살아있는데. 단지, 내 자존심이 무지무지 상했다는 게
문제지.
잠깐 이를 간 나는 조금 나른하긴 하지만 희망을 가지고 손가락
을 움직여 보았다. 특별히 묶어두거나 약을 놓은 것은 아닌 듯,
불편한 곳도 없었고 감각도 다 느껴졌다. 난 영차, 하고 몸을 일
으켰다.
찰그랑.
"...방금 한 말 취소다."
한숨만 나왔다. 내 양쪽 손과 발에는 예쁘디예쁜 쇠사슬이 자리
해 있었다. 비꼬는 게 아니라, 진짜 예쁘다는 소리였다. 무슨 영
화에 나올 법한 우락부락한 쇠사슬이 아니라 가늘고, 원래 용도
는 장식용이었을 법한... 이거 은도금이라도 한 건가?
게다가 깨알같이 쓰여져 있는 이 글자. 휴우, 그냥 장식용은 아
닌 모양이다. 룬 문자였다. 그 효력은 대충 짐작이 가기 때문에
나는 굳이 시험하려 들지 않았다.
꼭 이런 조치를 취하지 않더라도 나는 쇠사슬 따위 끊을 능력은
없었지만 어쩌랴. 저쪽이 너무 철두철미한 것을. 필요한 것은 거
의 자연스럽게 습득이 되었고, 신성력도 잘 사용하고 있긴 했지
만 난 신성 마법엔 영 꽝이었다.
지난번에 유니카가 '레시이의 분노'라는 마법을 쓴 것처럼 나에
게도 그런 필살기(?)가 있다면 좋을 텐데. 하지만 전대 시간의
사제였던 케이사 사제님은 돌아가셨으니까 나에겐 스승님도 없
고 독학의 대명사-책-도 없다. 배울 방법이 없는 것이다.
하긴, 지금까지 그다지 필요성을 느끼지 못하기도 했다.
잠시 나의 상황을 정리해 보던 난 귀에 거슬리는 시끄러운 소음
에 눈살을 찌푸렸다. 아까부터 계속 비명소리가 나는 것도 같
고... 뭔가 상당히 어수선한...
이곳이 어디인지는 모르겠지만 그래도 '아이나드 류시아라'에 대
한 예우는 갖춘 것인지-지금 내 상황에 그런 신분 따질 수 있을
지는 모르겠지만-내 예상과는 달리 지하감옥 같은 곳은 아니었
다. 오히려... 조금 소박한 맛도 있는, 좋은 방이랄까? 꼭 누군
가의 저택 같다.
쇠사슬이 걸리긴 했지만 그것도 침대를 중심으로 일정 거리는 이
동할 수 있도록 해 놓았고, 대충 살펴본 바로 보아서... 문도 정
상이고, 창문도 정상이고, 침대는 정상을 넘어서 고급. 이 거추
장스러운 것만 아니라면 감탄해주고 싶을 정도인데.
그래도, 아무리 이런저런 수를 썼다고는 하나 나를 지킬 사람
한 명 두지 않고 혼자 내버려 둔 것은 무슨 배짱인지 모르겠다.
내가 도망갈 수 없으리라 확신하는 것일까?
나를 어떻게 할지는 모르겠지만 바로 죽일 생각은 없나 보다. 그
러면... 누가 오면 한번 속이나 긁어 볼까? 한번 그러기로 결정
했다면 간수(?) 따위가 날 즉결처분할 수 있을 리가 없으니까.
후후후. 좋다.
내 자유를 뺏고 있는 쇠사슬이 참 아크로바틱한 취향이라는 게
기분을 나쁘게 했지만 뭐, 설마 하이 프리스트를 노예로 팔아먹
을 리는 없을 테고...
나름대로의 추리를 통해 내 자신의 안전을 확보(?)한 나는 마음
놓고 몸을 일으켰다. 쇠사슬은 생각보다 무겁진 않았다. 다만 움
직일 때마다 차르릉, 차르릉, 소리가 나는 게 무슨 집 지키는 강
아지가 된 기분이다.
어쨌거나 인간은 호기심에 살고 호기심에 죽는다고 했던가. 난
바깥 상황을 보고 싶어서 창문 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
찰그랑!
"으악!!"
...제기랄, 제기라아알!!
이 쇠사슬 도대체 어느 미친놈 아이디어야!!
거리가 충분할 것이라고 여기고 있던 난 창문에 채 다가서기도
전에 발이 걸려 벌러덩~ 하고 넘어지고 말았다. 예쁜 드레스도
입고 있는데 이게 뭔 추태야!! 아무도 없기에 망정이지.
"제기랄, 누구 오기만 해봐!! 속을 새카맣게 태워줄 테니!!
에잇, 열받어!! 이.건. 왜. 안. 끊.어.지.는. 거.야.!!"
신경질이 나서 발악하듯 외치던 난 순간 이상한 느낌을 받고 입
을 다물었다. 뭔가가 가슴을 스치고 지나가는 느낌... 그리고는
갑자기 양 발목을 단단히 조이고 있던 쇠사슬이 툭 하고 끊어져
버렸다. 혹시 썩은 나뭇가지로 만든 게 아닐까 의심될 정도로 간
단히 말이다.
곧 그 해답을 찾을 수 있었다. 난 아직 양쪽 팔에 남아있는 쇠사
슬을 보며 씨익 웃었다.
"와우, 언령 마법은 쓸 수 있나 본데? 좋았어!!"
하지만 자신만만하게 외친 난 곧 절망할 수밖에 없었다. 그
래... 내가 어찌 지금까지의 그 숱한(?) 노력을 잊을 수 있을
까!! 지금까지 언령 마법을 쓴 것이라고 해봤자 무의식중에 내뱉
은 말로 우연히, 어쩌다 한 것이 다인데.
지난번에 내 머리를 원상태로 돌리려고 했을 때도 그랬듯 내가
정말로 쓰려고 마음먹을 때는 안 되는 게 바로 이 언령 마법이
다. 라르카는 요령을 터득하면 쉬울 거라고 했지만 그게 말뿐이
지, 쉬울 리가 있겠나? 지난번에 보니까 아시준은 텔레포트도 간
단하게 성공시키던데...
내 눈앞에서 앨리스를 데리고 사라지던 아시준을 기억하고 있는
난 푹, 하고 한숨을 내쉬었다. 부러워 죽겠다.
끼익.
전형적인 문소리를 내며 굳게 닫혀 있던 문이 열린 건 바로 그
때였다. 아까 호기 있게 외친 것처럼 누군가가 날 살펴보려 들어
오면 속을 뒤집어버릴 준비를 하고 있던 난 그를 보고 눈을 동그
랗게 뜰 수밖에 없었다.
"파르크?"
겨우 두 번 만난 것이긴 하지만 이미지가 좋았기 때문에 곧 기억
할 수 있었다. 하지만 날 호랑이 굴로 안내한 게 결국은 이 남자
였다는 게 기억난 나는 눈살을 찌푸렸다.
"......"
"......"
그런 나는 당연하다고 할 수 있겠지만, 파르크도 아무런 말을 꺼
내지 않으니까 기분이 이상하다. 그나마 그 때는 희미한 미소라
도 띄우고 있었는데 지금은 마치 석고상처럼 딱딱한 표정을 짓
고 있었다.
그렇기 때문에, 난 그가 말없이 검을 빼들었을 때는 심장이 멈
출 것처럼 놀랐다.
"당신 미쳤어?!"
묵묵부답
"이봐, 날 죽이면 당연히 상부에서 문책을 할거라고!!
당신 제정신이야?!"
여전히 묵묵부답.
난 기가 막힌 표정으로 그를 올려다보았다. 그런데 그는 장난이
아니라 정말 날 죽일 생각인지 검을 천천히 치켜들었다. 표정 없
는 그가 돼지 도살자처럼 보였다. ...뭐 비유가 이래? 제기랄,
그럼 내가 돼지란 말야?! 나는 눈을 꼭 감고 외쳤다.
"아르느!!"
룬 문자가 새겨진 쇠사슬이 나를 방해하고 있다는 걸 떠나서, 전
에도 내 명령을 안 들었던 정령이 그를 막을까 궁금하긴 했지만
믿을 건 그것밖에 없었다.
그러면서 난 속으로 온갖 저주를 하고 있었다. 직접적으로 술을
먹인 엘쉬르 공작은 물론 나에게 이상한 말을 한 카시카나, 나
를 이 왕성에 붙잡아두고 있는 쥬빈느나, 구하러 오지 않는 이나
메스와 라르카에 이르기까지 고루고루 욕을 퍼부어 주었다.
젠장, 이게 바로 주마등이라고 부르는 그것이냐?
속으로 그런 이상한 생각을 하는 난 시간이 한참이나 지났는데
도 아무런 일이 일어나지 않는다는 걸 알고 살며시 눈을 떴다.
그리고 놀라버렸다. 파르크가 검을 거둔 건 아니었다. 대신에,
희미한 붉은 막이 내 주위를 감싸고 있었다. 난 붉은 반구 안에
서 몸을 웅크리고 있던 셈이었다.
"......?"
정령은 아니었다. 느낌이 틀리니까. 그런데도 익숙한 것은...
'아!'
분명히 '라티샤의 눈물'에서도 날 습격한 사람이 붉은 막에 막혀
서 당황해했던 적이 있었다. 그럼 이건, 내 수호령 같은 건가?
하지만 내가 엘쉬르 공작을 만날 때는 왜 나서지 않았지? 난 이
런 엉뚱한 생각을 하다가 파르크가 살기를 거두었을 때는 긴장
이 쫙 풀려버렸다.
"운명이군요."
파르크는 별로 당황한 것 같지 않았다. 뜻 모를 소리를 내뱉은
그는 검을 내려뜨린 다음 천천히 나에게로 다가왔다. 붉은 막은
곧 사라졌지만 아까와는 달리 난 눈을 감지 않고 그를 멀뚱히 쳐
다보았다. 가까이 온 그는 가볍게 검을 들어 나를 구속하고 있
던 쇠사슬을 끊어냈다.
철그렁-
아까는 죽이려고 하더니, 이제는 날 풀어준다? 도대체 그의 속셈
을 알 수가 없어서 난 모르겠다는 눈빛을 가득 담아서 그를 쳐다
보았다. 파르크는 무표정을 지우고 살짝 미소를 지으며 말했다.
"사실, 당신을 죽이려고 한 것은 나의 개인적인 원한이지만- 그
애가 바라지 않는 듯 하니 그만 두는 겁니다."
"......?"
알쏭달쏭한 말이었다. 지금 퀴즈를 푸는 건가, 아니면 이 사람
이 농담을 하는 건가? 이 사람에게 원한을 살만한 짓을 한 것 같
지는 않은데 무슨 이야기를 하는지 모르겠다. 내가 그에게 원한
이 있으면 있었지. 내가 무슨 생각을 하던 상관없다는 듯 그는
계속 말을 이었다.
"지금 왕성이 혼란스러워 대부분의 기사가 궁을 비웠으니... 지
금 같은 기회는 또 오지 않아요. 자, 일어나요."
나는 그가 내미는 손을 붙잡고 여전히 어리둥절한 표정으로 일어
났다. 정체 모를 무언가가 내 목숨을 구한 게 도대체 누구의 뜻
이라는 것인지는 모르겠지만, 사실은 다행이라는 생각이 들었
다. 그 때 저벅저벅 하는 발소리가 들렸기 때문에 나도, 파르크
도 흠칫했다.
지금 이것은 그의 독단적인 행동이라 했으니, 혹시라도 다른 사
람이 온 것이 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이었다. 최악의 경
우 죽일 생각까지도 했는지 문이 열리자마자 파르크가 튀어나갔
다.
채챙-
하지만 열고 들어온 사람도 만만치 않았다. 마치 예상하고 있었
다는 듯 서로 검을 맞부딪히고 있는 것이다. 그 잠깐 사이에 날
카로운 금속음이 몇 번이나 가슴을 울렸다.
나는 내 목숨이 걸린 일이기 때문에 말리지도 못하고 우물쭈물하
고 있었다. 하지만 파르카에 가려 보이지 않았던 상대방의 얼굴
이 보이는 순간 난 외쳤다.
"둘 다 멈춰요!!"
그 순간 둘이 거짓말처럼 검을 겨눈 채로 멈추었기 때문에 나는
혹시 방금 한 말이 언령이 아니었나 의심해 보았다. 하지만 그들
은 당장이라도 다시 싸울 것 같았기 때문에 다른 생각은 그만두
고 재빨리 말을 이었다.
"파르크, 검을 내려요. 내가 아는 사람이에요. 이나메스- 당신
도."
파르크는 조금 망설이긴 했지만 이나메스가 먼저 태연히 검을 회
수하자 따라서 검을 거두었다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 오
늘 하루만 벌써 몇 번째 놀라는 것인지 모르겠다.
아무래도 보약 한 첩 지어먹어야 하지 않을까? 하는 생각을 했
을 때 이나메스가 천천히 다가와 나를 껴안았다. 긴 금발이 확,
하고 나를 덮쳤다.
"다행이에요... 기척이 잘 잡히지 않아서 걱정했어요."
별로 해줄 말이 없었기 때문에 나는 그의 등을 툭툭 쳐주면서 바
닥에 떨어져 있는 쇠사슬을 쳐다보았다. 기척이 잡히지 않았다
는 것은 아마도 저것 때문이겠지. 느껴지지 않는 나를 찾아다니
느라 고생해서인지, 아니면 방금 싸워서인지 조금 땀 냄새가 났
다. 하지만 그게 싫지는 않았다.
"자, 이제 가지요. 왕성은 위험합니다."
그러고 보니 아까부터 들리는 소음은 여기서 난리를 피우는 동
안 조금도 줄어들지 않았다. 무슨 일인지 몰라 고개를 갸웃한
난 우선은 알았다고 말한 뒤에 파르크를 쳐다보았다.
"...당신은?"
"아직 할 일이 있습니다. 먼저 가십시오."
파르크 때문에 죽을 뻔하고 그가 날 속인 걸 생각하면 괘씸하지
만 왠지 미워할 수 없는 사람이었다. 눈동자를 보면 알 수 있
는... 그의 깊은 상실감에 내 감정이 동조해 버렸기 때문일지도
몰랐다.
긴장이 풀린 것인지 후유증이 남은 것인지 다리에 힘이 들어가
지 않아, 이나메스에게 거의 안기다시피 하고 있던 난 고개를 끄
덕이며 말했다.
"이 빚은 다음에 갚을게요."
그 말에 그는 웃을 뿐 아무 대답도 하지 않았지만 나는 그 때
그 의미를 생각해 볼 만한 정신이 없었다. 내가 잘 걷지 못하자
아예 안고 가기로 한 셈인지 이나메스가 날 들어올렸다.
무안함을 감추려고 어린애처럼 칭얼거리던 난 상대가 라르카가
아니라 이나메스이기 때문에, 내 말을 전부 진담으로 받아들인다
는 것을 깨닫고 곧 입을 다물었다. 그리고 조그맣게, 고맙다고
속삭였다.
추적을 걱정하는 것인지 몇 번에 걸쳐서 텔레포트를 한 이나메스
는 내가 가야 할 레시이의 궁전이 아닌 다른 곳으로 향하기 시작
했다. 눈이 가물가물했지만 더 이상 소음이 들려오지 않았기 때
문에 왕성을 빠져나왔다는 것 정도는 알 수 있었다.
하지만 레시이의 궁전으로 돌아가자는 말을 굳이 꺼내지는 않았
다. 이곳이 어디냐는 물음에 '겐죠르 저택'이라고 답하는 그의
목소리를 들으면서 난 천천히 잠에 빠져들었다.
"잘 자요."
마지막으로 왠지 파르크의 얼굴이 생각났지만, 그 뒤로 영원히
나에게 빚을 갚을 기회는 오지 않았다.

묘한 뉘앙스를 눈치채신 분드 있겠지만.
파르크는 죽을 겁니다!! 음핫핫핫. 뭐어, 죽는 장면을 쓸
생각도 없긴 하지만요. 파란만장도 끝나가네요^^
엘슘 파트중 가장 길 거라고 말하긴 했지만 본인도
놀라는 중이어요-ㅁ-
아라를 지켜주었던 붉은 막은, 기억하시는 분이 계실지
모르겠습니다만. 자카르나에서 라르카가 아라를 찾았을 때
가넷과 싸울 준비를 하면서 아라에게 용언 마법을 걸어놓지요.
세 번 지켜주리라, 하고 걸어놓은 건데. 두 번은 습격 때
사용되고, 이번 편에 발동한 것이 마지막 것이었죠^^
이번편의 이나메스를 쓰면서 생각했습니다만.
...아르만 닮지 않았습니까? 별빛속에의 혼 아르만;;
금발인 것도 그렇고 성격도 쪼끔, 게다가 여주인공에게 헌신적인
것까지. 불쌍한 넘;ㅁ; 개인적으로 아르만 좋아했는데.
레디온과 라르카가 닮지 않았다는 것에 안도의 한숨-ㅁ-
에에... 리플 보고 놀랐어요. 아스하르트, 인기폭발!!
...인가요? 와우. 처음부터 죽일 생각이었는데...(퍽!)
미리 말씀해주시지 그랬어요. 좀 더 화끈하게 죽일걸-_-
(아쉽다, 쩝쩝. 퍽!)
음. 근데 리플세계에 사시미에 대해서 토론이 한창이군요.
...사시미는 말이죠.
*さしみ
1.생선회. 생선회에 곁들여 나오는 무채나 오이 따위.
2.있어도 그만 없어도 그만인 것.
ex)どうせれは さしみの つまさ
어차피 나는 희미한 존재란 말이야.
3.회치는 칼.
(제2개정판 엣센스 일한사전 발췌)
...대답이 되셨는지요-_-
그럼 리플주신~
SHINE!님, 엘린님, 령님, 시릴르님, 세인트아사토님, 실버쨩
(죄송 까지야..;;), 라나이님, ㅠㅠ님, 세이르님, 이나님,
할일없는년님, 까이유님, sudie님, 카에님, pyrones님!!
모두 감사^^
아스를 살려내라니... 안 될 말씀!!
...아스 좀비로 만들어 버릴까요?-_-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^

엘리시움

[197] [엘리시움.186]파란만장 (27)

[엘리시움.186]파란만장 (27)

"찾았다."
붉은 눈이 싱긋, 하고 웃었다. 평소에는 주홍빛에 가까운 눈동자
였지만 묘한 흥분 때문인지 지금은 마치 피를 머금은 것 같은 매
혹적인 검붉은 색을 띠고 있었다.
그는 즐거운 표정으로 서로 이야기를 나누고 있는 깡마른 노인
네 두 명을 쳐다보았다. 아직 자신의 존재를 눈치채지 못한 듯
그들의 대화는 조용하고 또 여유로웠지만 그건 라르카가 나타나
기 전의 이야기였다.
"누구지?"
지속적인 시선을 느낀 노인 중 한 명이 라르카를 바라보았다. 속
으로는 '마음만 먹었으면 벌써 죽였다. 정말 둔하군.'이라고 생
각하면서도 겉으로는 미소를 잃지 않는 그는 친절하게 대답해 주
었다.
"나는 라르카. 이쪽은 시니그린."
라르카가 시니그린의 어깨에 손을 올리며 말하자 잠시 눈살을 찌
푸린 시니그린은 그의 손을 쳐내며 말했다. 짧은 은발이 가볍게
흔들렸다.
"내 소개는 내가 해."
"뭐 어때서."
라르카는 그런 시니그린의 태도에 별로 신경을 쓰지 않고 어깨
를 으쓱했다. 아까부터 계속된 심통이기 때문에 이골이 났다고
도 할 수 있었다.
그런 그들은 이 몬스터 사태를 조장한 마법사임이 분명한 두 노
인네에게 있어서는 더할 나위 없이 황당한 '인간들'이 아닐 수
없었다. 지금 이곳이 어느 안전이라고 저토록 안하무인한 태도
를 취할 수 있다는 말인가?
물론 자신들의 주위에는 몬스터가 우글거리진 않지만, 그들의 옷
이 몬스터의 피로 번들거리는 걸로 보아서 저 '인간들'은 몬스터
의 숲을 헤치고 자신들을 찾아 이곳으로 온 것이 틀림없었다. 기
분이 나빠졌다.
"무례한 자들이군."
그런 불만을 굳이 숨길 이유가 없기 때문에 얼굴 가득한 주름살
과는 나이가 맞지 않는 듯한 성성한 검은머리를 가지고 있는 노
인이 말했다. 그 말에 라르카는 몇 가닥 내려오는 붉은 머리를
쓸어 올리며 말했다.
"쓸데없는 신경전을 펼칠 필요는 없지? 자, 한가지만 묻겠어."
"......?"
"이 몬스터들, 너희 작품이지?"
"그렇다면?"
갑자기 나타난 건방진 붉은 머리 청년이 자신들의 행위를 파악했
다면 놀랄 만도 했다. 하지만 노마법사는 그런 것은 염두에 두
지 않고 삐딱하게 답했다. 하지만 여유 있어 보이는 건 겉모습
뿐, 대화를 나누는 노마법사는 한 명뿐이었다. 나머지 한 명은
빠르게 캐스팅을 하고 있는 것이다.
라르카는 이미 마나의 유동으로 마법을 준비하고 있다는 것을 알
아챘지만 그것을 짐짓 눈치채지 못한 양 빙글거리며 웃었다.
"나랑 싸우자."
"...뭐라고?"
동료가 캐스팅할 시간을 벌어주기 위해서 쓸데없는 대화에 참여
해주고 있던 노마법사의 미간이 꿈틀거렸다. 하지만 그는 굳이
그런 '멍청한' 말에 대답해 줄 필요가 없었다. 그때 막 캐스팅
이 끝난 것이다.
"빅바이스 크러싱 핸드(Bigby's Crushing Hand)!!"
말이 끝나기가 무섭게 땅 밑이 들썩거렸다. 마나유동이 커서 고
위마법이라는 것은 알고 있었지만 모르는 마법이기 때문에 무엇
인지 지켜볼 양으로 가만히 있었던 라르카는 심상치 않은 것을
느꼈다.
자신의 몸을 지켜줄 만한 마법을 하나도 캐스팅하지 않은 상태이
기 때문에 가볍게 플라이 주문을 외운 그는 하늘로 날아올랐다.
인간의 몸을 하고 있는 이상 죽지 않으리란 법은 없으니 위험을
무릅쓸 필요는 없다고 판단한 것이다.
차라리 그 마법사가 파워 워드 킬(Power Word Kill)을 썼다면 막
을 자신이 있었지만 모르는 건 피하는 게 상책이었다. 하지만 어
느 정도 떠오른 그는 그 이상 움직일 수 없었다. 땅에서 솟아난
거대한 손이 그의 발목을 붙잡은 것이다.
"뭐야, 이건?"
누구나 자신이 예상하지 못한 상황이 닥쳐오면 당황하기 마련이
다. 라르카 역시 예외는 아니었다. 지반이 흔들리니, 기껏해야
어스퀘이크의 아류작 정도 되는 별 거 아닌 마법이라고 생각하
던 그였기에 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
마법 생명체처럼 보이는 반투명하고 거대한 손은 라르카의 다리
가 무슨 생명줄이라도 되는 양 꽉 붙잡고 놔주지 않았다. 아니
놔주지 않을 뿐만 아니라 점점 더 위로 올라와 허리를 움켜쥐려
하고 있었다.
지금 잡힌 다리도 부러지기 직전인데, 허리를 잡히면?
숨도 못 쉴 게 분명하다.
'질식사는 사양이라고!!'
어떻게든 벗어나기 위해 캐스팅을 하던 라르카였지만 갑자기 그
손이 자신을 위아래로 흔드는 바람에 주문이 깨지고 말았다. 설
마 의식체가 아닌 '손'이 주문을 방해하리라고는 생각도 못했기
때문에 방심한 것이다.
그는 반사적으로 이것을 조종하는 것이 처음에 캐스팅한 저 마법
사라는 것을 깨달았다.
"이익...!!"
"멜프 미뉴트 메테오르(Melf's Minute Meteors)!!"
하지만 아픈 머리를 부여잡고 그가 무슨 조치를 취하기도 전에
흑발의 노마법사가 선수를 쳤다. 라르카의 눈이 크게 떠졌다. 얼
핏 보면 메테오르 스웜과 비슷한 마법이지만 기껏해야 3클래스,
그에게 위협을 줄 정도는 아니었다.
하지만 평소라면 가볍게 피할 수 있어도 몸이 제압당한 지금은
힘들었다. 라르카는 캐스팅이 필요 없는 몇 개의 주문 중 하나,
실드를 외웠다.
그와 동시에 파이어볼보다도 큰 다섯 개의 운석 덩어리가 허공에
서 튕겨져 나갔다. 하지만 자세히 보면 햇빛에 반사되어 투명하
게 빛나는 막이 둥글게 라르카의 앞을 보호하고 있는 게 보였다.
실드는 그다지 고위 방어마법은 아니기 때문에 언제 깨져도 이상
하지 않다. 그러니 계속 그것에 의존할 수는 없는 상황이었다.
디스펠 매직으로 자신을 붙잡고 있는 손을 사라지게 한 라르카
는 실드를 유지한 채 하늘 위로 날아올랐다.
목표물을 잃은 운석 덩어리가 다시 라르카를 쫓아왔지만 그는 별
다른 걱정은 하지 않았다.
"디스펠 매직(Dispell Magic)!!"
멜프 미뉴트 메테오르는 시전자 본인에게 디스펠 매직이 정확하
게 걸리면 해소되는 마법이기 때문이었다. 그 순간 노마법사의
눈이 크게 떠졌지만 라르카는 자신의 공격이 너무 쉽게 막히자
충격을 먹은 것이라 판단하고 신경 쓰지 않았다.
그보다는 다리에서 욱신욱신 올라오는 통증 때문에 짜증이 나 신
경 쓰고 싶지 않았다고 하는 게 그의 심리에 더 가까웠다.
공중전에는 취미가 없는 관계로 다시 바닥으로 내려서려 한 라르
카였지만 그는 눈썹을 찌푸리며 다시 올라갈 수밖에 없었다. 예
민한 감각이 미묘한 마나 유동을 포착한 것이다.
"에바드 블랙 텐타클스(Evard's Black Tentacles)!!"
곧 꿈틀거리는 검은 촉수가 땅 밑에서 쑥, 쑥 머리를 들고 나오
기 시작했다. 덩굴식물의 생장속도를 한 100배쯤 빠르게 해놓은
것 같은 모습이었다. 식물이라고 보기엔 너무 징그럽고 생동감
넘치는 촉수였지만 일정 거리 이상 공중에 떠 있는 라르카에게
는 별로 영향을 끼치진 못하였다.
촉수 중 하나가 발악하듯 공중으로 치솟아 올랐지만 가까이 다가
오기도 전에 펑- 하고 터져 나갔다.
"제기랄..."
그들의 의도를 눈치챈 라르카가 욕설을 내뱉었다. 우선 공중전
을 택하자면 항상 플라이 주문을 외워야 하니 캐스팅 속도가 느
려질 수밖에 없는 것이다. 두, 세 개정도 동시에 마법을 사용하
는 게 그다지 힘든 것은 아니었지만 따로 사용하는 것과는 위력
과 캐스팅 시간과 체력소모, 모두 차원이 달랐다.
저들은 라르카가 인간이 아니라는 것은 모르기 때문에 원래 목적
은 마법의 봉쇄였겠지만, 비록 완벽하게는 아니라 해도 그 의도
는 어느 정도 들어맞았다.
항시 쓸모 없는(?) 비행 마법을 유지하고 있으려면 아무래도 영
향을 받긴 받을 테였다. 그렇다고 정령을 불러내는 것은 반응 속
도의 문제로 너무 못미더웠다. 오래 묵은 마법사답게 용의주도
한 놈들이었다.
아래쪽의 촉수들을 처리하면 간단할 듯 하지만 이미 두 번이나
디스펠 매직으로 공격이 무산되었는데 저들이 쉽게 걸려줄 것 같
지도 않았다. 차라리 마법의 유효시간이 지나기를 기다리는 것
이 낫겠다고 판단한 라르카는 휴우, 한숨을 내쉬면서 정신을 집
중했다. 힘들더라도 공중전을 택한 것이다.
"버닝 핸드(Burning Hands)!!"
하지만 당연한 것일지 몰라도 그보다는 그들의 공격이 먼저였다.
부채꼴 모양으로 펼쳐진 손바닥에서 화염의 물결이 치솟았다. 겨
우 1클래스 짜리 마법인데 9클래스를 터득한 사람이 펼치자 그
위력은 무시무시했다. 칫 소리를 내뱉은 라르카는 뒤쪽으로 후퇴
했다. 버닝 핸드는 다 좋았지만 한계 범위가 짧았다.
'어쩐다...'
라르카는 잘 싸우고 있었지만 불리한 게 한가지 있었다. 이쪽은
혼자이지만, 노마법사는 둘이었던 것이다. 번갈아 가면서 마법
을 쓴다면 아무리 라르카라 해도 방어하기에만 급급해 반격은 꿈
도 못 꿀 일이다. 그렇다고 저들이 지칠 때까지 기다리는 건 적
성에 안 맞았다.
시니그린도 끼여들면 훨씬 쉽게 이것을 끝낼 수 있겠지만 시니그
린은 처음 마법사들을 발견했을 때부터 별로 기분이 좋지 않으
니 빠지겠다고 말한 바 있었다. 비나하의 직감이란 본능과 같으
니 라르카도 굳이 강요할 생각도 없었고 말이다.
'우선 한 명을 끝내놓고 시작할까? 아니, 주문을 외울 시간도 없
는데...'
그 짧은 시간에도 라르카의 머릿속은 맹렬히 회전하고 있었다.
하지만 그 때, 그가 뒤로 피할 것을 예상한 나머지 한 마법사가
그의 뒤에 나타났다. 블링크였다. 접근전이라면 라르카는 검사이
기도 하니 그들보다 반사신경도 훨씬 좋고 감각도 빨라서 자신
이 있었다.
안 그래도 고민하던 차에 밥상이 차려지자 라르카는 차라리 잘
되었다고 생각하며 재빨리 주문을 외웠다. 하지만 막 그가 캐스
팅을 끝내는 순간 먼저 캐스팅을 끝낸 노마법사가 그의 팔뚝을
덥석 잡았다.
"쇼킹 그래스프(Shocking Grasp)!!"
"크윽!!"
접촉한 대상에게 강렬한 전기충격을 줄 수 있는 간단한 1클래스
의 마법이었다. 하위 클래스인 만큼, 그리고 그 대상이 라르카
인 만큼 큰 충격을 받은 것은 아니었지만 상처 입은 것은 몸이
아니라 자존심이었다.
화가 난 라르카는 마법으로 대응하려 했다는 것도 잊고 루스티어
를 빼들어 그대로 그었다. 순식간에 일어난 일이었다.
"헉!!"
손끝에 느낌이 있었다. 블링크로 재빨리 후퇴하긴 했지만 어느
정도 베이긴 했을 것이다. 동료의 옆으로 돌아간 마법사가 신음
을 흘리는 것을 보고 그는 웃었다. 지금 싸우고 있는 상대만 아
니었다면 칭찬해 주고 싶었다. 저들이 쓰고 있는 마법들은 처음
의 빅바이스 크러싱 핸드만 제외한다면 전부 저위 클래스였다.
기사가 아닌 마법사들의 대결에서는 둘 다 거리를 확보해야 하기
는 마찬가지이기 때문에 다른 것은 별로 중요하지 않았다. 캐스
팅 속도가 승패를 가리는 상황인 것이다.
그러니 캐스팅 시간을 줄일 정도로 익숙하면서 상대방에게 타격
을 줄 수 있는 마법을 고르는 것도 쉽지 않았다. 그것을 저들은
잘 해내고 있는 것이다.
라르카에게 받은 상처가 꽤 컸는지 한참동안 공격을 하지 않았
다. 그러면 사양말고 선수를 쳐 보실까, 하고 파이어 버스터 캐
스팅 준비를 하던 라르카는 그들의 외침을 듣고 멈칫했다.
"검으로 리치(Rich)에게 상처를 낼 수 있다니!!
도대체 넌 누구냐!!"
"......!!"
리치!! 그들은 분명 자신이 리치라고 밝혔다. 라르카도 리치에
대해서는 잘 알고 있었다. 마법을 위해서 타고난 신성을 포기한
마법사. 마법의 신은 코넬이고, 마법과 신성은 적절한 조화를 이
루고 있기 때문에 신성을 버린다는 건 이미 생명체이기를 포기했
다는 말과 같았다.
리치라는 것은 신관들뿐만 아니라 '보통' 마법사들에게도 별로
환영받는 존재는 아니었기 때문에 디텍트 언데드(Detect Undead)
로 그 사실여부를 알아본 라르카의 눈에 잠시 경멸이 스치고 지
나갔다.
하지만 그것은 오래가지 않았다. 저들 말대로 저 노마법사가 리
치라면, 겨우 검 따위에 타격을 입을 리가 없었기 때문이었다.
물론 고통마저 느끼지 않는 것은 아니기 때문에 아프기야 하겠지
만 그게 큰 문제가 되지는 않았다. 그렇다면? 대답은 하나였다.
"루스티어... 네 힘이냐?"
「......」
평소라면 조잘조잘 자신에 대한 자랑을 늘어놓았을 루스티어는
잠자코 있었다. 이런 반응을 보이는 걸 보니 확실한 것 같았다.
그냥 달의 검(루스티어- 두 번째 달의 이름)이라고만 생각하고
있었을 뿐인데 뜻밖의 능력이었다.
하지만 자신에게 해만 되지 않는다면 상관하지 않을 그이기 때문
에, 굳이 추궁하지는 않았다. 리치에게 타격을 주는 검! 멋지지
않은가?
그러는 와중에도 노마법사는 발악하고 있었다.
"정체를 밝혀라!! 너는 도대체 누구지? 아까도 분명, 세 개의 마
법을 동시에 사용했다!! 그것이 우연이라 생각했거늘...!!"
"시끄럽네. 어쨌든, 이제 굳이 마법으로 상대할 필요는 없다는
말이지?"
위협이라도 하듯 일부러 큰 동작으로 루스티어를 붕붕 휘둘러
본 라르카는 순식간에 그 옆으로 이동했다. 아까? 뭐, 분명히 플
라이를 사용하는 도중에 실드를 치고 디스펠 매직을 걸기는 했었
다. 하지만 그게 어쨌다는 말인가?
갑자기 나타난 라르카를 보며 노마법사는 다른 의미로 경악했
다. 가까이에서 직접 보니, 그는... 처음 자신이 생각대로 단순
한 천재 마법사가 아니었던 것이다. 몸을 압박하는 강대한 기
운. 마법사의 본능과 같은 두려움이 일었다.
"서, 설마... 드래곤... 광룡 라르카슈마우...!!"
"어라, 나를 알아?"
"...이럴수가!!"
'130년 전에 난동부린 드래곤'으로 라르카는 제법 유명해져 있었
다. 리치라고 하면 제법 긴 세월을 살았을 것이고, 언젠가 한번
라르카의 이름을 들어보았다 해서 이상할 것은 없었다. 사실 광
룡의 이름은 모험가들 사이에 지금까지도 공포의 상징이었으니
까.
이미 기선제압에서 성공했기 때문에 라르카는 한결 여유로워졌
다. 몸을 부들부들 떠는 노마법사를 무시하고, 아까 입은 상처
로 기진맥진한 리치의 목을 가볍게 벤 라르카는 잠시 그 뒤를 관
찰해 보았다.
과연... 이랄까. 검이 닿은 부분부터 시커멓게 타 들어가더니,
그 리치는 곧 말라비틀어진 시체로 변해버렸다. 좀비라기보다는
미이라에 가까운 모습이었다.
"맘에 들어."
그것을 보고 만족스레 웃은 라르카는 고개를 들어 나머지 한 리
치를 찾았다. 손에 쥔 검이 달의 검 루스티어인 이상 리치도 보
통 사람과 똑같은 타격을 받을 수 있다는 것을 확인했으니-똑같
다고 하기에는 조금 어폐가 있지만 심지어 죽을 수도 있으니-남
은 노마법사도 검으로 처리할 생각이었던 것이다.
하지만 자신을 향해서 쏘아져 오는 무언가를 느끼는 순간 암흑
이 닥쳐왔다. 파워 워드 블라인드!!
'제기랄!'
한 마리 처리하는 사이에 캐스팅을 한 모양이었다. 강한 마법사
일수록 항마력이 높은 만큼 그냥 블라인드로는 내성에 튕겨져 나
갈 가능성이 많으니까, 적을 지척에 두고 9클래스의 마법을 캐스
팅하는 배짱을 보여준 마법사는 다른 마법사와 함께 서 있었다.
방금 전 거울의 숲을 '구경'하고 돌아온 리치들의 우두머리격 마
법사! 카클립프였다. 그는 이를 북북 갈고 있었다.
"망할 시온 같으니!!
드래곤이 상대란 말을 하지 않았지 않느냣!!"
카클립프는 몇 안 되는 동족을 잃은 분노에 미쳐 이글이글 타오
르는 눈으로 라르카를 쏘아보았다. 마치 라르카가 시온인 것처
럼. 살기를 느낀 라르카는 그쪽을 쳐다보았지만 별다른 마법을
캐스팅하진 않았다.
공격마법은 거리계산이 들어가야 하기 때문에 눈이 멀어버린 상
태에서는 조금 무리였다. 그는 디스펠 매직을 외우는 대신 루스
티어를 똑바로 들어올렸다. 검 끝에서 붉은 아지랑이 같은 불꽃
이 일렁거렸다.
하지만 라르카는 끝내 리치 두 명을 죽일 수는 없었다.
"그만해라."
"......!!"
라르카는 흠칫했다. 잘 아는 목소리이지만, 꽤 오랫동안 보지 못
하여 이미 레어로 돌아갔으리라 생각한 그였다. 적룡왕 세르카
다!!
카클립프와 노마법사가 사라지는 것을 슬쩍 본 세르카다는 시니
그린에게 한 번 눈길을 주고서 다시 라르카를 주시했다. 초점이
맞지 않는 붉은 눈으로 자신을 쳐다보는 라르카를 보면서 무슨
생각을 했는지, 그는 한숨을 쉬면서 캐스팅에 들어갔다.
디스펠 매직이었다.
그들은 사라진 듯 했지만 아직 왕성 안에 다른 자들도 남아있었
다. 다시 눈이 보이게 된 라르카가 살기에 불타는 눈으로 나머
지 리치를 찾으려 할 때, 세르카다가 그의 어깨 위에 손을 올렸
다.
그 눈빛이 너무 진지해서 자신도 모르게 마음을 가라앉힌 라르카
는 루스티어를 검집에 밀어 넣었다.
"무슨 일이지?"
"......"
"무슨 일이냐고 물었어, 세르카다."
살기는 가라앉히긴 했어도 여전히 냉랭한 목소리였다. 그런 그
를 보면서 세르카다는 착잡한 심정으로 하고 싶지 않은 말을 꺼
냈다.
"로드의 호출이다, 라르카."
"......!!"
그 말에 라르카의 어깨가 움찔했다. 130년 전 난동을 부린 후로
경계대상이 된 것은 알고 있지만 직접적으로 문제가 될 만한 일
을 일으키진 않았다. 리치를 죽이기도 했지만 드래곤도 리치를
좋아하지 않고 그것은 방금 일으킨 일이니 그 때문은 아닐 것이
다. 그런데도 불렀다면, 그것은 무엇?
곧 라르카의 분노는 세르카다에게로 돌려졌다.
"너로군. 네가 말한 거로군. 내가, '성전'에 관여했다고 네가
카스타니아에게 말한 거지!!"
묻는다기보다는 확신에 찬 어조였다. 세르카다는 부정하지 않고
고개를 끄덕였다. 그 순간 라르카는 이성을 잃고 세르카다의 멱
살을 잡았다.
"이 자식!!"
"그만해, 라르카!!"
사태의 심각성을 눈치챈 시니그린이 나서서 중재했지만 세르카다
는 방금 일어난 하극상 같은 것은 별로 신경 쓰지 않는 눈치였
다. 대신에 담담한 어투로 말을 이었을 뿐이었다.
"미르... 시안은 너의 '맹약자'였기에 묵인했지만, '류시아
라'는 아니지 않나. 성전에 대한 불가침은 신족과의 맹약 중 하
나다."
틀리지 않은 말이었다. 그런데도 라르카는 괴로운 듯 표정을 일
그러트리며 말했다.
"...어쨌든 나는 안 가. 아니, 못 가."
"라르카!!"
로드의 부름에 응하지 않는다는 말에 시니그린이 크게 소리쳤
다. 로드의 명에 불복종, 있을 수 없는 일이었다. 하지만 라르카
의 결심은 바뀌지 않았다.
"나는 아직 활동기야. 그리고... 이번에도 잠들면, 그 녀석은 기
다림에 지쳐 버릴 거야."
"......"
이해할 수 있는 말이었다. 엘프의 피가 흐를지는 몰라도 어쨌든
그녀는 '인간'이 아니었던가. 백 년 이상의 긴 기다림을 견딜만
한 수명도, 인내심도 가지고 있지 않았다.
자신과 같은 은발을 가진 그녀를 생각하자 시니그린은 더 이상
라르카를 말리지 못했다. 그런 망설임을 아는 듯 세르카다가 전
에 없이 단호한 목소리로 말했다.
"라르카."
"......"
"고집 부리지 마. 오래 걸리지 않도록, 내가 도와줄 테니까."
...절대로 거부할 수 없었다.
라르카는 피가 나도록 주먹을 움켜쥐었다.

자아, 라르카!! 고고고!! 로드한테 혼나고 와라!!
[묘하게 즐거워함]
으음. 역시 전투씬은 힘들어요. 이번엔 마법전이었지만...
어느 쪽이든. 으윽-ㅅ- 괜히 D&D마법설정을 따른 건가...
이번편은 무지 길지요? 에에, 3일만에 올리는 것이기도 하고...
전투씬은 끊는 곳이 애매하기 때문에 그냥 다 올려 버렸습니다.
대신 다음편은 짧을... 퍽!
마르스는 캐릭터 이름을 짓는게 즉흥적입니다. 흠.
그래서 좀 발음하기 불편한 이름도 있었지요.
가장 어색한 건 주인공 류시아라양의 이름이었습니다.
보통 몇 번 쓰다 보면 익숙해지기 마련인데, 아라의 이름은
힘들더라구요^^;; 애칭인 '아라'는 괜찮지만.
엘리시움에서 마음에 드는 이름은... 이나메스, 카클립프,
카스타니아, 페즈나토, 가르세니안, 레그시아드, 펠드리안
이 정도랄까요. 다 즉흥 이름이지요.
시니그린도 마음에 들지만... 그건 겨자 향미성분이니까.
...앞으로 시니그린은 겨자군이라 불러주시길. 훗-ㅅ-V
아스하르트&지스나르트 형제의 이름도 괜찮지만.
그런 쪽으로는 비슷한 이름은 많으니까요.
흠흠. 그건 그렇고, 앞으로의 연재 말인데요. 아무래도
개학하면 글 올리기 힘들이지지 않을까 싶습니다.
보충&야자가 의무화되거든요. 쿨럭. 방학인 지금도 컴 시간
제한하는 건 여전하고...
열 몇 편 남았다는 데 안도하는 중-_-
힘 닿는데까지 빨리 올리겠습니다. 자자, 빨리 끝내자구요!!
그럼 리리플^^
darkwindk님, 이나님, 까이유님, 펜더님, 소리기쨩, SHINE!님,
엘린님, 세인트아사토님, 시릴르님, 적화님, 윤이님, 라나이님,
령님, jj님, 세이르님, 실버쨩 모두 감사^^
세인트아사토님, 윤이님 말대로 레디온은 별빛속에의 남자
주인공입니다^^ 엘슘 캐릭이 아니라요;;
마르스도 정보처리 필기는 보았었지요. 작년 여름에요.
합격하긴 했는데 2년안에 실기 안보면 무효... 으으윽.
내년 여름까지가 기한인데 과연 시간이 날런지. 아까워 죽겠네.
그럼. 이만 쓰지요^^
본편도 길지만 잡담도 길었네요...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

      세인트아사토  제가 1타이네요. 레디온은 엘리시움의 캐릭이 아니였군요. 저도 그냥 시험삼아 소설을 하나 쓰는 중이랍니다. 이상하게 새벽이 되어야만 내용이 생각이 나서 고생 중입니다. 아직 딱 2편 반 정도의 내용밖에 구상을 안 했답니다. 일단 조아라 사이트에 한 번 올려봤는데요. 이상하다 싶음 그냥 지워버릴까 해요. 조아라 사이트에 미정이라는 이름으로 시를 한 번 지어봤답니다. 지금까지 시를 전부 4편까지 올려놓았는데요. 이 4편을 전부 합쳐 10분이 봐 주셔서 감격하고 있어요. 음~근데 라르카라고 할지라도 역시 드래곤 로드는 무서운 모양인가봐요. 세르카다가 어떻게 라르카를 도와줄지 궁금하네요.  2002/08/16 17:32
하이엘프  올~~2타입니다-그리구 마르스님^-^*라르카 너무 못살게 굴지마요~네에?^ㅁ^ 호호홋-아라는 어떻게되는지..나오질 않네요-_-;  2002/08/16 17:53
라나이  정보처리 땃죠. 따기야 땃는데 나보고 다시 보라고 하면 자신 없죠. 제가 이래뵈도 필기 운은 좋거든요. 뭐. 실기 운도 좋기는 합니다. 음. 아무리 생각해도 난 운으로 딴듯해요. 아아. 오늘도. 딴소리만.  2002/08/16 18:30
SHINE!  저는 정보 자격증 땄는뎅.. 열심히들 하세요~ 음.. 라르카가 과연 혼나고 올까? 절대로 안돌아갈듯..싶은데요? 머 마르스님이 돌아가서 맞는걸 원한다면 맞겠지만 후훗..  2002/08/16 18:47
시릴르  갠적으로 이나메스,라는 이름이 무척 맘에 든다는..!!! ^^;; 훗, 뭐 아라랑 연결되지 않아도 좋아요..^^  2002/08/16 19:46
세이르  ..페즈나토란 이름이 마음에 들어..-ㅅ-(중얼)..하지만, 누구였는지 기억이..;; 아아, 죄송해요 마르스님. 이로소 가죽만 엘슘팬이라는게 탄로나..(퍽!)..쿨럭. 정신 바짝 차리고 볼께요. 건필하세요.  2002/08/16 21:24

 직접연재 (마르스님)

  [57734] [퍼/라다/엘리시움187] 파란만장 (28)
[엘리시움.187]파란만장 (28)
「흐흐흐흑...」
어디선가 흐느낌 소리가 들렸다. 그 울음소리가 그녀의 의식을
일깨웠다. 마치 방금 잠에서 깨어난 것처럼 고개를 들은 그녀는
어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다.
그 소리는 단수가 아니었다. 사방에 하얀 옷을 입고 검은 면사
포 같은 베일을 뒤집어쓰고 있는 사람들이 손수건으로 연신 눈
을 훔치고 있었다.
왠지 그 모습이 3류 싸구려 악단이 연기하는 것 같아서 그녀의
인상이 찌푸려졌다. 그와 함께 피식 웃음이 나왔다. 과장된 슬픔
에 대한 비꼼의 의미였다.
하지만 정신이 점점 맑아질수록 상황 파악이 빨라졌다. 하얀 옷
에 검은 면사포. 그것은 국상을 치를 때나 입는 정복이었다. 다
시 한번 살펴보았지만 자신이 파악한 사실은 변하지 않았다.
국상... 누구의?
재빨리 관 쪽을 쳐다보았지만 꽃에 파묻혀서인지 아니면 눈이 흐
릿해서인지 얼굴이 보이지 않았다. 하지만 규모로 보아서는, 분
명 왕족이다. 하지만 최근에 국상을 치를 일이 무엇이 있었던
가? 파르테의 왕족이라 봐야 몇 되지도 않는데.
무심코 자신의 얼굴을 만져본 그녀는 자신도 검은 면사포를 쓰
고 있다는 것을 알아챘다. 그녀의 옷은 평소에도 즐겨 입는 간단
한 하얀 드레스였지만, 그것 역시 장례복이었다.
"아아...?"
놀라서 무심코 소리를 낸 그녀는 곧 입을 다물었다. 떨리는 목소
리. 자신의 목소리에 물기가 담겨있다는 게 믿을 수 없었다. 옆
에 서 있는 사람이 그 목소리를 들었는지 손을 꽉 쥐어주었다.
자신이 여태껏 다른 사람의 손을 잡고 있다는 것을 그것 덕분에
알 수 있었다. 옆을 올려다보았다. 왠지 그 사람이 아주 커 보였
다. 자신의 키도 작은 편은 아닌데, 올려다볼 정도로 키가 큰
이 남자는 누구일까 궁금해졌다.
「울어라, 카시카.」
"......!!"
「울어도 된다. 오늘은 허락된 날이니까... 오늘의 너는 아이렐
라 카시카가 아니야.」
익숙한 목소리였지만, 이 목소리가 이렇게 다정하리라고는 상상
도 하지 못했다. 놀란 눈으로 그, 아니 그녀를 쳐다보았다. 검
은 베일 때문에 눈이 보이지는 않았지만 아래서 본 덕분에 그 사
람의 입은 아주 잘 보였다. 금방이라도 울음을 터트릴 것 같이
떨리고 있는 입매가... 역시, 익숙하다.
그녀가 말을 이었다.
「나를 대신해서 울어주렴, 카시카.」
"...어머니."
그 말을 하는 순간, 왠지 오래된 기억이 깨어나는 것 같았다. 자
신이 어머니라 부르는 여인. 그녀는...
"누구의 장례식이지요?"
그 말에 반응하듯 '쥬빈느 루엔나'가 그녀의 손을 꽉 쥐었다. 너
무 아파서 눈물이 나올 것 같았다. 여왕은 그녀의 손을 잡지 않
은 오른쪽 손을 들어 관을 가리키며 말했다.
「기억해라, 카시카. 저것이 네 아버지의 마지막 모습이다- 네
생이 끝날 때까지 아버지의 모습을 기억해라.」
"아..."
작게 신음을 내뱉은 그녀는 다시 위를 올려다보았다. ...그녀가
울 것이라고 생각했는데, 그렇다면 위로해 줄 것이라고 생각했는
데, 여왕은 여전히 마른 뺨을 가지고 있었다.
냉정한 여인... 가슴이 차갑게 가라앉았다. 그리고, 눈물이 한
방울 턱을 타고 툭, 바닥으로 추락했다.
"예... 쥬빈느 루엔나."
...모든 것은 그때부터였다.
"아... 정신이 들어요?"
마치 오래 전부터 자신을 부른 듯한 목소리였다. 카시카는 눈을
깜박거렸지만 앞이 잘 보이지 않았다. 눈으로 스며 들어오는 빛
이 너무 강렬했다. 그리고 불편하기까지 했다.
그것을 알았는지 자신의 상체가 살짝 일으켜 세워졌다. 그리고
등뒤에 따스한 것이 몸을 받쳐주었다. 안심이 되는 기분을 느끼
며 그녀는 눈을 감았다.
"...얼마나 시간이 지난 걸까요...?"
그 목소리는 어쩐지 너무 다정해서, 그 옛날의 어머니처럼 다정
해서 저절로 의지하고 싶어졌다. 살짝 그의 가슴에 머리를 기댔
다. 몸에 전혀 힘이 들어가지 않았지만, 그가 움찔 떠는 것이 느
껴졌다. 그것을 무시하고 그녀는 입을 열었다.
"꿈을 꾸었어요."
"......"
"오래된 꿈이었는데..."
카시카가 뒷말을 흐리자, 낮은 목소리가 부드럽게 그녀를 감싸왔
다. 마치 그녀의 불안을 알고 있기라도 한 듯한 행동에 눈물이
나올 것 같았다.
"이야기해 봐요."
그 말을 듣자 휴, 하고 안심이 되었다. 속으로 모순된다고 생각
하면서도 그런 자신의 감정에 동조하는 이성이 참으로 우스웠
다. 하지만 아무래도 좋았다. 무슨 말이라도 하지 않으면 이 지
독한 공허를 견딜 수 없으니까. 왜일까. 가슴이 이렇게 텅 비어
버린 것은...
과거를 비추는 거울을 보았기 때문일까? 이곳이 금지된 곳이라
서? 거울의 숲이라서? 아니면 아버지를 보아서...?
아버지, 아버지, 아버지...
"...아버지가 동생을 데리고 왔어요."
"동생?"
"붉은 머리였죠. 나보다 4살이나 어렸어요."
"흐음..."
마치 몰랐던 사실을 알았다는 듯, 목소리가 낮은 감탄성을 토해
냈다. 그것이 뒷말을 계속하라는 표시 같아서 그녀는 말을 이었
다.
"나를 보고 아버지 뒤로 숨었어요. 어쩌면... 그때부터 마음에
들었는지도 몰라요."
"그거, 혹시 위험한 이야기입니까?"
약간의 장난기가 섞인 목소리가 화들짝 놀라며 물어왔다. 그 억
양이 어쩐지 우스워서 그녀는 쿡 웃었다. 목소리는 왠지 머리를
긁적이고 있을 것 같았다. 눈을 감고 있는데도 그의 행동이 눈
에 훤히 보였다.
"이상하죠? 당신의 웃는 모습... 처음 보는 것 같은 기분이에
요."
"......"
"몇 번이나 보았었지만... 왠지 오늘은 느낌이 다르네요..."
왠지 얼굴이 붉어질 것 같았다. 그래서 그녀는 재빨리 입을 열었
다.
"리쉴라가 온 지 얼마 안 되었을 때 아버지가 돌아가셨어요."
"......"
"하지만 리쉴라는 어렸기 때문인지... 장례식에도 참석할 수 없
었죠."
"동생 이름이 리쉴라입니까?"
"예."
중요한 것은 이름이 아닐지도 몰랐다. 리쉴라가 국상에 참석할
수 없었던 것은 어렸기 때문이 아닐지도 몰랐다. 지금까지 리쉴
라의 존재가 전혀 알려지지 않은 것은 우연이 아닐지도 몰랐다.
하지만 그는 굳이 그것을 입에 담지 않았다.
"......"
카시카는 살짝 눈을 떴다. 아까보다는 적응이 되었는지 조금 흐
릿한 가운데서도 그의 얼굴이 잘 보였다. 눈을 뜨는 순간 그의
얼굴이 너무 가까이 있어서 조금은 놀랐다.
그러면서 그녀는 그의 얼굴을 자세히 관찰했다. 여기저기 긁히
긴 했지만 여전히 깨끗한 얼굴, 그리고 긴 금발머리. 에메랄드
빛 눈동자. 그의 형도 같은 외모를 가지고 있었지... 쌍둥이니
까.
그녀는 충동적으로 그의 목을 끌어안았다.
"앗, 자... 잠깐만..."
"미안해요."
"카시카...?"
"미안해요. 미안해요. 다 나 때문이야. 미안해요. 미안해..."
마치 어린애가 투정부리는 것 같은 두서 없는 이야기였다. 어쩌
면 그녀는 아이렐라이기 때문에 사과하는 데 익숙하지 않은 걸지
도 몰랐다. 그래서 지스나르트는 당황했지만 그녀를 밀쳐내진 않
았다. 그 대신에 손을 뒤로 돌려 위로하듯 등을 두드려주었다.
그녀의 심정이 이해가 가기도 하고... 나쁘지도 않았다. 뭔가 뿌
듯한 기분이 들었다. 그래서 한결 여유 있고, 어색함이 누그러
진 목소리로 말을 걸 수 있었다.
"뭐가 그렇게 미안해요?"
"그게..."
그녀는 따뜻한 목소리에 치밀어 오르는 울음을 삼키며 말했다.
"아스하르트씨가 죽은 것도 미안하고, 몬스터한테 쫓긴 것도 미
안하고, 여기 떨어진 것도 미안하고..."
"...당신 때문이 아니었어요..."
"...그 날 그렇게 말한 것도 미안해요."
그 말에 등을 토닥이던 손길이 멎었다. 역시, 화가 난 것일까.
그의 표정을 확인해 보고 싶었지만 화난 얼굴을 보는 게 무서워
서 더 세게 목을 끌어안았다. 귓가로 작은 한숨소리가 들렸다.
카시카가 눈을 질끈 감고 지스나르트의 반응이 두려워 몸을 경직
시키고 있을 때, 긴장을 풀어주려는 듯 부드러운 손길이 느껴졌
다.
"나한테 미안해요?"
"...예."
작은 대답. 왠지 웃음이 나왔다.
"그 대신이라고 해도 좋은데, 그럼 나랑 결혼할래요?"
깜빡, 깜빡.
이런 의성어가 어울리지 않을까. 기분 탓인지도 모르겠지만 자신
의 말을 알아듣지 못해서 눈을 깜빡이는 소리가 들린 것 같았
다. 목을 끌어안은 손이 느슨해진 것도 잠시, 곧 숨이 막힐 정도
로 매달려왔다. 웃음기가 섞인 그녀의 목소리가 마음속을 울렸
다.
"그것 참 멋대가리 없는 프로포즈네요..."
젠자앙~ 이 닭살 커플!! 언젠가 찢어놓고 만다!!+ㅁ+
...불가능하다는 것은 알지만...--
오늘 연참입니다. 한편 더 올라올 거예요.
우우... 난 연참 싫은데... 3일주기로 연참하는거 습관될지도;;
SHINE!님, 무서워요ㅠ.ㅜ
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^
  [57735] [퍼/라다/엘리시움188] 파란만장 (29)
[엘리시움.188]파란만장 (29)
어쩌면, 아주 오래 전부터 그곳에 있었을지도 몰랐다.
"...여긴 어디지?"
주위를 둘러보았지만 눈에 보이는 것은 변하지 않았다. 짙은 어
둠. 너무 단조로운 색이라서 그럴까, 내가 있는 공간은 마치 2차
원의 세계처럼 느껴졌다. 지평선도 보이지 않는 곳. 땅을 딛고
있는 느낌마저도 희미한, 그런 곳이었다.
한 발자국이라도 내딛으면 끝이 없는 어둠 속으로 빠질 것 같아
서 난 한동안 꼿꼿이 서 있었다.
하지만 그럴 수 있는 시간도 잠시, 아무 일도 일어나지 않고 아
무 것도 변하지 않자 그 단조로움이 나의 경계를 나태하게 만들
었다. 나는 조심스럽게 발을 떼어 보았다.
그리고 눈앞에 펼쳐져 있는 게 단단한 땅이라고 내 정신에 끊임
없이 세뇌시키며 간신히 한 걸음을 내딛었다. 그 순간, 시끄러
운 소음이 내 귀를 강타했다.
「파르크!! 네가 감히 내 일을 망치다니!!」
「흥! 나는 이제 유르가의 사람이 아니다. 나에게 '감히'라는 말
을 쓸 수 있을까?」
「네가 뭐라고 하든 네 몸 안에 흐르는 피는 변하지 않는다.
너는 유르가의 제 1왕자이며, 패륜아 파르크이니까!!」
난 어디라고 할 것도 없이 고개를 돌렸다. 또 그런 꿈이다. 내
가 있는 곳은 여전한 짙은 어둠 속이었지만 '그들'이 있는 곳은
색깔을 가지고 있었다. 잘 찍은 영화 한 편을 보는 느낌이다.
난 한동안 두 세계의 경계에 서서 그들을 바라보았다.
"...파르크?"
대화, 라고 하기에는 너무 공격적인 어투였지만 어쨌거나 그들
은 둘 다 내가 아는 사람들이었다. 한 명은 파르크였고, 다른
한 명은 그 때 넵튠의 궁전 앞에서 만난 남자였다. 둘 다 짙은
푸른 머리칼을 가지고 있는... 그러고 보니, 닮았다...?
"파르크!!"
그 남자가 '파르크'라고 말하지 않았다면 나는 그를 못 알아볼
뻔했다. 방금 전까지의 격한 싸움을 보여주는 듯이 부서진 건물
안에서, 그는 온몸에 피칠을 하고 있었다.
흐트러진 파란 머리 사이로 보이는 것은 열기로 반짝이는 눈동자
뿐이었다. 싸움의 결과는 파르크가 피가 철철 흐르는 왼쪽 옆구
리를 감싸쥐고 있는 것만으로도 능히 짐작할 수 있었다. 과다출
혈로 쇼크사하지 않은 게 신기할 정도였다.
내가 그 '세계' 안으로 들어가고 싶다고 간절히 염을 하는 순
간, 그 공간을 중심으로 빛이 퍼져나가듯이 어둠이 걷혔다. 나
는 그에게 달려갔다.
"파르...!!"
막 그에게 손을 뻗으려고 한 나는 무언가 잘못되었다는 것을 느
꼈다. 손이 보이지 않는다. 아니, 손뿐만이 아니라... 그 경계
를 벗어난 순간부터 내 몸은 실체를 가지지 않았다.
달린다는 것도 나의 느낌일 뿐이고, 손을 뻗는다는 것도 나의 느
낌을 뿐이었다. 미르시안의 꿈을 꿀 때면 언제나 그랬듯이... 나
의 시선은 그들의 환영 같은 행적을 쫓을 뿐, 그 세계에 관여하
는 것은 허락지 않았다. 나는 철저한 방관자였다.
그러는 사이에도 파르크는 말을 계속하고 있었다.
「네가 나를 유르가인으로 여긴다면, 1왕자로 인정한다면, 과연
이렇게 할 수 있을까? 너는 지독한 모순에 빠져 있어.」
「...아무래도 좋아. 왕국에선 이미 내가 1왕자니까. 순수혈통
이 아닌 자가 왕위에 오를 수 있을 것 같은가?」
「알고 있다. 그래서, 나는 그곳을 떠난 거다.」
「자신의 어머니를 이용하면서까지 말이지?」
파르크는 그 말에 어깨를 들썩거렸다. 뭔가를 말하고 싶어하는
것 같았지만, 피투성이의 얼굴에서 표정 따위를 읽을 수 있을 리
가 없었다.
나는 초조한 표정으로 그들을 바라보았다. 내가 '실제로' 이곳
에 있었다면, 파르크를 치료해 줄 수 있었을 텐데. 무력감과는
다른 무언가가 나를 힘들게 했다.
「마지막으로 하나 묻지. 누구의 명령이었나?」
「아무도 명령하지 않았다. 그녀를 풀어준 것은 나의 의지일
뿐.」
이쯤 되면 아무리 내가 생각하지 않으려 해도 알 수 있었다.
'그녀'라는 것은 분명 나를 칭하는 말일 것이다. 파르크는 나를
놓아준 대가로 목숨을 내놓은 것이다. 단지 그것 때문이라고 여
기기엔 이들의 분위기가 너무 이상했지만, 심장이 자꾸 따끔거렸
다.
할 일이 남아있다는 게 이런 의미였던가?
「한 가지 재미있는 사실을 알려줄까?」
파르크의 한숨처럼 낮은 목소리에 검을 들고 가까이 다가오던
그 남자의 발걸음이 잠시 멈춘 듯했다. 그는 힘들게 고개를 들었
다.
「너도 결국은 나와 같은 인간이다, 페드리온.」
「...개자식!!」
페드리온? 유르가의 2왕자 페드리온?
그가 페드리온이라는 데 놀랄 겨를도 없이 난 비명을 질렀다. 그
는 분노를 숨기지 않은 얼굴로 성큼 파르크에게로 다가왔다. 그
의 검이 유난히 빛나는 것 같았다.
"파르크!!"
하얀빛이 점멸하면서 환영이 흐릿해질 때- 그의 턱을 타고 흐르
는 피 한 방울까지 보일 정도로 파르크의 얼굴이 클로즈업되었
을 때, 나는 보았다. 피에 젖은 그의 한쪽 입꼬리가 기묘하게 비
틀리는 것을.
그는 분명, 웃었다.
그 환영이 사라진 뒤로 한참을 멍하게 서 있었던 것 같다.
하지만 난 이것이 꿈인 것을 알고 있으면서, 그 환영조차 꿈이라
고 여기지는 않았다. 그것은 본능에 가까운 예지력... 누군가가
꿈을 통해 나에게 무언가를 보여주길 원했고, 난 그것을 받아들
였다.
난 꿈속에서도 이성적으로, 평소에 그러하듯 맑은 정신으로 생각
할 수 있었고 항상 누군가의 눈을 빌리고 있었다. 그 누군가가
무엇인지 알 것 같은 느낌은 들지만 내 의지가 그것을 알기를 거
부한다. 기계적으로 '알고 싶다'고 생각하고 있음에도, 아니 어
쩌면 이미 알고 있는데도- 일부러 의식하려 하지 않는 것일지도
몰랐다.
다시 발걸음을 내딛는 것이 두려워졌다. 출구는 있는 것일까? 얼
마나 더 이런 환영을 보아야 이 꿈에서 벗어날 수 있는 것일까?
하지만 그런 내 미지의 것에 대한 두려움을 이기고, 난 앞으로
나아갈 수밖에 없었다. 내가 꿈을 꾸고, 그것을 기억한다면- 그
것 역시 필요에 의해서라는 생각이 들었기 때문이었다. 내가 그
사실을 알아야만 하는 이유가 있을 것이다. 설령, 내가 그것을
이해하지 못하더라도...
갑자기 의문이 들었다.
"왜 나지?"
당연하겠지만, 아무도 없는 2차원의 어둠 속에서 대답은 들려오
지 않았다.
"왜 꼭 나여야만 하지?"
나는 질문에 대한 답을 구하는 것을 포기하고서 한 발자국을 옮
겼다. 왠지 발이 푹 꺼지는 것 같은 느낌이 들었지만 어쨌든 땅
을 밟은 느낌이 왔다. 눈을 감고 길을 걷다가 계단을 만난 것 같
다고 할까?
그 때 예민한 귀에 작은 흐느낌 같은 소리가 들려왔다. 그 순간
등골이 서늘해졌지만 난 침을 꿀꺽 삼키면서 귀를 기울였다.
하지만 그 소리는 너무 작았다.
머리털이 쭈뼛 서는 것 같은 느낌을 받으면서도 난 그 목소리가
계속 듣고 싶다는 생각을 했다. 보이지 않는 끝을 향해 간다는
게 이런 느낌일지도 몰랐다. 가야 할 곳도 모르는 채 부유하는
것에 불과할지도 모르겠지만 앞으로 있을 일에 대한 작은 기대
정도는 해도 되는 일 아니겠는가?
난 한 걸음을 더 내딛었다. 이번에도 역시 계단처럼, 발이 꺼지
는 느낌이 왔다. 하지만 의식을 하고 있어서 그런지 아까처럼 놀
라지는 않았다. 목소리가 더 크게 들려왔다.
「가지 마... 나를 두고 가지 마...」
울음 섞인 목소리였다. 그에 끌리듯이 무의식중에 계단을 더 내
려가자 사람이 보였다. 어둠 속에서 작은 체구의 사람이 무언가
를 꼭 껴안고 있었다. 어깨가 왠지 너무 가늘어 보였다.
좀 더 가까이 다가가자 어둠 속의 그림자처럼 흑백으로 보이
던 '환영'이 더 선명해졌다. 그 사람은 제법 긴 갈색머리를 가지
고 있었다. 그래도 칸즈와 사람은 아닌가 보구나, 하는 순간 난
척추를 훑고 지나가는 싸늘한 감각에 몸을 떨었다. 그 사람의 무
릎 아래로... 긴 분홍색 머리카락 몇 가닥이 흘러 내려왔다.
"유니...크?"
내 목소리에 그가 고개를 돌렸다. 역시 유니크였다. 한창 성장
기 때라, 몇 월 전 대신전에서 봤을 때보다 훨씬 성숙한 모습을
하고 있는 유니크의 갈색, 금색 오드아이에서 끊임없이 눈물이
흘러내렸다.
「누나.」
파르크나 페드리온과는 달리, 유니크는 나를 알아보았다.
아니... 알아보았다기보다는, 마치 나를 기다린 듯한 담담한
어조였다.
「시릴을 살려줘. 시릴이 죽어가. 바람이 붙잡고 놓아주지 않
아.」
"유니크..."
나는 유니크의 품에 안긴 시릴을 쳐다보았다. 전혀 변하지 않은
그대로인 시릴은 시체처럼 창백한 안색만 아니라면 그냥 자는 것
으로 착각할 만큼 편안한 표정을 하고 있었다. 나는 시릴이 죽어
간다는 말을 이해할 수 없었다.
「시릴을 살려줘. 누나는, 할 수 있잖아?」
"어떻게..."
「나 때문이야. 나 때문에 시릴이 그 마법을 썼어. 그러니까,
누나가 도와줘.」
유니크의 목소리에 점점 물기가 섞이고 있었다. 그 순간 유니크
가 바라는 것이 무엇이든지, 내가 할 수 있는 것이라는 생각이
들었다. 그리고, 그렇다면 해줘야 한다는 생각도 들었다.
「시간을 돌려줘. 그 마법을 쓰기 전으로. 누나는 시간의 사제이
니까- 할 수 있잖아?」
나는 '어떻게?'라고 묻지 않고, 천천히 몸을 숙였다. 그리고 인
장이 있는 오른손을 시릴의 이마에 가져다 대었다. 분명 아직 죽
지 않았을 텐데 시릴의 몸은 싸늘하게 식어 있었다. 왠지 시체
에 손을 댄 듯한 섬뜩한 기분이었다.
"앗..."
갑자기 시릴의 몸에서 묘한 반발력이 일어나 내 손을 밀어내려
고 하고 있었다. 바람이었다. 시릴의 몸을 감싸고 있던 투명한
바람이 나를 거부하고 있었다. 바람이 붙잡고 있다는 것이 이런
의미였던가?
내가 특별히 어떻게 하려고 했던 것은 아닌데, 계속 버티다 보
니 어느 순간인가 상황은 종료되어 있었다. 더 이상 나를 밀어내
는 바람이 느껴지지 않게 되었을 때 어지러운 머리를 붙잡고 몸
을 일으켰다.
유니크는 주문을 외우는 것처럼 작은 목소리로 연신 고맙다고 중
얼거렸다. 아니, 귀가 멍멍해서 유니크의 목소리가 그렇게 들리
는 것일지도.
그 때 내 눈에 유니크의 몸을 감싸고 있는 금색 빛이 보였다. 저
렇게 눈에 띄는데 내가 왜 의식하지 못했을까, 싶을 정도로 밝
은 황금빛이었다. 뭐라고 설명하면 좋을까. 금색 그림자? 태양
같은 그림자라니, 뭔가 어색했지만 그것은 그렇게 밖에 표현할
수 없었다.
"유니크. 너를 감싸고 있는 그림자는 뭐지?"
「그건 내가 카엘의 프리스트라는 표시야. 나의 영혼은 카엘의
것이니까.」
"...카엘?"
내가 의아한 듯이 중얼거리자 유니크가 이상하게 쳐다보았다. 하
지만 내 사고회로로는 영혼이 특정한 신의 것이란 것을 이해할
수 없었다.
물론, 하이 프리스트가 '신의 대리자'라 불리는 것은 알고 있었
지만... 자신의 종교는 자신이 선택할 수 있는 게 아니었던가?
유니크만 하더라도 노움과 카엘 중에서 카엘을 선택한 것으로 알
고 있는데...
「왜 그래, 누나? 누나의 영혼은 아이롤토스의 것이잖아?」
"아니야. 나는 시간의 프리스트이긴 하지만, 사실은..."
지구인이야, 라는 말은 그냥 삼켜 버렸다. 지구인인 아버지의 피
와 엘리시움인인 어머니의 피를 반반씩 이어받았으니 딱히 어디
사람이라고 말하는 게 곤란했다.
내가 스스로 지구인이라고 생각하는 것은 지구에서 자라온 동안
끊임없이 세뇌 받은 것에 불과할 뿐, 진짜로는 어디 사람인지 모
르는 것이 아닌가? 게다가 내가 엘리시움에서 살아가고 싶다면,
이제 난 엘리시움인이라고 생각해야 하는 게 아닐까?
"어쨌거나, 나한테는 너처럼 그림자 같은 건 없어."
내 단호한 말에 유니크가 이상하다는 듯 말했다.
「무슨 소리야? 이 공간의 어둠은 누나의 그림자잖아?」
...뭐라고?
"일어났어요?"
모닝커피 같은 부드러운 목소리가 말을 걸었다. 아, 비유가 조
금 이상하다. 목소리가 모닝커피라니...
그 목소리가 '실체'를 가지고 있었기 때문에 난 이것은 꿈이 아
니라는 것을 인식할 수 있었다. 그 쪽으로 고개를 돌렸지만, 흐
릿한 시야 때문에 목소리의 주인공이 잘 보이지 않았다. 누구인
지는 알겠지만...
"이나메스... 내가 얼마나 잔 거지요?"
몇 번 이런 일이 있었기 때문일까, 나는 그 날 이후로 상당한 시
간이 흘렀다는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 그는 내 말에 답하
는 대신 내 머리를 부드럽게 쓸어 넘겼다.
땀에 젖어 이마에 붙어있던 머리칼이 넘겨지자 시원하면서도 조
금 썰렁해진 느낌이 들었다. 내가 춥다고 생각하는 걸 알았는지
이나메스는 이불을 턱 아래까지 끌어올려 주었다.
"정령의 숲이 불타버렸다는 것과, 지금이 성전의 시기라는 것을
함께 생각했더라면. 당신의 비정상적으로 긴 수면시간의 원인을
쉽게 알 수 있었을 텐데..."
"...이나메스?"
"앞으로는, 절대로 정령을 부리지 말아요. ...아이롤토스의
힘도 사용하지 말고..."
아... 저 말. 그 이상한 엘프와 펠드리안이 했던 말이다. 도대
체 왜 그래야 하는 건지는 모르겠지만... 나는 그냥 고개를 끄덕
였다.
어차피 정령들은 내 말도 안 들어요, 라고 속으로 덧붙이면서.
유니크와 시릴, 그리고 라르카는 어떻게 되었는지. 왕성 안이 어
수선했던 것은 무엇 때문인지. 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있
는지, 알고 싶은 게 많았지만 나는 그것을 굳이 묻지는 않았다.
뭐랄까. 나와는 상관없는, 다른 세상의 일이라는 것을 깨닫게 되
었다고나 할까... 분명 내가 관련된 일임에도, 남의 일인 것처
럼 무관심하게 되었다. 내 안에서 이상한 변화가 일어나고 있었
다.
하지만 아무리 그래도, 이건 알아야겠다.
"...라르카는요?"
그 말에 보이지는 않았지만 이나메스가 씁쓸하게 웃은 것 같다
고 느꼈다면 착각일까. 그는 계속 내 머리칼을 쓰다듬어 주며 말
했다.
"다시 일어나면, 옆에 있을 거예요. 지금은 우선 자 둬요."
피곤해서인지, 이나메스가 머리를 매만져서인지, 아니면 자라는
그의 말 때문인지... 난 서서히 의식의 시간이 느려지는 걸 느꼈
다. 그래도, 더 이상 꿈을 꾸고 싶지는 않은데.
잠들기 전 내가 한 바램이 이루어진 것처럼 나는 아무런 꿈도 꾸
지 않고 푹 잤다.
오랜만에 편안한 휴식을 취하던 내가 깨어난 것은 옆에서 느껴
진 인기척 때문이었다. 살며시 눈을 뜨자 바로 침대 옆에 앉아
있는 붉은 머리의 남자가 눈에 띄었다.
몸이 나른한 것은 잠을 자기 전이나 지금이나 마찬가지였지만
난 눈을 계속 깜빡이며 초점을 잡으려고 노력했다.
내가 깨어난 것을 알았는지 멍하니 있던 그가 천천히 내 쪽으로
고개를 돌렸다. 노을 같은 붉은 머리가 사락, 하고 흔들렸다.
"깼어?"
"...응... 어디 갔다 온 거야?"
"잠깐, 성질 더러운 여자한테."
"...드래곤 로드?"
라르카가 특별히 드래곤 로드라고 말해준 것은 아니었지만 왠지
그럴 것 같은 느낌이 들었다. 라르카는 놀란 기색도 보이지 않으
면서 긍정의 표시로 생긋 웃었다.
"무슨 일인데? 혼났어?"
"아니..."
그는 말꼬리를 흐리면서 내 볼을 꼬집었다. 내가 아얏, 하고 인
상을 찌푸릴 때 그가 지나가듯이 한마디 툭 던졌다.
"마법의 생명을 봉인 당했을 뿐이야."
흠흠.
파란만장 파트는 말이죠, 일종의... 내용을 정리하는 파트이기
때문에. 다른 사람 이야기가 많이 나옵니다. 지루했죠?
파란만장도 다음편으로 끝입니다^^ 30편이나 잡아먹었네요.
아마 영국에 류시아라라는 이름은 없을 겁니다. 생각나는 대로
써먹은 것이라서요-ㅁ- 뭐 60억 인구중에 한명쯤은 있을지도
모르지만 확실한 건 영국풍 이름은 아니라는 거죠.
그렇게 치면 바제인 가문도 없죠--
음, 우선 아라 중심이기 때문에 라르카는 금방 돌아 왔습니다.
실제로는 며칠 시간이 지나긴 했지만. 푸헤헤.
하루하루를 카운트다운 하는 기분으로 삽니다^^
하지만 완결이 다가올수록 부담되는 것도 사실이에요. 많은
사람을 만족시키는 완결은 못 쓸 것 같으니까. 저는 나름대로
만족스레 썼는데 실망하실까봐 걱정도 되고요. 마르스는 제 글이
남들에게 어떻게 읽히는지 객관적으로 판단할 수 없기 때문에;;
작가는 장님이랍니다. 게다가 귀까지 얇아서 여러분이 재밌다고
하면 그냥 그 말을 덥석 믿어버려요^^ 그러니까 조심~
보고 울었죠ㅠ_ㅜ(정말 울었는지 진위여부 불투명;)
그리고 시와 단편은 별로 주목받지 못하는 부분이니까요.
darkwindk님, dIsk님,(두번째 글자가 대문자 i맞나요?;),
까이유님, 세인트아사토님, 하이엘프님, 라나이님, SHINE!님,
시릴르님, 세이르님, 유님, 시원님, [^^]님, 윤이님, 휘영님
(령님... 닉넴 바꿔도 작가 협박하는 취미는 여전하신 듯ㅠㅜ),
실버군!! 모두 감사합니다^^
그럼. 좋은 하루되세요-☆
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^
  [58246] [퍼/라다/엘리시움189] 파란만장 (30)
[엘리시움.189]파란만장 (30)
라르카는 정말 아무것도 아니라는 듯 그 말을 했을 뿐, 이후로
로드에 대한 언급이 없었기 때문에 나도 심각한 일은 아니라
여기고 더 묻지는 않았다.
그 뒤로 우리는 조용히 여행 준비를 했다.
라르카가 돌아온 날, 그리고 내가 일어난 날은 지혜의 월... 그
러니까 9월 10일이었다. 생각보다 많은 시간이 지난 것은 아니었
기 때문에 조금 의아했지만 단지 그 뿐. 별다른 생각 없이 나도
짐을 챙겼다.
아니, 사실 모든 준비는 라르카와 이나메스, 시니그린이 알아서
했기 때문에 나는 할 일이 없었다. 덕분에 그동안의 내 일과라고
는 빈둥빈둥 노는 것 밖에 없었다.
여기 있으면서 나는 의아할 정도로 티티나와 위즈와의 얼굴을
본 적이 없었다. 그래서 놀다가도 가끔 티티나의 풀 네임이 정말
로 티티나 겐죠르인지 의심도 하며 지냈다. 뭐, 꼭 티티나가 보
고 싶다는 말은 아니었지만 얼마 전 들은 말로는 방에서 두문불
출하고 있다고 한다.
카시카의 생일이 9월 19일이었으니 이미 파티가 시작했을 터였
다. 하지만 세 남자가 묘하게 나를 바깥 세계에서 차단시켰기 때
문인지 파르테의 사정에 대한 말은 나의 귀에 일체 들어오지 않
았다.
참다 못한 내가 카시카는 어떻게 되었는지, 그 날 왕성에서 무
슨 일이 있었는지, 나에 대한 소문은 어떻게 났는지 물어보았지
만 이들은 약속이나 한 듯이 입을 꾹 다물고 그에 대한 말은 야
속할 정도로 한 마디도 해 주지 않았다.
다른 것은 다 그렇다 쳐도 리쉴라와 카시카, 그리고 쌍둥이 왕자
는 한번쯤 더 만나고 싶었지만 이들은 절대 안 된다며 허락하지
않았다. 내 말에 설렁설렁 구렁이 담 넘어가듯 대답하던 것과는
달리 묘하게 강경한 태도였다.
비슷한 이유로 저택 밖으로 나가는 것도 금지 당했다. 나는 한곳
에 오래 붙어있을 정도로 얌전한 성질머리를 가진 게 아닌지라
좀이 쑤셔 죽을 지경이었지만 난 그 셋을 피해서 밖으로 나갈
수 있을 정도로 실력자는 아니었다.
겐죠르 저택 안이라고는 하나 아까 말했듯이 겐죠르 자작, 티티
나, 위즈와를 볼 일이 없었기 때문에 그들에게 협조를 요청하는
것도 불가능했다. 이 집의 시녀들은 묘하게 나를 어려워하는 눈
치라 더욱 그랬다.
그나마 제대로 대답해 준 것은 하나 뿐이었다. 왜 우리가 겐죠
르 저택에 있는 것인가, 하는 문제. 그 질문에 시니그린은 짧은
은발을 흐트러트리며 장난스럽게 말했었다.
"아아, 우리한테 약점 잡힌 것이 있거든."
...그것이 다였다.
여행 준비는 3일 후 대부분 완료되었다. 묘하게 서둘렀지만
듣자하니 좋은 말을 구하는 데 시간이 많이 걸렸다는 것 같다.
하긴, 내 체력은 전과 비교도 되지 않을 만큼 약해져 있었기 때
문에 말없이는 여행도 힘들었다.
걱정할까봐 그들에겐 말하지 않았지만...
아무래도 그 '시간을 되돌린다'는 것은 엄청난 후유증이 남는
마법인 것 같다. 그러고 보니, 시릴은 무사할까? 그것이 단순한
환영일 리는 없으니 말이다.
하지만 아무리 걱정해도 알려주는 사람이 없으니 답답해 죽을 지
경이었다. 뭐, 답답함도 면역이 되는 건지 결국 익숙해지긴 했지만.
그러던 중. 모든 준비가 거의 끝나가던 3일째, 나는 잠깐 위즈와
를 만날 기회가 있었다.
정원에서 뒹굴 거리고 있던 내게 똑바로 다가오는 사람이 위즈와
라는 것은 멀리서 걸어오는 자세만 보아도 알 수 있었다. 체력
은 약해졌지만 내 시력은 그대로였으니까. 나에게 용건이 있는
것 같았기 때문에 난 자세를 바로 하고 관상용이 분명한 바위 위
에 걸터앉아서 그가 다가오기를 기다렸다.
"오랜만입니다."
"그렇군요."
"......"
그는 적당한 바위를 찾아서 앉은 다음 내 눈치를 살폈다. 항상
단정한 태도로 행동하던 위즈와가 초조해 보인다는 게 조금 우습
기도 했지만 그는 좀처럼 말을 꺼내지 않았다.
오래 말할 생각이 없던 난 고해성사를 해주는 기분으로 할 말이
있으면 해보라고 했다. 음... 나중에 생각하니 앞뒤 상황 잘라먹
고 말만 생각하자면 조금 차가운 말투였다. 미안한걸.
하지만 위즈와는 오히려 그런 내 태도에서 자신감을 얻었는지 바
로 본론을 꺼냈다.
"프리스트 아라. 예전에, 제가 했던 말을 기억하십니까? 당신이
호의로 대한다 해도 상대방이 그렇게 하지 않을 거라고 했던 것
말입니다."
"예."
그건 그가 갑판에서 나한테 했던 말이었다. 그 뒤로 여봐란 듯
이 유니카에게 당했으니, 그 말을 기억 못할 리가 없다. 다소 딱
딱한 태도로 고개를 끄덕이자 그가 웃으며 말했다.
"그것, 사실은 저의... 아니, 우리의 이야기였어요."
"......"
"저는 동생을 찾으러 갈 겁니다. 연락도 없이 사라졌으니, 어디
있는지도 알 수 없지만... 프리스트 아라, 무리한 부탁이 아니라
면, 당신의 신의 이름으로 축복을 내려줄 수 없나요?"
우리라는 게 누굴 말하는 건지 궁금했지만 그건 작은 호기심일
뿐, 나는 굳이 묻지 않았다. 내 문제만으로도 머리가 터질 것 같
았으니까. 덕분에 나와 상관없는 일이라는 인식이 되는 순간 그
호기심은 일어나자마자 사그라졌지만 이게 과연 좋은 현상인지
는 모르겠다.
난 조용히 오른손을 그의 이마에 가져다대었다. 그는 아주 성스
러운 축복을 받기라도 하는 양 천천히 눈을 감았다. 우스운 행동
이라고 생각하고 피식 웃으려 했지만, 이상하게 목에 걸린 듯
웃음이 나오지 않았다.
상황은 완전히 다르지만 전에도 이와 비슷한 일이 있었다.
언제였더라? 아, 내가 엘리시움에 온 지 얼마 되지 않았을 때.
이나메스의 심술로 카라샨의 문지기들에게 축복을 내려준 일이
있었다. 그 때는 신성력과 신앙심이라고는 눈곱만큼도 없는 내
가 하이 프리스트의 상징을 가지고 있다는 게 우스웠고, 나름대
로 그것을 즐기기도 했던 것 같다.
아주 오래 전처럼 느껴지는 일이다. 아직 아무 것도 가지지 못했
을 때지만 잃을 것도 없었다.
바제인 가문에 저주가 내려진 후로 단 한 번도 그것을 피한 여자
는 없었으니까, 나는 아직 살아있다는 것에 한 가닥 희망을 걸
어 안도하면서도 묘하게 삶을 체념하고 있었다. 내가 필요 이상
으로 낙천적이었던 이유는 그 때문일 것이다.
그래도 분명히 그 때는 즐거웠다. 하지만 지금 가지고 있는 모
든 것을 포기하고 그 시절로 돌아가라고 하면 분명히 거부할 것
이다. 그러면서도 왠지 처음이 그리워져서 목이 메었다.
"아이롤토스의 이름으로..."
그 뒤로 위즈와는 말없이 떠나간 것 같았다. 점심식사 후에 티티
나가 위즈와를 찾으며 울고불고 하는 것을 볼 수 있었으니까.
그 모습을 보니 기분이 묘했다. 티티나와 위즈와는 절대로 대등
한 관계는 아니었고, 예전의 그들을 알고 있지만, 마음을 의지
할 사람을 잃으면 누구나 다 저런 걸까?
등을 돌리며 티티나가 변했다고 말하던 위즈와가 생각났다. 물
론 위즈와가 떠난 직접적인 이유는 그의 동생 때문이라지만, 결
국 등을 떠 밀은 것은 티티나가 아닌가 하는 생각이 들어서 입가
에 씁쓸한 웃음이 감돌았다.
그리고 한 시간쯤 지났을까.
내 방으로 이나메스와 라르카, 시니그린이 왔기 때문에 난 이제
떠나는 모양이라고 생각했다. 의자에서 읽던 책을 덮은 난 준비
를 하려고 일어섰지만 뭐 챙길 물건도 없었다.
내 짐은 레시이의 궁전에 있지만 그걸 가져다주지는 않았으니
까. 나도 요구하지 않았고 말이다. 사실 정말 중요한 것은 내가
다 가지고 있었기에 별로 미련이 있는 것은 아니었지만, 얻은 후
로 한번도 쓰지 않았던 총은 조금 아까웠다. 아, 가방 안 어딘가
에 처박혀 있을 보석도.
"가는 거야?"
"아니, 잠깐 갈 곳이 있어."
셋을 대표해서 시니그린이 말했다. 조금 의아해했지만 나는 잠자
코 시니그린이 내미는 손을 잡았다. 얼떨결에 감았던 눈을 떴을
때 나는 어떤 화려한 방에 있었다.
"여긴?"
"쥬빈느의 방이야."
첫 번째로는 그렇게 알려달라고 했어도 들은 척도 안 하던 쥬빈
느의 방에 왔다는 데 놀랐고, 두 번째로는 텔레포트로 왔는데 탐
지에 걸리지 않았다는 데 놀랐다. 그렇게 사소한 일에 놀라던
난 이나메스가 가리키는 대로 방안에 있는 커다란 침대로 시선
을 돌렸다.
그 옆에 의자를 놓고 앉아있던 누군가가 우리를 보고 벌떡 일어
나며 뭐라 외치려 했지만 그 전에 마법에 걸려 잠이 들어버렸
다. 익숙하다 싶어서 가까이 다가가서 보니 가이스였다.
착한 나는 불편한 자세로 쓰러진 가이스를 손수 똑바로 눕혀 주
었다. 그래도 나를 지키던 사람인데, 이 정도는 해줘야 하는 것
아닌가? 그리고 쥬빈느를 바라본 나는 눈살을 찌푸렸다. 잠을 자
는 듯 편안히 누워있는 모습이었지만... 왠지 모를 이질감이 느
껴졌다.
창백한 안색.
충동적으로 손을 뻗은 난 쥬빈느의 뺨에 닿는 순간 흠칫 놀라서
손을 떼었다. 분명히 끊어질 듯 가는 숨이 느껴지지만...
시체처럼 차갑다? 이와 비슷한 경우를 본 적이 있는 것 같다.
그래... 마치, 꿈속의 시릴처럼-
"어떻게 된 거지?"
혼잣말 같은 내 말에 이나메스가 대답해 주었다.
"들어보셨을지 모르겠지만... '희생주문'이라는 것이지요.
무엇을 위해 그것을 썼는지는 알 수 없지만 그 대가로 생명을
잃은 겁니다. 지금은 어떻게 가사상태를 유지하고 있지만, 살아
날 가능성은 없습니다."
"아..."
그 말을 듣는 순간 왠지 착잡한 기분에 휩싸였다.
"...그녀가 너무 불쌍해요."
"......"
그들이 들어주던 들어주지 않던, 난 상관없다고 생각하며 독백
같은 말을 이었다.
"아무도 그녀의 진심을 알아주지 않았으니까. 그러니까, 너무 가
엾어..."
과연 이 말이 은색의 여왕 쥬빈느에게 어울리는지는 모르겠지
만... 사실이었다. 며칠을 조용히 지내다 보니 머리가 점점 맑아
지면서 나는 그녀에 대해서 나름대로 결론을 내릴 수 있었다.
쥬빈느는 분명, 나의 어머니- 루안을 미워하지는 않았을 것이
다. 하지만 원인이 무엇이든지 간에 그녀가 실종된 것은 쥬빈느
루엔나의 탓이었고 과장된 자매간의 암투는 왕성 내의 공공연한
비밀이 되었다.
심장이 얼음으로 이루어진 여왕. 사람들이 그런 눈으로 쳐다보
는 것은 분명, 쥬빈느 루엔나에게도 그다지 유쾌한 상황은 아니
었을 것이다. 그렇기 때문에 그녀는 스스로를 보호하기 위해 냉
정해질 수밖에 없었다.
하지만 쥬빈느는 카시카를 사랑했다. 비록 그녀가, 쥬빈느를 어
머니로 생각하지 않았다 하더라도. 리쉴라가 아직까지 무사하다
는 것을 생각해 보면 쥬빈느와 쥬반즈의 사이가 안 좋았다는 말
도 어쩌면 헛소문일지도 몰랐다. 그녀의 평소 이미지 때문에 아
무도 부정할 생각을 못했을 뿐.
아무도 그녀를 이해해주지 않았다. 카시카와 리쉴라는 물론, 심
지어... 나마저도.
그러면서 나는 정말 잔인한 선택의 기로에 놓이게 되었다.
'시간을 되돌려서' 시릴을 살려낸 것처럼, 실제로 쥬빈느도 살려
낼 수 있다면... 그 대신 나는 어떤 상황에 처하게 될지 몰랐
다. 그런데도 나는, 모든 희생을 감수하고서라도 그녀를 살려야
하는 것인가? 그것이 나의... 그녀에 대한 '속죄'로서 이루어져
야만 하는가?
내가 이런 선택을 강요당하는 것을 알고 있기라도 한 듯 내 뒤
에 선 세 사람은 말이 없었다. 나는 그렇게 하겠다, 라고 선뜻
대답할 수 없는 내 잔인한 이기심에 치를 떨면서도 그게 당연하
다고 생각되었다.
그 순간 내 눈에 쥬빈느의 손가락이 움찔한 것이 비춘 것은 분
명 나에겐 다행스런 일이었다. 그렇지 않았다면 나는 행동은 어
떻게 하든, 속으로는 선택해 버렸을지도 모르니까.
하지만 그런 생각도 잠시- 쥬빈느의 눈이 스르르 열리자 나는 할
말을 잃어버렸다. 분명 죽을 거라고 하지 않았던가? 그녀가 속
을 알 수 없는 검은 눈동자로 나를 쳐다보자 나는 어떻게 된 일
이든 무슨 말이라도 해야 하겠다고 생각했다. 컬컬한 목을 가다
듬으며 입을 열었다.
"아... 쥬빈느 루엔나? 정신이 들어요?"
"...누구... 카시카?"
그 말을 듣는 순간 알 수 없는 충격이 나를 강타했다.
지금까지 몇 번이나 카시카로 착각 당했지만, 쥬빈느가 나보
고 '카시카?'라고 한 것은 내 얼굴이 카시카와 똑같기 때문만은
아니라는 것을 깨달았기 때문이었다. 분명, 쥬빈느 루엔나는 예
전에 카시카로 꾸민 나를 단숨에 꿰뚫어보지 않았던가? 그런 쥬
빈느가 나를 알아보지 못한다는 것, 그것이 의미하는 바는...
"슬립."
하지만 막 쥬빈느가 뭐라고 더 말하려는 찰나, 뒤에서 재빨리 이
나메스가 그녀를 재워버렸다. 그녀가 우리를 어떻게 생각하든 간
에 우리는 사람들 눈에 띄면 좋지 않으니 미리 입막음을 하기로
결정한 모양이었다.
다시 눈을 감은 쥬빈느는 아까와 별로 다를 바 없어 보였지만
혈색이 돌아와 있어 더 이상 죽은 사람처럼 보이지는 않았다.
'자기희생'을 쓰고도 살아났다는 데 놀란 것은 모두들 마찬가지
였지만, 그 누구도 시니그린의 경악에 비할 바는 아니었다. 성년
이 된 후 악착같이 무표정을 고집한 그였지만 그의 얼굴은 보기
안쓰러울 정도로 하얗게 질려 있었다.
'무언가가... 어긋나 버렸다!'
시니그린은 누가 뭐라고 해도, 쥬빈느의 죽음을 예감했었다. 직
접 보지 않았는데도 알 수 있을 만큼 그것은 분명한 것이었고 믿
어 의심치 않을 미래였다. 그래서 아라가 무슨 일을 하든 살아나
지는 못할 것이라 여기고 내버려두고 있었는데, 희생주문의 영향
을 전혀 받지 않은 듯 쥬빈느는 멀쩡히 눈을 떠버렸다.
'내가 누나의 운명을 바꾸기 위해 '파멸의 별'을 죽인 것이...
설마- 나 때문에 결계의 붕괴가 빨라진 것인가?'
시니그린의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 어떻게든 조치를 취해야
했지만 지금 쥬빈느를 죽인다고 해서 어그러진 운명이 원래대로
바뀌는 것은 아니었다.
그의 본능이 쥬빈느의 죽음을 예견했듯, 또 그의 본능이 무슨
일을 해도 소용없다는 것을 말해주고 있었다.
마침 그 때 그들의 인간 같지 않은 감각범위 내에 누군가 이쪽으
로 오는 것이 포착되었기 때문에 그들은 생각을 멈추고 서로 시
선을 교환했다. 그리고, 그때까지 멍하니 잠든 쥬빈느를 바라보
던 아라에게 말을 건넸다.
"누군가가 오고 있어요. 이제 가야 합니다."
"...잠깐만요."
그 말에 아라는 오른손을 들어 잠시 기다리라고 했다. 잠시 무
슨 생각을 하는 듯 했던 그녀는 입술을 꽉 깨물더니 자신의
'왼손'으로 이불 밖으로 나와있는 쥬빈느의 손을 잡았다.
"당신이 원하던 것, 놓고 갈게요. 나한테는 소중하지만 필요 없
는 것이니까. 쓸 수 있는 사람이 가져야겠지요."
뜻 모를 의미심장한 말을 남긴 그녀는 그 후 미련 없이 돌아섰
다. 그리고 왔을 때 그랬던 것처럼 시니그린의 손을 잡았다. 환
영 같은 실루엣을 남기며 그들의 모습이 사라질 때쯤 문이 벌컥
열렸다.
막 들어오려던 아이렐라 카시카와 눈이 마주친 듯 했지만 그녀
는 아무 반응을 보이지 않았기 때문에 그저 착각이려니, 했다.
겐죠르 자작에게 인사할 것도 없이 짐과 말을 가지고 그들은 성
문을 향해 걸었다. 그때까지 아무도 말을 꺼내지 않았기 때문에
그들 사이엔 묘한 침묵이 감돌고 있었다. 하지만 굳이 서로의 사
색을 깨트릴 생각은 하지 않았다.
그리고 마침내 수도를 벗어났을 때, 수도가 내려다보이는 언덕
에 서서 아라가 뒤를 돌아보았다. 그녀의 입에 살짝 열리며 한
숨 같은 목소리가 흘러나왔다. 작은 목소리였지만 듣지 못한 이
는 없었다.
"이곳은 마치 낙원 같아요. ...위험한 낙원-"
그것이 파르테를 떠나는 그녀의, '아이나드 류시아라'로서의
마지막 말이었다.
(잡담이 길어요.)
에에. 쓰면서 가끔 저마저도 이나메스의 이미지를 왜곡시킬
때가 있는데, 이나메스는 그다지 좋은 놈은 못됩니다-_-
처음 아라를 발견하고 구해준 게 이나메스이기도 하지만, 그
뒤로 이나메스는 아라를 신전에다 떠넘기고 훌훌 떠나버렸죠.
사실 구해준 것도 저주의 매개체인 팔찌에 관심을 가졌기
때문입니다. 총, 이란 것을 가지고 있어서이기도 하고요.
이나메스가 가져간 팔찌는 이미 저주가 풀려서, 얼마 전에
아라한테 돌려줬었죠. 기억하시는지?
이나메스가 다정해진 것은 아라가 맹약자라는 것을 알고 난
뒤부터입니다. 이나메스가 흑심(?) 품는 건 어쩌면 당연한
걸지도. 맹약자가 이성이면 보통 좋아하게 되거든요.
예쁜 드래곤이 자기 좋다고 쫓아다니는데 마다할 사람은 없겠죠--
이나메스가 아라 버려두고 떠나지 않았다면 어쩌면 이 소설의
남자주인공은 이나메스가 되었을지도^^(생긋)
마법의 생명은, 다음 파트에서 천천히 설명할 생각이었는데
쉽게 말하면 드래곤 하트=마법의 생명입니다. 마법을 아주 못
쓰는 건 아니지요. 용언은 무리겠지만...
소설 머릿글에서 단 한번 언급되었었는데, 용족이 신족과의
맹약의 대가로 받은 게 마법의 생명입니다. 뭐... 그런 거예요.
어째 빨라졌다는 느낌도 들지만 어쨌든 파란만장은 끝^^
내일 개학이라 다음 글은 언제 올라올지 장담은 못하겠습니다.
엘슘이 출판되지 않는 건... 출판제의가 안 들어오는걸요;;
별로 인기를 끌 요소가 없어서일지도 모르지요. 출판에 어울리는
소설은 아니잖아요? 상업성이 없달까. 첫부분은 지겹고.
실버쨩, 하리야나님, SHINE!님, 라나이님, 시릴르님, 휘영님,
소리기쨩, 윤이님, 이나님(에... 이나님이셨군요;;), 라시카님,
darkwindk님, 할일없는년님, 까이유님, 카에님. 모두 감사^^
산 사람이 슬퍼하면 죽은 사람은 길은 못 떠난다고 하더라구...
자자, 소리기군!! 내 글 보고 힘내!! (퍽!)
마르스는 이승환을 좋아합니다^^ 7집(egg) 2CD에 있는
'위험한 낙원'이란 노래를 추천... 퍽!(에, 본편과는 상관없는;)
당신의 능력을 보여주세요... 라...
궁극의 필살기 연중신공을 보여드릴까요?(씨익)
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^
  [58247] [퍼/라다/엘리시움190] 붉은 노을 (1)
[엘리시움.190]붉은 노을 (1)
덜커덩, 덜커덩-
한리크는 수레를 끄는 늙은 말을 다독이면서 길을 재촉했다. 고
양이 손이라도 빌리고 싶을 정도로 바쁜 수확기도 이미 끝났기
때문에 서두를 필요는 없지만, 그는 일을 한시라도 빨리 끝내고
쉬고 싶은 마음이 간절했다.
일 때문에 건너편 마을에 가는 것은 이제 이것이 마지막일지도
몰랐다. 더 이상 공동작업에 의한 물품을 교환할 일은 없을 테
니 말이다.
수레에는 상인들이 부탁한 편지도 몇 있지만 지금은 가는 김에
가져다 줄 뿐, 원래 편지 담당은 자신 같은 사람들이 아니니 한
동안 마을을 벗어날 일은 없을 성싶었다.
게다가 이제 10월, 바람(가을)의 절기를 전후로 하여 몬스터가
기승을 부리기 시작하는 때이기 때문에 마을의 대로는 안전하다
하더라도 밖에 나다니는 일을 하고 싶지 않아지는 것은 사람으로
서 당연한 심리라 할 수 있었다. 안전을 추구하는 본능이랄까?
"워- 워."
늙은 말을 격려해 주면서 막 고개를 넘던 한리크는 이 길에 자신
말고도 다른 사람이 있다는 것을 깨달았다. 자신의 목표인 마을
과, 조금 멀리 있는 소도시로 통하는 갈림길에 있는 바위 위에
희귀한 은발을 길게 기른 사람이 걸터앉아 있었다.
'칸샤샤 사람인가?'
주워들은 풍문으로 칸샤샤에는 왕가를 비롯하여 은발이 꽤 된다
고 들었다. 이쪽, 가리하-유르가의 소국 중 하나-근방 뿐 아니
라 유르가에서는 거의 볼 수 없는 색이지만 말이다. 아니, 머리
를 허벅지까지 길게 기른 걸 보면 칸즈와 사람일지도 몰랐다.
사실 칸즈와와 유르가 연합국은 냉전 중이니 칸즈와 사람을 보
면 적개심이 들어야 마땅하건만, 가리하는 칸즈와보다는 파르테
에 가깝고 한리크의 천성이 농부인 데다가 이 변두리 국가까지
전쟁의 여파가 미쳐 오지 않았기 때문에 그는 별다른 생각을 가
지지 않았다.
여행자라면 심심지 않게 보았지만, 왠지 신기한 마음에 한리크
는 그 사람을 이리저리 뜯어보았다.
언제부터 그곳에 있었는지 모를 정도로 조용한 사람이었다. 존재
감이 희미한 사람이랄까, 라고 표현하고 싶지만 그 은발만으로
도 꽤나 강렬한 인상을 풍기고 있었다. 뚫어지는 듯한 자신의 시
선을 느꼈을 텐데 가만히 있는 것은 왜인지 모르겠지만 호기심
이 생긴 한리크는 천천히 그쪽으로 걸어갔다.
어차피 그 사람이 갈림길에 있으니 그쪽을 지나쳐야 할 터였다.
무언가에 시선이 팔린 듯 가만히 나무를 응시하던 그 사람은 수
레 소리 때문인지, 아니면 자신의 헛기침 소리 때문인지 이쪽으
로 고개를 돌렸다. 하지만 그, 아니 그녀가 고개를 돌린 순간 한
리크는 숨을 들이쉬었다.
'헉!'
자신의 신, 아그니께 맹세코 그만큼 아름다운 여인은 본 적 없었
다. 귀족 아가씨야 아름답게 몸치장을 해서 예쁘다고 들었지만,
자신과 같은 평민이 그런 레이디들의 얼굴을 볼 기회가 있을 리
만무했다.
가끔 여행자 중에도 예쁘다고 느껴지는 사람은 있었지만 솔직히
그들은, 조금... 아니 많이 더러웠기 때문에 '아름답다'라고 느
끼기에는 무리가 있었다.
그렇기 때문에 깨끗한 옷차림에 단정한 은발을 하고 있는 그 여
자가 유난히도 예뻐 보였다. 호위기사도 없지만 어쩌면 높은 신
분의 아가씨이기 때문에 제 딴에는 나름대로 정중하게-횡설수
설, 더듬거리는 말이 정중하다면-수레에 타시지 않겠느냐는 말
을 꺼내보았다.
하지만 아가씨는 생긋 웃으며 일행이 있어요, 라고 말했을 뿐이
었다. 한리크는 그나마 수레가 더러워서 못 타겠다는 말을 안 들
은 것이 다행이라고 생각하며 한번 더 그녀를 쳐다보았다.
혹시 이 아가씨가 숲 속에 산다는 엘프나, 그 만월축제에만 인간
세계로 나온다는 머메이드가 아닐까 하는 생각마저도 들었다. 만
월 축제는 이미 지나갔고, 가리하는 결코 바다에 가깝지 않지만
한리크의 머릿속엔 그런 상식이 존재하지 않았다.
한리크는 마음에 궁금증을 담아두고 사는 타입이 아니었다.
그래서 그는 냉큼 입을 열었다.
"저, 혹시 엘프 아니세요?"
자신이 생각해도 어이없는 질문이었지만- 그녀는 여전히 웃는
얼굴로 한 마디를 꺼냈을 뿐이었다.
"글쎄요."
흔하디 흔한 인사말을 하면서 헤어진 한리크는 오른쪽 갈림길로
접어들었다. 그리고 한참 가다가 뒤를 돌아보았다. 낙엽이 떨어
지는 나무에 가려서 그녀의 모습이 보이지는 않았지만, 한리크
는 헤벌쭉 웃으며 발걸음을 빨리 했다.
'분명히 아니라고는 안 했어!! 라톤에게 엘프를 봤다고 자랑해야
겠다!! 에헤헤...!!'
그는 엘프의 귀가 뾰족하다는 것도 모르는 것이 틀림없었다.
오랜만에 보는 친절한 사람이었다. 짐도 많아 보이는데 수레에
태워주겠다고 했으니. 방향이 달라서 거절하긴 했지만 말이다.
이번에도 능글능글한 귀족 남자면 따귀를 때려서 돌려보낼 생각
이었는데. 안 그러면 이나메스에게 죽을 테니 말이다. 물론, 시
니그린이나 라르카의 손을 벗어날 수 있는 경우에 한해서였다.
덜컹, 하고 멀어져 가는 수레소리가 들리자 나는 다시 아까 하
던 일에 집중했다. 하지만 그 잠깐 사이에 내가 관찰하던 벌레
는 날아가 버리고 난 후였다. 에이, 장수하늘소 닮은 벌레였는
데 아깝다.
10월에 들어서면서 벌레가 눈에 띄게 줄어들었기 때문에 여행하
기에는 편했지만, 조금 재미가 없었다. 예전이라면 길 가는데도
힘들어서 재미고 뭐고 따질 겨를이 없었지만 지금은 제법 여유
가 생겼기 때문에 난 한가한 여행을 하는 중이었다.
내가 입맛을 다시는 사이 이나메스와 시니그린, 그리고 라르카
가 우르르 몰려왔다. 갈 때는 분명 따로 갔는데 오다가 만났나?
"아라야~ 종류별로 다 사왔어! 내키는 대로 먹어."
"에에... 이렇게까지 많이는 못 먹는데..."
"남기면 우리가 다 먹을게."
식사 담당이던 라르카가 내민, 바리바리 싸든 도시락 비슷한 바
구니들을 보면서 나는 조용히 한숨을 내쉬었다. 맛있는 음식은
자꾸 먹고 싶고, 먹다 보면 살찐단 말야. 안 그래도 운동을 잘
안 해서 밤마다 뒤룩뒤룩 살찌는 소리가 들리는데 이 녀석은 나
키워서 돼지 되면 잡아먹으려 그러나?
그런 생각에 눈을 흘겨보아도 눈치가 없는 건지 없는 척하는 건
지 모를 라르카는 "뭐해? 안 먹어? 맛없어 보여?"등등의 말을
할 뿐.
말을 말아야지. 남자들에게 차마 살에 대한 이야기를 할 수도 없
고- 내가 적당히 조절할 수밖에. 난 조용히 바구니를 받아서 열
어보았다. 어느 마을에 가서 사왔는지는 몰라도 정말 일품이라니
까. 일류 요리사 하나 잡아다가 부엌에 꽁꽁 묶어두고 계속 밥
만들라고 시키는 거 아냐?
뭐... 가능성은 충분하다.
"잘 먹을게."
나는 주는 것은 절대로 사양 안 하는 성격인데. 사실은 사
양 '못' 하는 게 아닐까? 제발 허리 사이즈만 멀쩡했으면...
적당히 먹자고 결심한 것도 잠시. 막상 바구니를 열고 보자 식욕
이 동해 이것저것 먹고 나니 배는 꽉 차고 벌써 해가 중천에 떴
다. 여행 중의 점심이라기엔 너무나도 화려한 점심을 마치고 디
저트로 과일 주스까지 마신 난 자리를 털며 일어섰다.
그러자마자 기다렸다는 듯 시니그린이 휘파람을 불었다. 곧 어디
서 놀고 있던 말들이 어슬렁어슬렁 모여들었다. 언제 봐도 신기
하다니까. 엘프의 피를 이어받았다는 나도 못하는 건데.
'에... 그러고 보니 시니그린은 순수 비나하잖아. 비교가 안
되는 건가.'
나는 머리를 긁적이면서 말 위에 올랐다.
성도 파르피테르를 빠져 나온 뒤의 일정은 순조로웠다.
내가 깨어나자마자 3일만에 준비를 끝마치고 수도를 빠져나오긴
했지만, 실제로 '아이나드 류시아라'가 실종된 지는 열흘 이상
지났기 때문에 전국에 사람을 풀어 찾지 않을까 생각했었기 때문
에 조금 걱정도 되었었다. 무사히 빠져나갈 수 있을까, 하는 생
각이 들었던 것이다.
그렇게 급하게 말을 몬 지 약 20여일. 드디어 우리는 파르테의
국경을 넘었고-물론 불법으로-그제야 한숨 돌릴 수 있었다. 조금
의 여유가 생긴 우리는 도둑길드나 정보길드-정보길드 시온이라
해서 모조리 '시온'인 것은 아니니까-를 통해 파르테 수도 사정
을 알아보았다.
하지만 우리의 이런 걱정은 기우였다는 듯, 허무할 정도로 아무
일도 없었다. 나를 찾을까봐 일부러 말도 갈아 타면서 빨리 달리
고, 눈에 띄기 쉬운 큰 도시는 그냥 지나친 거였는데.
대신관님에게 뭐 한 말씀 듣고 싶었지만 신성도시 자카르나는 요
주의 도시 중 하나였기 때문에 그것 역시 안될 말씀이었다. 그
런 노력이 무색하게 파르피테르는 너무 조용했다. 억울해!
들리는 소문이라고는 쥬빈느가 물러났다는 것과, 곧 아이렐라 카
시카의 대관식이 있을 것이라는 소식뿐이었다. 생일파티는 그럭
저럭 성공적으로 끝났고 파티의 개최 목적이자 가장 중요한 아이
렐라의 반려는, 확실히 발표가 된 것은 아니지만 칸즈와의 지스
나르트 왕자가 가장 유력하다고 했고 말이다.
확실하지 않다고 해도 정보길드에서 돈주고 산 정보니 어느 정도
는 사실일 가능성이 높았다. 하지만 그 지스나르트 왕자와 카시
카가 결혼한다는 건 어떻게 맞춰봐도 매치가 안 되었다. 도대체
언제 만난 거지?
정략결혼이라면 굳이 지스나르트가 아니라 아스하르트를 선택해
도 될 텐데... 그가 더 위의 서열(?)이니 말이다.
그 외 별다른 소식은 없었다. 실종된 페즈나토 왕자를 찾았다는
말도 없었고, 아스하르트나 페드리온에 대한 말도 없었다.
페드리온... 그러고 보니 내가 환영으로 본 것은, 페드리온과 파
르크의 싸움이었지. 둘이 닮았다는 생각은 했었지만 실제로 배다
른 형제였다는 것은 충격이다. 그러면 파르크 역시 유르가의 왕
자였다는 말 아닌가? 그것도 1왕자- 그런 사람이 왜 엘쉬르 공작
의 전령 노릇이나 했는지는 모르겠지만 사람일은 알 수 없는 것
이다. 그러면 나의 납치에는 유르가가 개입했었다는 말일까?
...하지만 이미 지난 일이다. 나는 더 이상 아이나드 류시아라
가 아니니까. 난 무의식중에 고개를 휘휘 저었다.
뭐... 사실 아이나드 류시아라를 찾는 기색이 없는 게 어느 정
도 이해는 갔다. 지금 내가 실종되었다고 발표하고 대대적으로
나를 찾는다면, 쥬빈느 루엔나 꼴 밖에 더 나지 않겠는가? 자매
간의 공공연한 암투, 이런 거 말이다. 대관식이 끝날 때까지 나
에 대해서는 일체 이야기하지 않을 생각일지도 몰랐다. 이대로
잊혀지는 것도 나쁘지는 않고.
"오늘은 이 마을에서 밤을 보내도록 하지요."
어떻게 하다 보니 우리 일행의 리더는 이나메스가 맡고 있었다.
그가 다른 사람을 챙긴다는 게 어색하긴 했지만 천성적으로 냉정
하고 사리분별이 확실한 사람(?)이니 어쩌면 그에게 가장 잘 어
울리는 일일지도 몰랐다.
여행 루트도 대부분 그가 짠 것이었다. 마지막 여행 경험이 130
년 전인 라르카에 비해서, 이나메스는 라르카가 깨어나기 훨씬
전부터 대륙을 떠돌았다고 하니 좀 더 믿음직한 것이다.
현재 우리의 목적은 아르느 숲이었다. 아루느칸트 숲이 가네시아
와 칸샤샤, 파르테, 칸즈와의 중간에 있다면... 아르느 숲은 파
르테, 유르가와 접하고 있다. 파르테의 남서쪽이 아르느 숲, 유
르가 연합국의 북서쪽이 또 아르느 숲인 것이다. 흠흠.
지리상으로 보아서 그냥 파르테 왕국에서 바로 아르느 숲으로 접
어들어도 괜찮았을 테지만, 굳이 국경을 넘어 유르가 연합국으
로 들어온 것은 만일의 경우에 대비해서였다.
걱정과는 달리 추적은 없었고 그 사실은 국경을 넘은 뒤에 알았
지만 말이다. 그리고 시니그린의 말에 따르자면 비나하 족이 있
는 곳은 유르가 연합국 쪽의 숲에 더 가깝기 때문에 여러 가지
이유로 이런 결정을 내린 것이었다.
우리가 묶기로 결정한 마을은 100여 호나 됨직한 작은 마을로,
어딜 가나 볼 수 있는 평범한 마을이었다. 유르가에는 작은 산맥
이 많기 때문에 좋은 경작지는 별로 없을 테지만, 척 보기에도
이 마을은 농업과 목축업을 주업으로 하는 듯 했다.
유르가가 약 40여개의 작은 나라들로 구성된 것은 바로 이 지형
의 영향이 크다. 우리가 있는 곳은 유르가 연합국 중 하나,
'가리하'라고 하는 소국이었다.
작은 마을이지만 다행스럽게도 여관은 꽤 되었다. 부업으로 관광
업도 하나보다. 여행자가 많이 지나는 마을일지도. 마구간이 있
는 적당한 여관을 찾자, 모두들 말에서 내렸다. 나? 나는...
"공주님은 제가 모시도록 하지요."
...흠, 흐음. 이런 상황이다. 나는 안 어울리게 얌전히 안겨서
말에서 내렸다. 라르카는 기사가 되고 싶은 걸까? 의외로 이런
낯부끄러운 일을 잘 하고 있었다.
말에서 이렇게 내리는 것도 한 두 번은 아니니 나는 익숙해졌지
만, 마을 사람들은 아닐 것이다. 이런 작은 행동으로 벌써 몇몇
사람들의 시선을 사로잡았다. ...이 타고난 난봉꾼, 바람둥이!
'에... 그래도 나쁘진 않지. 일편단심 바람둥이가 어디 있어.'
한 월 사이 내 얼굴가죽도 많이 두꺼워진 모양이었다. 원체 포커
페이스이기도 했지만 감정을 막무가내로 숨기는 것과 사람들의
시선을 적당히 즐기며 능글맞게 넘겨주는 것은 다른 것이다. 설
마, 나도 라르카를 닮아 가는 것일까.
"이 말들, 처분해 버릴까."
시니그린이 작게 속삭인 목소리다. 하긴 어떤 마을은 너무 작아
서 마구간이 없던 곳도 있었다. 조용하고 작은 곳일수록 좋기도
했지만 그때는 정말 곤란했었다. 시니그린이 말을 풀어놓고서 다
음날 아침 다시 불렀을 때는 신기하게 쳐다보았지만. 그리고 한
동안 나도 따라하려고 애썼다는 건 부정하지 않겠다.
그런데 대충 듣기로 목적지가 가까워졌다고 하니, 미리 처분하
는 것도 나쁘지는 않을 터였다. 마시장이 있는 도시가 아니라면
제 값을 받기는 어려울 테지만 돈에 연연하는 것은 아니니까. 팔
아먹는 게 정 마음에 걸리면 그냥 풀어줘도 괜찮고.
비나하 족을 찾아가는 것이라면 길도 없을 텐데, 그런 아르느
숲에서 말을 타기는 곤란할 것이다.
이런 일에 익숙하지 않아 보이는 종업원 소년에게 맡겨두는 것
이 못미더워 밖에 있는 시니그린을 내버려두고 나와 라르카, 이
나메스는 여관 안으로 들어섰다. 물론, 안겨서가 아니라 내 발
로 들어선 것이다. 그러면서도 에스코트는 깍듯하게 받았지만.
어째 진짜 공주였을 때보다 왕성을 떠난 지금 훨씬 더 공주다운
대접을 받는다는 생각이 드는 것은 단순한 착각일까?
방을 예약하긴 하겠지만 방으로 올라가기 전에 저녁을 먼저 먹
을 것을 알기 때문에 난 텅텅 빈 식당에 들어가 아무 자리에나
앉았다.
저녁시간이긴 하지만 여행자는 얼마 없고, 마을 사람들도 집에
서 밥을 먹을 테니 사람들은 별로 없었다. 밤 시간이 되면 술 마
시러 하나 둘 모이겠지만 말이다. 만월축제와 함께 수확제도 끝
났으니 이제 한동안 먹고 마실 일은 없어 보이지만 핑계는 얼마
든지 만들어 낼 수도 있다. 곡식도 풍성하겠다, 말이 살찌는 바
람의 절기라는 건가. 휴우.
그래도 이번 만월축제는 나름대로 만족스러웠다. 물위에 뜬 기름
처럼 따로 겉돌았던 지난 5월과는 달리, 이번에는... 약속대로
라르카와 함께 만월을 보았기 때문일까.
'성전' 때문에 마음 한구석이 무거운 것도 사실이지만, 아직은
이런 평화스러운 가을의 분위기를 공감하고 또 느껴보고 싶었다.
이런저런 생각을 하던 난 누군가의 시선을 느끼고 그쪽을 쳐다보
았다. 다른 사람의 일에 무관심해진 것처럼 시선에도 둔감해진
건지, 아니면 다른 이유가 있는 건지는 모르겠지만 그 사람은 한
참 전부터 날 쳐다본 것 같았다.
그의 노골적인 시선에 내가 고개를 갸웃거릴 때, 그는 내가 자신
을 인식했다는 걸 알아챘는지 그 자리에서 일어나 나에게 다가오
기 시작했다.
라르카와 이나메스는 뭐 하는 거야? 지금까지 이런 일은 심심지
않게 있긴 했지만 번번이 그들에게 막혀서 나에게까지 오는 경우
는 거의 없었던 것이다. 문제를 일으키지 않는 선에서 적당히 손
봐주는 것도 엄청난 기술을 요하는 일이다. 예를 들어, 일주일동
안 악몽만 꾸게 해 준다거나 하는 등의 말이다.
(하지만 보통 일주일동안 악몽을 꾸면 죽는다고 한다.)
그 남자는 별 의도는 없는지, 걸어오면서 푹 눌러쓰고 있던 모자
를 벗었다. 그러자 눈부신 은발머리가 흘러내렸다.
"앗!!"
흘러내리는 은발을 따라 자연스럽게 그의 얼굴에 시선이 가자,
난 나도 모르게 비명을 질렀다. 그 때문에 이나메스와 라르카가
이쪽을 쳐다보는 게 느껴졌지만 개의치 않았다. 그만큼 난 놀란
것이다.
"페, 페즈나토?!"
"오랜만이군요, 프리스트 아라."
나는 정말 그렇네요, 하면서 어설프게 웃어주긴 했지만 머릿속
은 맹렬히 돌아가고 있었다. 실종되었다던 페즈나토 왕자가 왜
이런 곳에? 죽은 게 아니었다면 왕궁으로 돌아가야 하는 게 아닌
가? 파르테이던, 칸샤샤이던.
듣자하니 그 아인트 재상이라는 자가 펄펄 뛰고 있다고 하던데.
페즈나토는 남은 사람들은 신경 쓰이지 않는 걸까?
이 사람과의 만남은 언제나 놀라움의 연속이다. 레시이의 신전에
서의 만남도 그랬고, 왕궁에서의 만남도 그랬고. 세 번째는 아
마 '라티샤의 눈물'에서였던가?
내가 그렇게 복잡한 심정이 담긴 눈으로 그를 쳐다보고 있을 때
또 누군가가 나에게 걸어오기 시작했다. 그녀를 본 내 눈이 크
게 떠졌다. 그녀는 이런 내 반응을 보지 못한 듯, 악수하듯이 오
른손을 내밀었다.
그리고... 믿을 수 없게도, 아주 화사하게 웃었다!
"오랜만입니다. 아이롤의 종속자."
"펠드리안..."
늦었습니다. 새 파트로군요^^
마르스는 학생이기 때문에, 개학을 하고 나니 자연 연재가
느려질 수밖에 없습니다-- 게다가 야자까지 한다고요.
그러니까, 글 안 올린다고 저주니 사시미니 납치니 하는 말 좀
하지 말아주세요. 섬뜩하니까요. 장난이라도요--
안 그래도 몸이 좀 안좋습니다... 진짜로 저주거신 분은 없겠죠?
(두리번두리번)
완결은 빨리 내도록 노력할 테니까요^^
으음, 출판사 사정이야 저는 잘 모르지만. 우리나라 출판사는
투고작은 안 본다고 하더라구요. 사람들 입소문을 타고 흐르는
연재작 중 뽑는다고 할까. 지명도가 있어야 한다고.
그러니까 추천해주세요^^ (퍽!)
에에... 연참신공은 내공이 부족해서 안됩니다. 주화입마에
걸린다구요.[쿨럭] 막판에 연참할지도 모르지만;;
그럼, 소리기군. 코스프레 잘 하시게나~☆
리플주신.
SHINE!님, 시릴르님, 엘린님, 세이르님, 나아라님, 휘영님,
라나이님, 실버군, 소리기군, jj님, 윤이님, Wythe님, 애독자님,
이나님, 판타지 조님, 할일없는년님, 까이유님, sudie님^^
모두 감사합니다>_<
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^
  [58248] [퍼/라다/엘리시움191] 붉은 노을 (2)
[엘리시움.191]붉은 노을 (2)
이런 외지에서 페즈나토와 펠드리안을 보았다는 건 정말로 뜻밖
의 일이었다. 물론 실종의 탈을 쓴 사랑의 도피를 한 그들이니
눈에 띄는 곳에 있을 거라 생각한 것은 아니었지만... 하긴 이
보잘것없는 마을에서 우리가 만났다는 것 자체가 기적일지도.
세상 참 좁다는 말이 실감난다.
"뭐, 한동안은 계속 여행을 할 것 같습니다. 그래도 유르가 쪽
에 자리를 잡을 예정이지만..."
함께 저녁을 먹으면서 페즈나토가 천천히 그동안의 일을 이야기
해주기 시작했다. 왕자로 태어나 부족한 것 없이 자란 만큼 있
을 곳도 없이 떠도는 고생이 말도 아니었을 텐데, 그래도 펠드리
안이 있어서 견딜 수 있었다는 낯뜨거운 소리도 서슴지 않는 그
는 확실히 변한 것 같다. 놀라운 일이었다.
뭐... 펠드리안이 변한 것만큼 놀랍지는 않지만 말이다.
긴 이야기였지만 대충 정리해 보면 간단했다. 그 이후로 곳곳을
떠돌면서 정착할 곳을 찾고 있다는 이야기였으니까. 숨어살기에
는 유르가 연합국만큼 좋은 곳이 없다고 했다.
국토 대부분이 산지인 데다가 40개가 넘는 나라들의 연합이기
때문에 '유르가 왕국'일 때보다 체계적인 통제가 불가능하다고
했던가?
게다가 아직도 산 속에 꽤 많은 수의 소수부족이 살고 있기 때문
에, 앞으로 두 명이 살만한 곳을 찾는 건 그다지 어려운 일이 아
니라고 했다. 새벽(겨울)의 절기가 오기 전에는 정착하는 게 좋
지만 말이다. '엘카바의 숨결'은 여행자에게는 고역스러운 일일
테니까.
대륙을 떠날 생각을 하지 않은 것은 아니지만, 다른 나라에서 살
지언정 자신들이 태어나고 살아온 터전을 떠나고 싶지는 않다고
했다. 엘리시움 대륙을 떠나면 갈만한 곳은 한 대륙이나 이라비
샤 섬 정도인데, 그곳은 민족도 다른 만큼 문화도 눈에 띄게 차
이가 난다고 하니까.
한 대륙 출신의 타나렌 세이안을 떠올려 보면서 난 고개를 끄덕
였다.
이런저런 이야기를 하다가 달이 하늘 높이 떠오를 시각이 되자
세 남자가 합심해서 나를 방으로 올려보냈다. 술잔을 꺼내드는
것을 보고 난 입맛을 다시면서 객실로 올라갈 수밖에 없었고. 언
제부터 친했다고 할 말이 뭐가 그리 많은지. 사실, 우리 일행과
페즈나토 일행의 연결고리는 내가 아니었던가?
하지만 펠드리안은 골드 드래곤이니 또 다를지도 모르겠다. 라르
카나 이나메스와 잘 아는 사이일지도. 드래곤이 서로 교류한다
는 말은 못 들어 보았지만 이나메스는 같은 골드 드래곤이고, 라
르카는 나에게 펠드리안이 드래곤이라는 사실을 알려준 장본인이
기도 하니 말이다.
시니그린과 이나메스는 그대로 아래층에 남아있고, 방에 올라온
사람은 둘뿐이었다. 짐을 들고 쫄래쫄래 내 뒤를 따라온 라르카
는 방에 들어서자마자 짐을 패대기치고는 침대를 정리하기 시작
했다. 정리할 게 뭐가 있냐고?
"시골 침대는 이래서 안 돼. 아무리 좋은 방을 잡아도 가끔 좀먹
은 이불이 있단 말야. 확실하게 해결하지 않으면... 아, 일광욕
시킨 지 얼마 안 되었나보다. 마른 냄새가 나네."
...라르카의 아줌마 근성에 경의를 표하는 바이다. 전에는 신경
도 안 썼던 이불이 뭐가 그렇게 중요하다고. 내 건강이 예전 같
지 않다는 건 알고 있지만 가끔은 그런 지나친 편의가 부담스러
울 때가 있다.
일방적으로 보호받는 관계라는 게 익숙지 않아서일지도.
듣지도 못한 희한한 마법을 사용하며 열심히 침대청결을 외치는
라르카를 보면서 난 한숨을 푸욱 내쉬었다. 저 마법은 라르카가
얼마 전 익힌 마법이다. 하자드에게서 강탈하다시피 뺏어온 마법
서에 수식이 써 있다고 했던가?
"와, 인간은 정말 자잘한 마법을 많이 만들었는걸? 하긴 부족한
마력을 커버하려면 이 정도는 되어야겠지."
그때 그의 말을 한 마디로 정리하자면, '인간들의 마법'은 마력
효율성-이렇게 말해도 되는지는 모르겠지만-이 좋다는 말이다.
마법의 생명이 봉인 당한 지금의 라르카가 흥미를 가질 만도 하
다.
라르카가 지나가듯이 말한, '마법의 생명'이라는 게 얼마나 중요
한 것인지 알았던 것은 아직 국경을 넘기 전이었다. 마법의 생명
이 보통 말하는 드래곤 하트라는 걸, 내가 짐작이나 했겠어?
신족과의 맹약이 어쩌고 하긴 했지만 알아들을 수 있는 말은 거
의 없었고, 결론을 내리자면 한 가지였다. 마법의 생명을 봉인
당한 드래곤은 보통 인간이나 다름없다는 것.
그렇다고 그 마법실력이 어디 가는 것은 아니겠지만 상당한 제약
이 생긴다고 들었다. 그걸 아무렇지도 않게 말할 수 있는 라르카
는 정상이 아닌 게 아닐까? 하고 궁금해졌다. 그렇다고 그걸 말
로 표현할 수는 없지만.
어쩌면 말은 그렇게 해도 속으로는 무척 상심하고 있을지도 모른
다. 하지만 그런 건 같은 드래곤도 아닌 내가 어떻게 해 줄 수
있는 것도 아니고... 그래도 예전에 몽땅 다 봉인되었을 때보다
는 상황이 훨씬 낫다며 라르카는 웃었지만 별로 웃을 상황이 아
닌 것 같다. 드래곤에게 마법은 수족 같은 거니까, 인간으로 비
유하자면 양쪽 팔이 부러졌다고나 할까...
정말 태평한 모습이다. 차라리 약한 모습이라도 보였으면 위로
해 줄 수 있을 텐데.
"자아~ 이제 안심하고 자도 돼!"
어느새 모든 일을 끝낸 라르카가 이불을 팡팡 치면서 나에게 말
했다. 안심은 무슨. 그러던 중 어렸을 때 읽었던 동화가 생각난
난 웃으면서 말했다.
"난 공주라서 침대 밑에 콩알 하나라도 있으면 못 자."
"에이, 그런 건 진작에 처리했지~"
뒤로 돌아 있으라고 한 후 대충 옷을 갈아입은 난 꾸물꾸물 침대
로 기어 들어갔다. 그리고 라르카가 말한 마른 이불 냄새를 맡으
며 눈을 감았지만 별로 졸리진 않았다. 요즘에는 계속 피곤해서
인지 머리를 댄 지 5초만에 잠들 수 있었는데... 오늘은 이상하
게 정신이 말똥말똥했다. 아! 페즈나토를 만나서 그런가?
'하긴 좀 뜻밖이었지. 그 기품이 어디 가는 것은 아니지만,
거의 평민처럼 보였으니까. 여행을 자주 다녀서 익숙한 건가?'
그런 생각을 하던 난 라르카가 내려가지도 않고 가만히 날 쳐다
보고 있다는 것을 깨달았다. 처음에는 그러려니... 했지만 알고
나니 조금 불편해져서 몸을 뒤척이며 등을 돌렸다.
어어... 그런데 그건 실수였을지도 몰랐다. 내 행동이 무슨 계기
가 된 듯 그때까지 아무런 행동 없이 보고만 있던 그가 이불을
젖히고 슬그머니 내 등뒤에 자리를 잡는 것이었다. 물론... 이렇
게 잔 게 한 두 번은 아니지만... 그 다음날 아침에는 꼭 싸우
는 소리에 잠을 깨긴 했지만...
야, 너 아직 옷도 안 갈아입었잖아!!
"아라야, 자?"
"......"
왠지 불안한데, 차라리 자는 척을 할까?
"안자는 거 알아."
...나쁜놈. 그럴 거면 왜 물어보는 건데?
"...왜?"
난 내키지 않는 목소리로 입을 열었다. 낮게 말해서인지 목소리
가 좀 잠긴 것처럼 들렸다. 라르카는 아주, 아주 자연스럽게 내
허리로 손을 넣어서 내 몸을 자기 쪽으로 돌렸다. 도대체가...
"나랑 잘래?"
잔다? 잔다고? Sleep tonight, 바로 그거?
하지만 저 말, 뉘앙스가 상당히 묘한 게... 그냥 이불 깔고 자자
는 의미는 아니겠지? 그래도 돌다리도 두들겨 보라고-이럴 때 쓰
는 말인지는 모르겠지만-난 아무것도 모르는 척 라르카를 한번
떠보았다.
"지금 자고 있잖아."
"그럼 거 말고. 흐음- 모를 거라 생각한 건 아니었는데. 싫어?"
"싫다기보다는..."
아앗, 바보! 바보! 그렇게 말하면 알고 있다는 게 들통나잖아!
나는 황급히 말을 끊으면서 라르카를 쳐다보았다. 등불을 끄지
않았기 때문에 표정을 알아보는 게 어렵지는 않았다.
웃고 있는 듯 하지만 묘하게 진지한 표정 때문에 조금 두근거리
기도 하고... 으윽, 새삼 반한 건가? 제발, 얼굴이 붉어지지 않
았으면. 등불을 등지고 있는 라르카의 얼굴에 일렁거리는 음영
이 지자 왠지 복잡한 생각도 들고, 장난기도 동했다.
난 두 손을 그의 양 뺨에 올려놓았다.
"나 생리중이거든."
그러자 라르카의 표정이 팍 일그러졌다.
뭐야! 그렇다고 그렇게 실망스런 표정 지을 거 없잖아!!
심통이 난 나는 얼굴을 만지작거리던 손으로 뺨을 찰싹, 하고 가
볍게 쳐주고는 등을 돌렸다. 그리고 이불을 머리까지 뒤집어썼
다. 그런데 이 녀석이 내가 삐친 것도 모르고 오른손을 다시 허
리에 슬쩍 두르는 게 아닌가! 이러면 나 못잔다니까!
"그래도 하자."
...잠이나 자라고 톡 쏘아 주려고 했던 나는 그대로 얼어붙었
다. 잘생긴 입술 선이 씨익, 하고 올라가는 게 진심 같았다.
정신을 차린 난 가볍게, 가 아니라 있는 힘을 다해서 주먹을 올
려붙였다. 침대에서 떨어져 몸을 기역자로 구부리고 부들부들
떠는 라르카가 안쓰러워 보이는 것은 아주 잠시. 맞아도 싸지!!
"변태!! 치한!! 짐승!! 에로드래곤!! 당장 나가앗~~!!"
퀘엥-
"...표정이 무시무시하네요... 잠 못 잤어요?"
"아, 아뇨... 하하. 그냥 좀 이상한 꿈을 꾸어서."
그래요? 하고 대답하면서 페즈나토가 미심쩍다는 듯 고개를 갸웃
했지만 난 그에 대꾸해줄 기운도 없었다.
결국, 결국, 결국은 한숨도 못 잤다! 나가라고 소리지른 건 나면
서, 정작 내보내고 나니까 '너무 심했나?'라는 생각이 들 건 뭐
냔 말이냐!!
"아라! 잘 잤어? 어? 얼굴이 왜 그래~"
...정작 원인 제공자는 저렇게 멀쩡한데 말이다.
녀석이 치료해 주겠다며 팔랑거리는 걸 떼어내고 이나메스에게
가서 리커버리를 받았다. 아, 물론 마법의 생명이 봉인 당했다
고 하더라도 라르카가 보통 인간의 마법사 이상이라는 것은 알지
만 왠지 그에게 마법을 부탁하는 것은 조금 껄끄럽다.
이나메스는 다 이해한다는 듯 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.
으음~ 이럴 때마다 생각하는 건데, 맹약자라는 게 상대방의 감정
에 공감을 해버리고 나니까... 뭘 숨길수도 없는 게... 좋은 건
지 나쁜 건지 모르겠다. 맹약자라고 해도, 정작 나는 이나메스에
게서 아무것도 느낄 수 없는데.
"좋은 아침입니다."
누군가 내 어깨를 툭 치면서 인사를 건넸다. 그 목소리에 어안
이 벙벙해서 쳐다봤더니 역시(?) 예상대로 펠드리안이었다. 으,
적응 안 된다. 상냥한 펠드리안이라니... 어색하게 웃으면서 나
도 잘 잤느냐고 물었다. 입 근육이 가볍게 경련을 일으키는 게
느껴지는데, 그녀에겐 어떻게 보일까.
"그건 내가 물어봐야 할 것 같네요. 안색이 안 좋아요."
풋, 하고 작게 웃으면서 그녀가 말했다. 내가 머리를 긁적이자
펠드리안이 가볍게 어깨를 으쓱하며 입을 열었다.
"우리, 잠깐 나갈래요?"
작은 마을이기 때문에 얼마 없는 여행자인 우리는 눈에 잘 띄었
다. 몇 안 되는 작은 아이들이 우리를 보면서 자기들끼리 속삭거
렸다. 시선이 신경 쓰인 내가 그쪽을 쳐다보면, 나와 눈이 마주
치기가 무섭게 '까르르~'웃으며 도망가곤 했지만.
여관을 보니 이 마을은 그래도 지나가는 사람들이 꽤 되는 것 같
다. 사실 지금은 여행하기 그다지 좋은 때는 아니었다. 오늘이
10월 몇 일이더라? 어쨌거나, 바람의 월에 들어섰기 때문에 슬
슬 몬스터가 걱정되는 때인 것이다.
원래 몬스터를 걱정해야 되는 시기는 3월에 있었던 장마-정식 명
칭은 물(봄)의 절기 엘리나의 노래-가 지난 후부터이다. 1월과 2
월에는 찾아 나서지 않는 이상 전혀, 라고 해도 좋을 정도로 몬
스터를 보기 힘들지만 3월부터는 슬슬 사람이 다니는 길에 나타
나기 때문이다.
그렇다 해도 내가 여행하면서 몬스터를 본 것은 '푸른 늑대'
정도이지만.
하지만 10월부터는 이야기가 달라진다. 3월부터 9월까지는 길 가
다가 심심찮게 몬스터를 만나는 정도이지만 이쯤 되면 무리를 지
어 사람들을 습격하기 때문이다.
내 생각으로는 아무래도 동면 준비 때문인 것 같은데-곰도 아니
고 진짜 동면을 하는지는 모르겠지만-본격적인 몬스터의 출몰
은 '아루느칸트의 정령바람'이 지나간 후부터이다.
그때부터 모든 생명체가 몸을 움츠리는 안식의 월까지는, 쉽게
말하면 전체 열두 달 중에서도 '위험구역'이라고나 할까?
그런 이유로 10월부터 12월까지는 여행자가 극히 드물다. 그래
서 이 시기에 여행하는 사람들은 '여행자'라기보다는 '모험가'
쪽에 가깝다고 할 수 있다. 트레져 헌터라고 말하면 적당할까.
가끔 칸즈와의 기사학교 생도가 이 시기에 무사수행을 나오는 경
우가 있긴 있다고 했다.
피치 못할 사정으로 떠날 수밖에 없는 사람이나 상단은 용병을
두둑이 고용해야 하는 것이고 말이다. 실제로 통계를 내보면 이
시기에 용병들에게 호위, 몬스터 퇴치 등의 일거리가 가장 많다
고 한다. 어차피 상단은 산적 때문에라도 항상 용병을 고용하지
만... 뭐 평균적으로 말한다면 말이다.
'그래서 그때 수도까지 간다며 용병을 고용했을 때 이상한 시선
을 많이 받은 거지...'
내가 카라샨의 신전을 떠난 것은 절대 안전구역인 시간의 월
(1월) 후반이었으니 말이다. 하지만 그때는 길을 몰랐기 때문에
라도 용병을 고용할 필요가 있었는데... 으음, 이렇게 말하니까
자기변명 같네.
"내가 불편해요?"
한참 나만의 생각에 빠져있던 난 옆에 펠드리안이 있다는 사실
을 깨닫고 아차, 했다. 마을 대로를 걸으면서 꽤 오랜 시간 동
안 그녀를 혼자 내버려 둔 것이다. 그녀가 그렇게 말하는 것도
무리는 아니다.
"아, 아뇨. 잠깐 생각할 게 있어서요."
"그렇군요. 아, 당황할 것 없어요. 페즈가 상대방이 침묵하면
먼저 말하라고 했거든요."
내가 조금 말을 더듬으면서 대답하자 펠드리안이 웃으며 말했
다. 조금 민망하군.
"페즈나토 씨가 그런 걸 가르쳐 줬어요?"
"예. 아무래도 사람을 대하는 게 조금 어색하니까요."
펠드리안의 차가운 성격을 말하나 보다. 확실히 사교적이라고 부
르기에는 무리가 가는 모습이었지. 그녀가 딱히 냉정한 태도를
취한 것은 아니었다.
화려한 외모를 가지고 항상 존댓말을 썼지만, 우리가 그렇게 느
낄 수밖에 없을 뿐이었다. 인간은 그런 쪽으로는 민감하니까.
나 역시, 처음 그녀를 만났을 때 느낀 감정은... 호감이라기보다
는, 좀 더 '공포'쪽에 가까웠다.
'아, 혹시 어린 드래곤이라 감정표현에 서툰 건가?'
라르카가 지나가듯이 펠드리안이 드래곤이라는 말을 했을 때, 분
명히 '아직 어린 녀석'이라고 했었다. 그 때의 일을 떠올리며 그
녀를 쳐다보자 그녀가 '무슨 일이죠?'하는 표정으로 쳐다보았
다.
충동적으로 몇 살이냐고 물어보고 싶었지만 도로 입을 다물었
다. 나는 펠드리안이 드래곤이라는 것을 알고 있지만, 펠드리안
은 내가 그 사실을 안다는 것을 모를 것이라 생각했기 때문이었
다.
"할 말이 있는 것 아니었어요?"
내가 말을 삼키자 그녀가 재촉했다.
"...많이 변한 것 같아서요."
어쩌다 변명처럼 꺼낸 말이었지만, 그 질문이 오히려 내 진심에
가까웠다. 직접적인 질문이었지만 실례가 된다고는 생각하지 않
은 듯-오히려 내가 왕궁 예절에 너무 익숙해진 것일지도 모른다-
그녀는 살풋 웃으며 대답했다.
"그렇다기보다는, 변하고 싶어진 것이죠."
야자하기 싫어요..ㅠ.ㅜ
7월 22일 방학. 8월 22일 개학.
그 사이 여름방학 특기적성 108시간.
...제 앞에서 방학이 짧다 논하지 마십시오.
리플주신~ 시류님, 휘언니, 낙루쨩, 당근당근님, 노엘님,
소리기군, SHINE!님, 실버군, Wythe님, 엘린님, 시릴르님,
휘영님, 윤이님, 아이님, 미들님, 이나님, 판타지 조님,
까이유님. 모두 감사>_<
엘리시움 애니메이션... 우우, 이름 지을때는 전 몰랐어요ㅠ.ㅜ
알았으면 제목 바뀌었을 걸요.
출판사... 물론 투고작을 받는 곳은 꽤 되지만, 그 중에서
출판되는 건 극히 적다는 말이었습니다. 체인지는... 글쎄요.
체인지는 투고 안 했어도 출판제의 받았을 겁니다.
넌센스 퀴즈 하나 낼까요?^^ 대부분 맞추실 것 같지만.
흑인 남자와 백인 여자가 결혼했습니다. 그들 사이에서 태어난
갓난아기 이빨색은 무슨색~~?
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^엘리시움

[203] [엘리시움.192]붉은 노을 (3)

[엘리시움.192]붉은 노을 (3)

잠을 못 자서 피곤하다는 이유로 우리는 그 작은 마을에서 하루
더 묵어가게 되었다. 솔직히 말하자면 피곤하다는 건 핑계고...
사실 페즈나토, 펠드리안과 더 이야기를 하고 싶어서 내가 고집
을 피운 것이었다.
그래도 생각보다 쉽게 허락을 해 주었다. 우리 여행의 목적인 시
간의 신전을 찾는 것은 하루 하루가 아쉬운 것은 아니지만 시간
이 넉넉한 것도 아니니까. 물론 이에는 내 마음을 훤히 알고 있
을 이나메스의 주장이 가장 큰 효력을 발휘했다. 이나메스가 우
리 일행의 실질적인 리더이기도 하고 말이다.
사실은 나 자신도 내가 왜 페즈나토와 펠드리안에게 신경을 쓰는
지 모르겠다. 강렬한 인상을 남긴 사람들이라고는 하지만 엄밀하
게 따지자면 그들과 같이 있었던 시간은 단 하루도 채 되지 않는
데. 그들보다는 나와 함께 꽤 오랫동안 여행했던 윌리어즈와 휘
그넌트, 하자드와 아드나가 걱정되어야 정상 아닐까?
하지만 난 이미 결론을 내리는 것은 포기한 상태다. 뭐랄까. 생
각하고 또 생각해서 그 원인을 찾는 것에 시간을 쏟기보다는...
좀 더 감정에 솔직해지는 게 좋지 않을까 싶어서였다. 내가 지
금 페즈나토와 단둘이서 차를 마시는 것도 같은 이유에서였다.
"프리스트 아라가 바로 '그' 시간의 사제였군요."
"예."
"하지만 그건, 비밀 아녜요?"
페즈나토가 차에 설탕을 타면서 말했다. 그는 그렇게 말하면서
도 장난스레 웃고 있었기 때문에 별로 진심이 아니라는 것은 알
고 있었다. 그 와중에도 '설탕은 시중에서 구하기는 너무 비싼
데...'라는 생각을 하고 있던 난 그저 웃기만 했다.
"그럼 비밀로 해주세요."
"후후후. 하지만 프리스트 아라의 일행은 다 알고 있죠?"
"물론, 이라고 하면 이상할까요?"
"흐음... 그런데, 뭐 하나 물어봐도 될까요?"
그는 그렇게 말하면서 차를 단숨에 들이켰다. 아직 뜨거울 텐
데. 아, 그러고 보니 설탕만 비싼 게 아니라 차도 비쌌다. 신전
에나 왕궁에는 넘쳐났지만 확실히 평민들의 기호품은 아니니까.
"라르카라는 사람."
"아... 예?"
"어떤 사람이에요?"
딴 생각을 하고 있던 난 의외로 라르카에 대한 질문이 나오자 조
금 당황했다. '어떤 사람'이라는 말에 대답할 말도 빈곤했다.
뭐라고 설명을 해야 하지? 조금 추상적인 질문이라는 것을 떠나
서 그는 우선 '인간'이 아닌걸.
"너무 어렵나요? 그럼, 질문을 바꿀게요. 당신의 '무엇'이죠?"
잠시 그 의미를 생각하느라 고개를 갸웃한 난, 다음 순간
화르륵~ 하고 불타올랐다. 얼굴이 화끈 화끈거리는 게 느껴졌
다. 우리 일행이야 그걸 다 알고 있지만 남에게 이런 직접적인
질문을 받는 게 처음이라 어색해서 그러는 걸 거다. 틀림없이!
아, 처음은 아닌가? 리쉴라가 물어본 적이 있으니까.
이런 내 반응을 본 페즈나토가 빙긋 웃었다.
"역시, 라고 하면 이상한가요?"
"어... 그게 그렇게 티나요?"
어색하게 웃으면서 묻자 페즈나토는 아주 재미있어 죽겠다는
표정이 되었다. 흑!
"표정을 보면 알아요. 당신도, 그 라르카라는 남자도."
표정? 표정이라... 리쉴라는 말하는 걸 들어보면 안다고 했었
지. 그냥 단순한 짐작인 걸까? 아니면 뗄레야 뗄 수 없을 것 같
은, 그런 인연 같은 게 느껴지는 걸까. 후자 쪽이면 좋을 텐데.
"하지만, 라르카는."
거기까지 말한 난 입을 다물었다.
차마 그 뒤에 '드래곤인걸요.'라는 말을 이을 수가 없었다.
내 안에 잠재된 불안을 입 밖으로 꺼내는 것과 동시에, 지금의
불안하면서도 평화로웠던 작은 행복이 깨질 것 같아서였다.
"......"
페즈나토는 내 어두워진 표정을 보고 아무 말도 하지 않았다.
그러는 게 나을 거라 판단된 모양이었다. 나에게는 아주 다행이
었다. 페즈나토가 이것저것 물어보는 사람이 아니라는 것이.
만약 그가 물었다면, 난 그동안 혼자 고민하던 걸 모두 말해 버
렸을지도 모른다.
똑똑.
그때 누군가 방문을 두드렸다. 페즈나토가 "네."하고 대답하자
시니그린이 문을 살짝 열고 고개만 내밀며 말했다.
"이야기 끝났어?"
"아... 으응..."
"그럼 아래로 내려와, 누나."
할 말을 마친 시니그린은 짧은 은발을 흔들며 가버렸고, 나와 페
즈나토 사이에는 어색한 침묵이 내려앉았다. 그 침묵을 먼저 깬
것은 그였다.
"헤어질 시간이군요. 우리도 곧 떠나야 하고..."
이곳은 내 객실이기 때문에 페즈나토는 의자를 끌면서 일어났
다. 그러자 난 다급하게 그를 붙잡았다. 그가 의아한 눈으로 날
쳐다보았다.
"페즈나토 씨는."
"......?"
"알고 있나요?"
"무엇을요?"
너무 추상적인 질문이었을지도 몰랐다. 난 심호흡을 하고 다시
말을 이었다. 입술이 마르는 것 같다.
"펠드리안..."
거기까지 말한 난 뒷말을 흐렸다. 만약 그녀가 말하지 않았다면
나 역시 말해서는 안 될 것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 그
래도, 이것만은 꼭 물어보고 싶었는데... 하지만 나에겐 아주 다
행스럽게도 페즈나토는 그 의미를 이해한 듯 했다. 그는 희미한
미소를 지으면서 말했다.
"그녀가, 드래곤이라는 것?"
"아, 알고 있군요."
내가 놀랐다는 걸 숨기지 않고 말하자 페즈나토가 어색하게 귀
를 만지작거렸다. '말해서는 안 돼'보다는 나아지긴 했지만 곤란
한 질문인 것은 마찬가지였다.
"그녀가 말해주었어요. 하지만 저는, 프리스트 아라가 그것을
알고 있다는 것이 더 놀랍습니다만..."
"아."
순간적으로 라르카가 말해주었다는 것을 말할까 했지만, 그렇게
되자면 라르카가 드래곤이라는 것까지 밝혀질 수도 있기 때문에
난 아무 말도 해줄 수 없었다. 그 대신에 다른 질문을 던졌다.
속으로, 지금까지 혼자 고민했던 그 문제를.
"후회하지 않나요?"
주어도 목적어도 빼먹은 불완전한 문장이었지만 페즈나토는 쉽
게 내 말뜻을 이해했을 것이다. 그렇지 않다면 저렇게 처연한 표
정을 짓지는 않았을 테니까. 그의 얼굴을 보는 순간, 난 그것을
물었던 것을 후회했다.
하지만 난 이기적이다. 그럼에도 계속 그의 손을 붙잡은 채
그의 대답을 기다리고 있으니.
"후회하는 건 아닙니다."
한참 동안 마음의 정리를 한 듯, 그가 한숨을 쉬면서 입을 열었
다. 난 긴장된 눈으로 그를 쳐다보았다.
"그녀가 드래곤이라 해도- 지금은 눈앞의 일만 생각하고 싶어
요. 어쨌거나 그녀는 '펠드리안'이고... 에, 또. 설명하기 힘드
네요, 이런 거."
그러면서 그는 멋쩍게 웃었다.
"하지만, 내가... 죽어도... 그녀가 기나긴 시간을 홀로 보내기
를 원치는 않아요. 그걸 생각하면 그녀에게, 조금 미안하긴 해
요. 나는 일생을 그녀와 함께 할 테지만 그녀는 그렇지 못하니
까. 그래도- 그때, 그녀의 손을 잡은 걸 후회하지는 않습니다.
사실... 아주 오래 전에... 먼저 손을 내민 것은 나였으니까요.
나는."
평소의 모습을 되찾은 그는 단호하다면 단호한 말투로 말을 끝맺
었다.
"미래에 대한 불안 때문에 이 순간을 포기하고 싶지는 않습니다."
...그 말을 할 때, 그의 은색 눈동자가 너무 예뻐 보였다.

이상한 기분이다. 사실 해결이 된 것은 아무것도 없음에도...
그의 맹세 같은 말을 들은 것만으로 마음이 편해졌으니까. 어쩌
면 난, 그들을 통해서 나와 라르카의 미래를 보고 있었던 걸지
도 모르겠다.
페즈나토와 함께 일행이 있는 곳으로 내려왔을 때 라르카가 늦었
다며 타박을 했지만 그냥 웃음이 나왔다. 펠드리안은 내가 페즈
나토와 같이 오는 걸 보면서도 예전에 칸샤피테르에서 그랬던 것
처럼 노려본다거나 하지는 않았다.
배웅은 하지 않는다고 했다. 뭐, 여관 홀까지 내려와 준 것도 배
웅이라고 생각하긴 하지만. 시니그린은 말 때문에 먼저 나가고
나도 따라 나가려고 할 때, 펠드리안이 이나메스를 붙잡았다. 그
리고는 귀에 대고 속삭였다.
"수장이시여- 때를 기다리면 늦습니다."
라르카와 시니그린은 먼저 나갔기 때문에 그 말을 들은 사람은
나밖에 없었다. 그들은 내가 듣지 못할 것이라 생각하고 귓속말
을 한 것이겠지만, 난 펠드리안의 고풍스런 말을 들으면서 고개
를 갸웃했다. 무슨 말인지 알 수가 없었던 것이다.
그 말을 들은 이나메스의 표정이 잠시 어두워진 게 마음에 걸렸
지만 난 묻지 않았다. 그렇다기보다는... 그는 내가 궁금해한다
는 걸 뻔히 알고 있을 텐데 아무 말도 하지 않았기 때문에, 내
가 묻는다고 해도 말해주지는 않을 것 같았다고 할까.
하지만 곧 원래의 이나메스로 돌아왔기 때문에 난 그 사실을
잊어버리고 말았다.
마을을 떠나면서 나는 진심으로 그들의 행복을 빌어주었다.
어쩐지... 그들이 행복해진다면, 나도 행복해질 수 있을 것만
같았다.

펠드리안의 의미심장한 말을 이해한 날. 이나메스와 헤어진 날
은 그로부터 4일 후, 아르느 숲에 도착했을 때였다. 근처 마을
에서 필요한 것들을 재정비하고 말을 풀어준 후, 숲으로 들어선
난 이나메스가 숲 밖에서 꼼짝도 안 하고 있다는 걸 알고 뒤를
돌아보았다.
"이나메스?"
하지만 이나메스는 대답 대신 씁쓸한 표정으로 날 쳐다볼 뿐이었
다. 그의 그런 표정은 처음이었다. 답답해진 내가 재차 재촉하
자 안내 때문에 앞서가던 시니그린과 라르카도 이쪽을 쳐다보았
다.
그의 실루엣 안쪽으로 낙엽이 열 한 장 정도가 떨어졌을 때
그의 입이 열렸다.
"저는 가지 않습니다."
"이, 이나메스?"
그의 말에 내가 왜 그러냐고 물어보려고 할 때, 라르카가 한 발
앞서 말했다. 잔뜩 찌푸린 표정이 낯설다.
"펠드리안의 말이 마음에 걸리는 거냐."
"그래."
'펠드리안?'
이들의 대화에 난 깜짝 놀라서 라르카를 쳐다보았다. 그 때 펠드
리안이 이나메스에게 한 말은 나와 페즈나토밖에 못 들었을 거라
고 생각하고 있었기 때문이었다. 하지만 라르카가 말한 '펠드리
안의 말'이 그 때의 그 말이 아니란 것을 안 건 조금 후였다.
"아직 아라는 건강해. 조바심을 낼 필요는 없다."
"그건 알아. 하지만..."
이나메스가 말을 잠시 끊었다.
"나중에 후회할 일이 생기는 건 싫다."
"멍청이!"
라르카의 진담인 듯한 욕설에 놀라서 나는 그를 쳐다보았다.
하지만 라르카는 나에게는 눈길도 주지 않았다. 마치 둘만의
세계에 빠져있는 듯 했다.
"비나하 미다세마를 만나면 '시간의 신전'의 위치를 아는 것쯤
은 식은 죽 먹기야! 너도 그걸 모르지는 않을 텐데?"
그 말에 이나메스는 바로 대답하지 않고 나를 애처로운 눈으로
쳐다보았다. 아니, 애처롭다? 이나메스에게 그런 말이 어울리는
지는 모르겠지만, 어쨌든 난 그 순간 그렇게 느꼈다. 곧 나에게
서 시선을 거둔 이나메스가 조용히 입을 열었다.
"그것도 안다. 하지만, 정령의 숲이 불탄 것처럼- 앞으로 어떤
변수가 생길지 몰라. ...나는 확실하게 해 두고 싶은 거다."
"빌어먹을 완벽주의!"
라르카가 씹어 뱉듯이 말했다. 그의 눈은 이글이글 타오르고 있
었지만 더 이상 이나메스를 말리지는 않았다.
"가라!"
"라르카!!"
그 말은 사실상의 포기였기 때문에 난 놀라서 그를 불렀다. 하지
만 라르카는 고개를 내저었다. 이대로 진짜 이나메스가 떠날 것
같은 분위기가 흐르자, 난 그의 손을 붙잡았다.
"아라."
"이유를 말해주지 않으면, 못 보내요."
말하고 나니 참으로 민망한 대사였지만 얼굴이 달아오른다거나
하지는 않았다. 내 말에 그는 희미한 미소를 지으면서 손을 떼어
내려 했지만, 난 오히려 더 꽉 붙잡았다. 아무리 웃어도, 나에게
는 그 얼굴이 너무나도 불쌍해 보인단 말이다.
"당신이 나에게 '미안하다'고 생각하는 것은 견딜 수 없습니다."
힘으로 뿌리치자면 얼마든지 그럴 수 있겠지만, 그는 그렇지 않
고 차분하게 말했다. 라르카와 시니그린이 이쪽을 뚫어져라 쳐다
보는 게 느껴졌다. 하지만 나는 자유롭게 있던 왼쪽 손도 내 오
른손 위에 올려놓았다.
"말해줘요."
"...괜찮겠습니까?"
"노력해 볼게요."
말도 안 되는 말을 지껄이는 기분이다. 내가 강경하게 말하자 이
나메스가 한숨을 쉬듯 말을 꺼내기 시작했다.
"당신의 몸이 점점 약해지고 있는 것은, 지금이 '성전의 시기'
인데 '정령의 숲'이 불타버렸기 때문입니다. 당신도 아시다시
피, 결계의 축을 담당하는 것은 '물질계 정령'과 '아이롤의 종속
자'이지요."
확실히 전보다 체력이 떨어지긴 했는데, 내 몸이 점점 약해지고
있던가? 그런 의문이 들었지만 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
"하지만 그 중 하나가 무너졌기 때문에, 당신 몸에 두 배의 부담
이 오는 겁니다. 그건 당신이 정령을 사용할수록 심해질 것이
고, 언제 한계에 도달할지 모릅니다."
"그거랑 이나메스와 무슨 상관이 있지요?"
"그건..."
이나메스는 망설였지만 결국은 입을 열었다.
"나는 당신의 맹약자입니다. 상호간에 영향을 주는 사이지요.
그리고 지금은 나의 활동기. 그러니까..."
"그러니까?"
"지금 내가 수면기에 들어가면, 내가 앞으로 포기하는 활동기
만큼 당신의 부담이 줄어들 겁니다."
활동기니 수면기니 하는 말 때문에 잘 이해가 가지 않았지만 결
론은 알 수 있었다. 그럼... 이나메스가 지금 떠나려고 하는 것
은 나 때문이란 말인가? 내 표정이 일그러지자 이나메스가 부드
럽게 웃으면서 내 머리를 쓸어 넘겼다. 오늘 웃은 것 중에 가장
마음에 드는 웃음이었다.
"노력해본다고 했잖아요?"
그가 그렇게 말하자 왠지 눈물이 나올 것 같았다. 이를 악물고
고개를 푹 수그리자 머리를 쓰다듬던 손이 멈추었다. 대신에 아
래쪽으로 내려와, 턱을 당겼다.
"......?"
뭔가 입술에 부드러운 느낌이 있었는데. 사람의 피부 중에서 가
장 예민한 곳이 아마 입술이라고 하지? 게다가 사람의 감정을 느
끼는 무슨 기관이 있다는 말도 나도는... 그러니까... 에, 그러
니까...
나의 현실 도피적인 생각을 뛰어넘어 가장 먼저 반응을 보인 것
은 라르카였다.
"너, 너! 이 자식~~!!"
당장이라도 루스티어를 뽑아서 베어버릴 것 같은 기세에 놀란 내
가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보자, 라르카의 화난 시선이 이
번에는 나에게 향했다. 엣? 내가 뭘 잘못했다고?
"그래요. 아라양은 잘못이 없죠."
이나메스가 웃으면서 그렇게 말했다. 내 등을 가볍게 두어 번 두
드린 그는, 그대로 내 앞에서 사라졌다. 텔레포트한 것이다. 갑
작스런 이별에 난 멍하니 그가 있던 곳을 바라보았다.
제기랄. 이래서 내가 텔레포트 싫다고 했지? 이렇게 사라지는
게 어디 있어!
이나메스가 가버렸음에도 여전히 씩씩대던 라르카는 눈을 감고
두 손가락을 세워 이마 앞쪽에 가져다대었다. 뭔가를 할 듯 한
참 집중하던 라르카는 그냥 눈을 뜨더니 쳇, 하고 머리를 흐트러
트렸다.
어안이 벙벙해져서 한참 그걸 보고 있자 라르카가 "안 가?"하고
신경질적으로 말했다.
처음부터 끝까지 그걸 다 보고 있던 시니그린이 쿡쿡 웃으며
입을 열었다.
"추적은 했는데, 네 능력으로 쫓아가기엔 무리지?"
"시끄러!!"
아... 그런 거구나. 평소에는 비슷했을지 몰라도 지금은 이나메
스가 더 강하니까. 왠지 웃음이 나왔다. 처음에는 입을 가리고
몰래 웃던 나도 급기야는 배를 붙잡고 뒹굴어 버렸다. 아이고,
배야. 이렇게 웃은 게 도대체 얼마만이냐?
시뻘건 얼굴을 한 라르카가 도끼눈을 뜨고 날 째려보는 게 느껴
졌지만 그걸 무시하고 나는 숨넘어가도록 웃어댔다.
나랑 살려면, 이 정도 심술은 감안해야 한다고!

학교에서 올리는 중입니다;;
저 야자때문에 평일엔 못올린다니까요...-ㅅ-
페즈나토&펠드리안 커플과, 라르카&아라 커플은 여러 가지로.
흠. 닮았죠? 쿨럭...
그동안 아라가 심심하면 디비져 자는 것은 다 저런 이유였습니다.
아라가 꿈을 꾸면 만난다구요?(갸웃)
에... 무슨 의미인지는 모르겠지만, 어쨌든.
아라의 꿈은 대부분이 예지몽이지요^^
간신히 건진 하이 프리스트의 능력...
판타지 조님, 할일없는년님, 까이유님, 이나님, SHINE!님,
라나이님, 당근당근님, 휘영님, 소리기군, 시릴르님, 엘린님
모두 감사합니다^^
엘린님 문제의 답은.
=에 작대기를 그어서 같지 않다로 만들면 되죠^^
제 넌센스 퀴즈는~ 그냥 심심해서였어요~
......
...그렇게까지 간절히 베드씬을 바라시다니...
마르스 부끄럽사와요~~////
퍼억!

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

이전 : 204 : [엘리시움.193]붉은 노을 (4) (written by 마르스)

 직접연재 (마르스님)
엘리시움

[204] [엘리시움.193]붉은 노을 (4)

[엘리시움.193]붉은 노을 (4)

"그런데, 라르카. 신계란 게 진짜로 있기는 있는 거야?"
원래 아르느 숲이라는 곳이, 지금은 불탄 아루느칸트 숲과 마찬
가지로 원래 사람이 지나다니는 목적으로 존재하는 곳이 아니기
때문에 길이라는 건 애당초 기대하지도 않았다. 말을 놓아준 이
유에는 그것도 있고 말이다.
그 말은 숲 안쪽으로 진입하는 건 조금 힘들다는 뜻도 포함하고
있었다.
물론 그 대상이 '인간'으로 국한되기는 하지만.
하긴 이런 곳이 아니면 비나하 족은 살기 힘들 거다. 인간이 자
꾸 귀찮게 굴 테니까. 혹시 비나하 족이 엘프처럼 숲 속 깊은 곳
에 사는 것은 인간 때문이 아니었을까?
라르카가 해준 이야기로는 처음 인간이 출현했을 때 그들을 드래
곤의 분노로부터 보호한 게 비나하 족이라고 했지만, 그건 그들
이 원해서 한 일도 아니고 원래 비나하 족은 인간을 '침입자'라
부르며 싫어한다고 했으니까.
이들 중 '인간'은 나 하나뿐이었다. 덕분에 손수 사람이 지나갈
만한 길을 만드느라 수고하는 라르카와 시니그린의 뒷모습을 멀
뚱히 바라보던 나의 머릿속엔 자연히 잡생각이 늘어났다.
내 질문에 라르카가 무슨 소리냐는 표정으로 뒤를 돌아보았다.
난 부연설명이 필요하다는 걸 느꼈다.
"왜, 그 때 말했잖아. '마법의 생명'을 조건으로 맹약을 맺을
때 로드가 직접 신계로 갔다고..."
이제야 이해하는 표정이군.
"아아- 그거. 아마 있긴 있을걸."
"정말?"
그럼 신계에는, 정말로 신이 산다는 말인가? 열두 월과 네 개의
계절을 지배하는 신이? 왠지 전설의 실체를 접한 듯한 기분이었
다. 나야 원래 눈에 보이는 것만 믿는 편이기도 하고, 애초부터
신앙심이 바닥을 기고 있기는 했지만 어느 정도는 신비주의적인
경향이 있었다. 엘리시움에 오지 않았다면 그것마저도 없겠지만.
라르카는 내가 무슨 생각을 하는지 훤히 안다는 듯 고개를 설레
설레 저으며 말했다.
"네가 생각하는 것하고는 조금 다를 거야. 인간들이 국경을 정하
는 것처럼 어느 경계를 그어놓고 이곳부터 신계이다, 라는 건 아
니니까. 그것보다는 좀 더 고차원적인 문제이긴 하지만..."
"하지만...?"
"로드 외에는 가본 드래곤이 없으니 내 알 바 아니지."
"에에~ 뭐야. 그럼 없는 거나 마찬가지잖아."
내가 입을 삐죽 내밀면서 투덜대자 라르카가 웃으면서 뭐라고 말
하려 했다. 하지만 신계에 대한 설명을 할 때까지 가만히 있던
시니그린이 갑자기 끼여들었기 때문에 그는 도로 입을 다물 수밖
에 없었다.
"안내자가 왔어."
시니그린이 짧은 은발을 쓸어 올리며 말했다. 그는 머리스타일
이 바뀌어서 그런지 분위기가 좀 더 성숙해 보였다. 그가 말한
생소한 말에 난 호기심을 숨기지 않고 말했다.
"안내자?"
"저기 말야."
시니그린이 손가락을 들어 어느 한쪽을 가리켰지만 이 울창한
숲 안에서 시야가 자유롭지도 않은데 내 눈에 무엇이 보일 리가
없었다. 지금이야 바람의 월이니까 이 정도지, 한여름이면 어땠
겠어? 벌레도 장난 아니었을 거다. 며칠 전에는 그 벌레도 찾아
다녔지만 우선은 지금이 가을이라는 것에 감사하도록 하자.
'안내자라. 비나하 족인가?'
안내자가 온다는 말에 그 자리에서 멈춘 지 몇 초나 지났을까.
어느 순간부터 타타탁~ 하는 경쾌한 발걸음 소리가 들리더니
점점 가까워지기 시작했다. 꼭 어린애가 뛰어다니는 것 같은
발소리였다. 그리고 내 예상은 틀리지 않았다.
"시니그린~!"
나무와 나무를 타고 거의 날 듯이 달려오던-발소리가 들리지 않
았다면 정말로 그렇게 생각했을 것이다-한 작은 형체가 시니그린
의 품안으로 뛰어들었다. 달리던 관성이 장난 아니었을 텐데도
시니그린은 용케 넘어지지 않고 뒤의 나무에 몸을 기댔다.
그리고 아무렇지도 않게 웃으면서 말을 건넸다.
"오랜만이야, 베릴루체."
"미다세마가 말한 대로야! 멋지게 '성장'했네?"
10살 정도나 되었을까 싶은 작은 여자아이였다. 비나하 족이 성
장하기 전에는 무성이라는 걸 알고 있긴 하지만, 그것까지 따지
자면 저 작은 비나하 족 꼬마를 설명할 일이 없기 때문에 난 그
냥 보이는 대로 여자아이라고 생각하기로 했다.
"안녕하세요? 베릴루체예요!"
시니그린과 뭐라고 더 떠들던 그 아이는 곧 나와 라르카에게로
몸을 돌리더니, 누구에게라고 할 것 없이 자신을 소개했다.
어깨까지 내려오는 짧은 흑발. 왠지 예전이 그리워졌다.
라르카가 먼저 입을 열었다.
"나는 라르카. 적룡이다."
"아아~ 당신이 바로 그..."
거기까지 말하던 베릴루체는 합, 하고 입을 다물었다. 그리고는
눈동자를 굴려 슬그머니 라르카의 눈치를 살폈다. 라르카의 심기
를 곤란하게 할 만한, 말해서는 안 되는 사실. 그런 것이라면 하
나밖에 없었다.
그 일이 아니라면 그 당시에는 태어나지도 않았을 비나하 족의
어린애가 어떻게 라르카의 이름을 알고 있었겠는가?
광룡 라르카슈마우.
시니그린을 처음 만났을 때 그랬듯, 비나하 족을 싫어하는 라르
카가 시니컬하게 한 마디 쏘아붙일 거라고 생각한 난 라르카가
아무 말 없이 베릴루체의 머리를 쓰다듬었을 때는 상당히 놀랐
다. 그리고 그건 베릴루체도 마찬가지였던 모양이다.
하긴, 그 포악하기로 소문난 광룡의 손을 무사히 빠져나왔으니.
그렇다고 특별히 어떻게 할 수 있는 건 아니었겠지만 말이다.
어리둥절한 얼굴이 귀엽다.
"내 이름은 류시아라 바제인. 만나서 반가워."
곤경에 처한 어린 비나하를 구해주기 위해서 난 생긋 웃으며 인
사를 건넸다. 스르르 흘러내리는 결 좋은 까만 머릿결이 눈에 들
어왔다. 아, 진짜 귀엽다. 역시 나는 어린애가 좋다니까. 앨리스
가 마음에 안 들었던 건 지구인이었기 때문일지도.
베릴루체는 쾌활한 아이였다. 처음엔 낯을 가리는 것처럼 나와
라르카의 눈치도 좀 보긴 했지만, 비나하 족의 영역으로 가는 동
안 점점 말이 많아졌다. 날씨가 어떻다느니 어제 엄마가 화를 냈
다느니 하는 정도로 시작해서 나중에는 비나하 족의 어린 시절
이야기로 들어가 버렸다.
알아들을 수 있는 말이긴 한데 고유명사가 난무하는 부분부터
난 이해하기를 포기했다.
아무래도 베릴루체와 시니그린은 소꿉친구, 그 비슷한 것인가 보
다. 하긴 시니그린이 올해 성년이 되었다고는 하나 불과 몇 월
전만 해도 베릴루체의 또래로 보였고, 소수민족이자 장수민족(?)
인 비나하에게 아이가 그렇게 많을 리는 없으니까.
"그래서~ 있지~"
열심히 재잘재잘 말을 하는 베릴루체와 그걸 들으며 간간이 대답
을 해주는 시니그린. 겉모습만 보니까 소꿉친구라기보다는 인자
한 아버지와 귀여운 딸, 그 정도로 보였다. 시니그린은 인자한
아버지와는 거리가 좀 먼 성격이지만 말이다.
내가 실실 웃으면서 그들을 보고 있자 라르카가 슬며시 귀에다
입을 가져다 대었다. 그리고 은근한 목소리로 속삭였다.
"우리도 저런 딸 낳을까?"
퍽!
그 말을 이해해 볼 시간도 없이 주먹이 먼저 나갔다. 조건반사라
는 것이다. 그동안 라르카에게 길들여 진 것일까? 이런 좋은 분
위기에 나오는 말이 전부 저런 종류의 것이라는 건 참으로 슬픈
일이다. 그러고 보면 라르카는 애정표현에 있어서 상당히 적극적
인 편이기도 하고.
우리 대화를 듣지 못한 베릴루체는 검고 큰 눈을 동그랗게 뜨고
우리를 쳐다보았다. 나는 아무것도 아니라며 배시시 웃었지만,
그 뒤로 시니그린이 미소를 짓는 걸 볼 수 있었다.

베릴루체는 어려 보여도 역시 비나하 족이었다. 내가 '인간'이라
는 것을 이해하고 같이 길 만들기에 착수하는 걸 보면. 이들은
나무가 좋다고 외치는 엘프들은 아니지만, 역시 생명체가 살아가
는 숲을 파괴하는 건 그다지 기분 좋은 일은 아니라고 하면서 교
묘하게 방향을 틀어 길을 내고 있었다.
나야 아무 도움도 안 되니 가만히 있을 수밖에 없지만 이럴 때
는 조금 한숨이 난다. 하다 못해 언령 마법이라도 원할 때 쓸
수 있으면 좋을 텐데.
하지만 그건 위급한 상황이 아니면 전혀 발휘가 되지 않으니 답
답할 따름이다. 그 말은, 난 목숨이 경각에 달려있지 않은 한 진
심이 나오지 않는다는 말인가? 그렇다면 더 슬픈데.
생각을 돌리기 위해 난 슬쩍 베릴루체에게 말을 걸었다.
"베릴루체, 몇 살이야?"
"으응- 마흔 두 살."
...거의 어머니 또래로군. 베릴루체를 내 딸 삼는 건 문제겠어.
그럼 역시 직접 낳을 수밖에 없는... 으아악!! 내가 무슨 생각
을 하는 거야?
먼지 털 듯이 생각을 털어 버리려는 것처럼 마구잡이로 고개를
흔들었다.
마법을 쓰면 마음도 읽을 수 있다고 하는데 지금 그 생각, 설마
누가 듣진 않았겠지? 불안한 마음에 주위를 휘휘 둘러본 난 주변
이 조금 넓어진 것을 보고 고개를 갸웃했다.
이제 이 셋이 구태여 길을 만들지 않아도 걸을 만 한 것 같았
다. 아니, 걸을 만 한 게 아니라 이들은 여기서 멈추어 있었다.
이 공터 같은 곳이 목적지인가 보다. 별로 걸은 것 같지도 않은
데?
"...이건 뭐지?"
그러던 중 난 이상한 것을 발견하고 몸을 숙였다. 무릎 정도까
지 밖에 안 닿는 바위였다. 바위야 어디서나 볼 수 있는 것이지
만 특이한 것은 그 바위에 새겨진 글자였다. 공용어도 아니고,
룬어도 아닌 듯한 이상한 글자. 글자라기보다는 그림에 가까워
보이는 이 글씨는... 비나하 족의 언어인가?
"어라, 그게 보이는 거야?"
내가 그 바위를 유심히 살피는 걸 알았는지 베릴루체가 이쪽을
쳐다보며 약간 높은 목소리로 말했다. 혹시 보이면 안 좋은 건
가, 하는 생각이 들어 난 불안하게 베릴루체를 돌아보았다.
하지만 베릴루체의 얼굴 가득 담긴 것은 '호기심'이었다.
"대단해! 그건 위장한 건데 말야. 아, 만지지는 마. 진이 흐트러
지면 곤란하니까."
"아라는 '꿈속 거울의 눈'을 가지고 있어. 당연한 거라고."
무슨 말인지 영문을 몰라 난 고개만 갸웃거렸다. 그 뒤에 라르카
의 설명이 이어졌지만 그것을 듣고도 알쏭달쏭하기는 마찬가지였
다.
꿈속 거울의 눈? 오드아이를 말하는 건가?
그러고 보면 이들은 참 생소한 호칭을 많이 알고 있는 것 같다.
나보고 '아이롤의 종속자'라고 한 것도 포함해서 말이다.
사실 '신의 대리자'라는 이름도 책에나 써 있지 흔히 쓰이는 말도 아니고.
난 그들의 특이한 언어생활을 이해하기를 포기하고 먼저 궁금한
것을 물었다.
"이 문자, 무슨 문자야?"
이렇게 문자가 새겨진 바위가 제법 많은 공터에서 분주하게 돌아
다니는 베릴루체를 대신해 시니그린이 입을 열었다. 시니그린과
라르카가 멀뚱히 서 있는 건 무엇을 해야 하는지 몰라서겠지?
비나하 족이라고는 하지만 시니그린도 우리와 마찬가지로 이 아
르느 숲은 처음일 테니까. 물론 우리보다야 많이 알겠지만 말이
다.
"'말'을 담기 쉬운 고대어야. 예전에는 인간 마법사 사이에서도
많이 쓰였던 거지. 대표적인 예로 알- 레그시아드 정도랄까."
"헤에."
별 의미 없는 감탄사였다. 그 뒤로 시니그린은 덧붙이듯 말했다.
"인간세계에서는 이미 사장된 지 오래야."
사장? 사장이라... 시니그린은 아무것도 아니라는 듯이 말했지
만, 어쩐지 쓸쓸할 것 같은걸. 누군가로부터 잊혀지는 건.
'아!'
그 생각이 들자 퍼뜩 지구가 떠올랐다. 몇 개월 동안이나 떠나있
었던 나의 고향, 지구. 이제 엘리시움에서 살기로 결심한 이상
잊어야 할지도 모르는 곳이었지만- 내가 그곳에서 태어났다는
건 변하지 않는다. 그런데도, 난 그곳을 잊어야 하는 걸까.
'그 사람들은 아직 나를 기억할까? 아니, 벌써 사망처리 했을지
도. 어차피 나 죽을 날만 세고 있었으니까.'
그런 생각을 하면서 난 슬쩍 시니그린을 쳐다보았다. 시니그린
은 짧아서 묶기도 힘든 머리가 귀찮은 듯 연신 시야를 가리는 머
리를 쓸어 넘기고 있었다. 오늘따라 시니그린의 짧은 은발이 눈
에 거슬렸다.
"됐다!"
내가 그 머리에 관해서 막 한 마디 하려는 찰나 베릴루체의 짧
은 외침과 함께 사방에서 빛이 나기 시작했기 때문에 내 우울한
상념은 오래가지 않았다. 내가 자세히 관찰하고 있었던 바위에서
도 빛이 나고 있었다. 아니, 정확히 말하자면 바위에 음각으로
새겨진 글자에서였다.
뭐라고 한 가지 색이라고 말하기 힘든 형형색색의 바위들이 마
치 살아있는 것처럼 느껴지자 전율이 느껴졌다. 정신 없이 주위
를 둘러보던 난 바위가 일정한 배열을 이루고 있다는 것을 알아
차렸다.
내가 당황하고 있는 걸 알았는지 어느새 옆으로 다가온 라르카
가 내 손을 잡아주었다. 처음에는 조금 놀랐지만, 저절로 미소
가 새어나왔다.
마침내 빛이 공터를 완전히 감싸 안았다가 사라졌을 때, 공터는
사라지고 대신 못 보던 길이 나 있었다. 진실을 본다는 내 오드
아이에도 보이지 않았던 걸 보면 단순한 위장술은 아니었던 모양
이었다. 나의 짧은 마법 식견으로 판단해보자면, 공간 전이 마법
쯤 되려나?
베릴루체가 활짝 웃으며 말했다.
"자, '바람의 숲'에 온 걸 환영해요."

늦었습니다.
뒷골은 땡기고 배는 살살 아프고 눈에는 물기가 없어 뻑뻑하고
식사량은 줄고 밤에는 피곤해도 잠이 안 오고...
...뭐 이랬던 건 아니지만.(퍽!)
어차피 지난 주말을 놓친 이상, 이번주에 글 올리는 건 무리.
한주동안 골빠지게 생각한 결과, 이번 슬럼프의 원인은
리플에 있다는 결론을 내렸습니다.(책상 탕탕)
그런고로.
코멘트 기능 없앴습니다-ㅅ-
내버려 두면 지지부진하다가 결국 제가 생각한 완결을
바꿔버릴 것만 같아서요. 큰 맘 먹고 떼버렸습니다.
코멘트는 완결까지 올린 후에 다시 열겠습니다.
곧 추석 연휴도 있으니 그때쯤 완결날 듯.
열흘만에 돌아와서 이런 글이나 놓고 도망가서 죄송합니다.
(후다닥)
그럼, 리리플! 라니안에서는 마지막이군요.
당근당근님, 하이엘프님, 엘린님, SHINE!님, 시릴르님, 휘영님,
소리기군, 라나이님, 이끼님, 판타지 조님, 까이유님^^
모두 감사합니다.
아참! 휘언니! 메일보내줘요~>_< ♡
그리고 【Fгёеsιа】 님, 답장이 자꾸 돌아오네요.
...저는 연참 안 하겠다고 한적은 없습니다.
기다리는 자에게 복이 있나니.(합장)

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

 직접연재 (마르스님)
엘리시움

[205] [엘리시움.194]붉은 노을 (5)

[엘리시움.194]붉은 노을 (5)

조금 걷다가 도착한 곳은 그다지 마을이라고는 부를 만한 곳은
아니었다. 우리가 걷던 작은 길은 없어져 버렸고 사방을 가득
메운 울창한 숲도 그대로였으니까. 목적지에 도착한 것을 알게
한 것은 여기저기 모여 있는 비나하 족이었다. 원래 이 정도는
아니었는지 베릴루체의 목소리에서도 당혹감이 배어 나왔다.
"뭐야? 무슨 일이 있나?"
베릴루체는 이해할 수 없다는 듯 고개를 몇 번 갸웃거리더니 곧
어디론가 뛰어가기 시작했다. 올 때처럼 가벼운 몸놀림이었다.
비나하들은 갑작스런 방문자인 우리들을 주시하긴 했지만 몇 번
그렇게 쳐다보는 것으로 끝이었다. 작은 호기심도 보이지 않자
기분이 묘했다. 비나하 족은 손님을 맞이하는 법도 다른가?
오랜만에 동족을 본 시니그린은 어떨까, 해서 그쪽으로 쳐다보았
다. 그런데 의외로 시니그린의 표정에는 별로 변화가 없었다. 모
르는 사람을 보는 것처럼 무덤덤, 그 자체였다. 혹시 아는 사람
이 베릴루체밖에 없는 건가?
하지만 그게 아니라는 건 곧 알 수 있었다. 나에게 말을 하는
시니그린의 목소리가 조금이지만 즐거운 듯 들렸기 때문이었다.
"경사가 있는 것 같은데? 곧 축제를 열지도 모르겠어."
"축제?"
그것까지는 모르겠다는 듯 시니그린이 어깨를 으쓱했다. 그 궁금
증은 베릴루체가 해결해주었다. 베릴루체는 한껏 밝아진 얼굴로
돌아오면서 외쳤다.
"아이가 태어났대!!"
단숨에 우리 앞까지 다가온 그녀가 말을 이었다. 베릴루체의 얼
굴에는 숨길 수 없는 즐거움이 드러나 있었다.
"42년만인걸! 이제 내 밑으로도 동생이 생긴 거야."
"호오. 지금 아이라면... 역시 안나 님의 아이인가?"
"응!"
그 말을 듣자하니 아무래도 베릴루체가 현재 비나하 족의 가장
막내였던 모양이었다. 베릴루체는 거기서 멈추지 않고 다른 비나
하들을 찾아다니며 재잘대기 시작했다. 그걸 보니... 아무래도,
그녀에게서 더 안내를 받는 건 무리인 것 같았다. 난 작게 한숨
을 내쉬었다.
다른 비나하들은 우리를 무시하고 있었고, 베릴루체는 다른 곳으
로 가 버렸고, 비나하 족들은 우리가 끼여들기 힘든 축제 분위기
를 형성하고 있어서 조금 어색했다. 한동안 그렇게 서 있자니 분
위기를 의식했는지 시니그린이 조용하게 말을 걸었다.
"운이 좋아, 누나."
"응?"
"어린 비나하가 태어난 건 큰 경사라고. 며칠 안으로 비나하 족
이 전부 모일 테니, 누나는 비나하의 축제를 본 유일한 인간이
될지도 몰라."
우와~
비나하가 50명 안팎이라고 했던가? 하긴 이 넓은 아르느 숲에
모여 사는 비나하 족을 전부 볼만한 기회는 같은 비나하에게도
흔한 일이 아닐 것이다. 비나하 족의 또 다른 거주지였던 아루느
칸트 숲이 불타는 바람에 이제 비나하 족은 전부 아르느 숲에 있
으니까.
이 숲도 유르가의 소국 몇 개는 차지할 정도로 넓지만 말이다.
운이 좋다... 라.
...성전을 끝내고 나면 어디 도박판이라도 하나 벌릴까?
내가 명색이 성직자로서는 해서는 안 될 이런 생각을 할 때 시니
그린이 이제야 생각났다는 것처럼 손가락을 튕기며 덧붙여 말했
다.
"아. 라르카, 너는 유일한 드래곤이 되겠지."
"...까분다."
어쨌거나 시니그린의 덕분인지 우리 어색한 분위기는 조금 풀렸
다. 그렇게 우리끼리 장난을 치면서 말을 하고 있자니 시간은 금
방 갔다. 열 명 가까이 모여 있던 비나하는 어느 정도 토론 같
은 것을 계속하더니 곧 하나 둘 흩어지기 시작했다.
그 중 몇 명은 가기 전에 다시 한번 우리 쪽을, 정확히 말하자
면 내 쪽을 쳐다보고 갔다.
소개라도 시켜주면 인사를 할 텐데, 뭐라고 할 말이 없었다.
내가 멀뚱히 그들이 가는 것을 보고 있을 때 우리 쪽으로 누군가
가 다가왔다. 긴 은발을 가진, 30대 초반 정도로 보이는 여자였
다. 그녀는 다른 비나하와는 달리 우리에게 볼일이 있는 듯 똑바
로 걸어왔다.
가장 먼저 인사를 한 것은 시니그린이었다.
"어머니를 뵙습니다."
"멋진 남성체가 되었구나, 시니그린."
'앗? 어머니?'
그들의 말을 듣다가 깜짝 놀란 나는 색다른 눈으로 그녀를 쳐다
보았다. 그러다가 놀라운 사실을 알아냈다. 언뜻 보고 은발이라
고 생각했던 그녀의 머리는 가까이서 보자 투명한 빛이었던 것이
다.
사람(?)의 머리가 투명할 수 있다는 데 놀란 나는 한참동안 그녀
의 머리칼을 쳐다보았다. 비나하와 엘프의 머리색은 월의 색을
따라간다고 했으니까... 시니그린의 어머니는 지혜의 월 태생인
가?
하지만 시니그린이 말한 그 '어머니'가 다른 의미였다는 것을
안 건 바로 후였다.
"오랜만이군, 미다세마 카르세나."
"그렇군요. 130년만이던가요?"
"정확하게 말하자면 131년쯤 되겠지. 의미 없는 숫자놀이지만."
"그때 당신은 소년의 모습이었는데. 하지만 아직도 그 얼굴이
조금 남아 있어, 마치 성장하는 인간 같군요."
라르카가 그녀를 '미다세마'라고 불렀기 때문이었다. 130년...
새삼스레 그들이 인간이 아니라는 데에 놀라게 된다. 인간 같다
는, 드래곤에게 하기에는 상당히 묘한 말을 듣고도 아무런 반응
을 보이지 않은 라르카는 곧 내 쪽을 돌아보더니 말했다.
"130년 전에는 정령의 숲에서 만난 적이 있어."
"그래?"
'음, 그게 궁금해서 뚫어져라 쳐다본 건 아니었는데.'
속으로 그런 생각을 하면서도 난 고개를 끄덕였다. 라르카가 나
에게 말을 걸자 미다세마의 눈이 이번에는 나에게로 향했다. 눈
역시 머리칼처럼 투명한 색이었다. 정확하게 말하자면 약간은 푸
른빛을 띠고 있었지만, 그때의 솔직한 내 심정은... 무서웠다.
예전에 만났던 메티스의 대신관님의 눈은 그나마 한쪽은 멀쩡하
긴 했지. 꼭 귀신하고 눈이 마주친 것 같은 기분이었다. 실제로
귀신을 본 적은 없지만...
미다세마의 나를 집요하게 관찰하는 듯한 눈빛이 부담스럽게
느껴질 때쯤 그녀의 입이 열렸다.
"미르시안을 닮았군요."
"......?"
"쓸데없는 소리는 하지 마, 카르세나."
'미르시안'이라는 이름에 내가 눈만 멀뚱하게 뜨고 그녀를 쳐다
보자 라르카가 으르렁거리듯이 말했다. 하지만 미르시안이 뭐가
어때서?
그러고 보니 그 이름도 참 오랜만이다. 예전에는 심심찮게 꿈속
에서 만날 수 있었던 인물인데. 언제부터인가 꾸지 않게 된 그
꿈. 그래서인지 미르시안의 얼굴도 이제는 조금 흐릿하다.
사실, 꿈을 꿀 때도 미르시안의 얼굴을 직접적으로 마주본 건
몇 번 안 되고 말이다.
"미르시안도 처음엔 검은 머리였죠. 곧 '원래대로' 돌아오긴
했지만..."
"......"
"그녀는 기억을 잃으면서 비나하 족이라는 긍지도 잃어버렸어
요."
"카르세나!!"
그 순간 난 천둥이 친 줄 알았다. 옆을 쳐다보니 라르카가 붉은
눈이 이글이글 타오르고 있었다. 바람도 불지 않았는데 노을 같
은 머리가 격렬하게 휘날렸다.
"쓸데없이 힘 빼지 말아요."
지금 라르카의 '상태'를 다 알고 있는 듯한 말이었다. 차분하면
서도 상대를 배려하지 않는 말. 눈살이 저절로 찌푸려졌다. 이
런 말을 하면 안되겠지만 왜 전에 라르카가 비나하 족이 싫다고
하면서, 미다세마를 '그런 여자'라고 지칭했는지 알 수 있을 것
같았다.
미다세마는 내가 히나이 산에서 만났던 하얀 엘프족의 족장과
비슷한 분위기를 풍기고 있었다. 에스엘라는 차라리 더 인간적
이었다.
그래도 도움을 청하러 온 마당에 서로 으르렁거리면 안 될 일이
었다. 그래서 난 냉정을 가장한 목소리로 말을 건넸다.
"미다세마, 제 이름은 류시아라 바제인입니다."
"류시아라. 진. 파르테겠지요."
원래 의도는 내 소개를 하는 것이 아니었지만 그 말을 듣는 순
간 속에서 뭔가 울컥하고 올라오는 기분이었다. 누구 맘대로? 아
이나드의 이름은 왕성을 떠나면서 버린 것이나 마찬가지였다.
아니, 그런 것을 떠나서 오늘 나를 처음 만난 미다세마는 내 이
름에 대해 왈가왈부할 자격이 없었다. 만약 내가 날 '류시아라
진 파르테'라고 소개했을 때 미다세마가 '당신은 류시아라 바제
인입니다.'라고 말했더라도 난 화를 냈을 것이다.
나는 반항적으로 말꼬리 끝을 높여 말했다.
"저는 바제인입니다만?"
"엘리시움에서 살아가려면 엘리시움의 이름을 사용하는 게 좋아
요. 바제인, 그것은 당신의 지구 이름이니까요."
"지구 이름이든 엘리시움 이름이든 중요하지 않습니다."
일말의 협상의 여지를 주지 않는 목소리로 끊어 말하자 미다세마
도 더 이상 내 이름에 관한 언급을 하지는 않았다. 대신에 씁쓸
한 미소를 지어 보였을 뿐이었다. 왜?
하지만 내가 그에 관하여 물을 새도 없이 그녀가 입을 열었다.
"당신이 저에게 물어볼 것이 있다는 것은 알고 있습니다."
"......"
꺼려질만한 화제였는데 그녀가 먼저 말을 꺼내서 다행이었다.
내가 가만히 그녀의 눈을 들여다봄으로서 들을 자세가 되어 있다
는 것을 알리자 다음 말이 이어졌다.
"세상에서 가장 강한 여성. 당신에게는 그런 계시가 내려왔고,
당신은 그 열쇠를 제가 쥐고 있다고 생각했지요. 저는 비나하
미다세마이고, 미다세마는 여자니까요. 맞습니까?"
이미 알고 있는 사실을 확인하는 듯한 말투에 난 고개를 끄덕였
다. 비나하 족의 예언과 직감이란 걸 알고 있기 때문에 그녀가
내가 지구인이라는 것을 아는 것도 어색하지는 않았는데. 새삼스
레 놀라운 일이었다. 저건 그때 내가 자카르나에서 했던 생각이
니까.
"하지만..."
"?"
그녀가 말끝을 흐리자 난 그녀를 의아하게 쳐다보았다.
"시간의 신전이 어디인지는, 저도 정확하게 알 수 없습니다."
꼭 묻지 않아도 말해줄 것 같았지만, 입을 열지 않을 수가 없었
다.
"...어째서지요?"
"성전의 시기에는 아이롤토스의 결계가 약화되지요. 결계는 엘리
시움을 보호하는 역할도 하지만, 그와 동시에 신과의 연결 통로
이기도 합니다. 따라서,"
그녀는 잠시 숨을 들이쉬더니 말을 마저 이었다.
"비나하의 예언력도 약화되는 때. 시간의 신전의 위치를 아는 것
은 전적으로 '성전의 사제'의 능력입니다."
"그런..."
지금까지 비나하 미다세마만 믿고 느긋하게 여행해온 나에게는
날벼락 같은 소리였다. 그럼 어떻게 찾으라고? 아니, 나에게 내
려온 계시가 그렇게 알쏭달쏭하지만 않았어도 나도 미다세마를
찾아올 일은 없었을 것이다. 하지만 어떤 신전이라는 단서도 없
이 전 대륙을 돌아다니라는 것은 너무하잖아?
"걱정하지 말아요. 당신은 찾을 수 있을 테니까."
"......?"
"당신은 모든 것을 알고 있으면서도... 또 아무것도 모르기도 해
요."
내 불안을 덜어주려는 듯 미다세마가 그렇게 덧붙여 주었지만
그 말은 나에게 아무런 도움도 되지 못했다. 한숨만 나올 뿐이었
다. 솔직히 말하면 초조했다. 나 때문에 이나메스가 시간을 벌어
주려고 이른 수면기에 들어갔는데 그 노력이 헛될까봐 걱정이 되
었다.
'이나메스의...'
그래. 다른 것도 아니고 그게 걱정이 되었다. 내 의무를 생각한
다면 시간을 맞추지 못해 '시간의 결계'가 깨질 경우 일어날 일
을 두려워해야겠지만... 보통 인간이라면 상상의 범주 내에 들
지 않은 먼 세계의 이야기보다는 현실적인 문제를 좀 더 고려하
게 되기 마련이다. 그리고, 나에게 현실은 언제나 나를 둘러싸
고 있는 사람들이었다.
"안나."
그 때 미다세마가 뒤를 돌아보며 누군가를 불렀다. 멀지 않은 곳
에 금발머리를 한 여인이 서 있었다. 사실 아까부터 있었던 것
같지만 우리 이야기에만 빠져서 미처 보지 못하고 있었다. 부름
을 받은 그녀는 천천히 우리 쪽으로 다가와, 고개를 꾸벅 숙여
보였다.
그녀의 품에는 작은 보자기가 안겨 있었다. 아이가 태어났다고
하더니, 그 모자인가 보다. 무표정이 비나하 족의 특성이라도 되
는 양 '안나'도 아무런 감정을 드러내지 않고 있었지만 알 수 있
었다. 그녀는 피로한 기색을 보이면서도 웃고 있었다.
왠지 기분이 좀 묘했다. 겉모습만 보자면 나하고 나이 차이도 없
어 보이는데, 나보다 몇 배는 나이가 많은 데다가 이미 한 아이
의 어머니라는 것이.
왠지 예전에, 칸샤샤 제2의 항구도시 미다세마에서 보았던 그
모자상이 생각났다.
"와아..."
난 지금까지의 걱정도 잊고 작게 감탄성을 내질렀다. 비나하의
아이라고 하지만 보통 아이와 다를 것이 없었다. 베릴루체도 몰
랐던 걸 보면 태어난 지 하루도 안 된 것 같은데 아주 귀엽다는
것을 제외하면. 솔직히, 신생아는 조금 쭈글쭈글하니까.
"아이 이름이 뭐죠?"
"아샤크, 라고 합니다."
"헤에..."
순간적으로 약간 남자 같은 이름이다, 라고 생각했지만 곧 그 생
각은 접어버렸다. 전에도 에스엘라의 이름이 여자 같다고 했다
가 이상한 시선을 받으며 일장 연설을 듣지 않았던가. 이들의 이
름에는 성이 없으니까. 아샤크는 남자가 될까, 여자가 될까?
"성장 후에 어떻게 될지 기대되는군요, 안나 님."
갑자기 그때까지 말이 없던 시니그린이 끼여들었다.
"바람의 월에 태어났으니까 뛰어난 마법사가 되겠지요."
"고맙습니다, 시니그린."
호칭만 봐도 알 수 있듯이 안나라는 여자가 좀 더 높은 위치
-라고 하기는 조금 어색하지만-에 있는 듯 했다.
그래도 이 비나하는 깍듯이 예의를 취하고 있었다.
"프리스트 류시아라."
그때 비나하 미다세마가 나를 불렀다. 아까 나와 언쟁을 벌였던
것을 의식하는지 성은 쏙 빼버리고 보통 사람이 부르듯이, 신관
의 칭호를 붙여 주었다. 내가 돌아보자 그녀가 다시 입을 열었
다.
"이 아이에게 선물을 주지 않겠습니까?"

연참... 연참...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

이전 : 206 : [엘리시움.195]붉은 노을 (6) (written by 마르스)

 직접연재 (마르스님)
엘리시움

[206] [엘리시움.195]붉은 노을 (6)

[엘리시움.195]붉은 노을 (6)

"에... 선물?"
"시간의 사제인 당신의 선물은 곧 아이롤토스의 축복과 같지요."
"하지만 난 줄만한 것이..."
내가 가지고 있는 거라고 해봤자 얼마 되지 않는다. 보석이라도
있으면 주겠지만 그것은 레시이의 궁전에 두고 온 지 오래인 것
이다. 하지만 다음에 이어진 미다세마의 말은 나를 딱딱하게 굳
게 하기에 충분했다.
"당신의 목걸이를 주십시오."
"......!!"
목걸이? 다른 것이라고 생각하고 싶지만 나에게 목걸이라고는
단 하나밖에 없었다. 어머니가 유품으로 남겨주신 목걸이. 이미
실종된 어머니가 죽었다는 걸 알기 때문에 더 이상 어머니의 행
방을 쫓을 생각은 없지만 그렇다고 유일하게 어머니와 이어지는
끈인 목걸이를 남에게 줄 수 없었다.
"당신에게 소중하다는 것은 압니다."
"......"
"그리고 대단하기까지 한 고대의 아티팩트죠. 이상하게 생각한
적 없나요?"
난 대답하지 않았다.
"당신이 어떻게 엘리시움의 말을 아무렇지도 않게 할 수 있는
지. 어째서 유르가의 그 수많은 민족언어를 읽을 수 있는지. 아
무도 알려주지 않은 사실을 당신이 왜 알고 있는지."
"......!!"
나는 휙 바람소리가 날 정도로 그녀를 돌아보았다. 그녀는 미다
세마니까 '어떻게' 라는 게 궁금한 건 아니었다. 단지 그걸로 그
냥 넘어가기엔 너무 놀랐을 뿐이었다. 이런 나의 반응을 예상했
다는 듯 미다세마는 담담하게 말을 이었다.
"그것은 그 목걸이의 효능입니다. '아샤크'... 굳이 인간의 언어
로 해석하자면, '전승자' 정도가 되겠지요."
"아샤크?"
"그건 이 아이의 이름이자, 운명입니다."
아직 눈도 못 뜬 어린 아샤크를 본 나는 차마 '안 된다.'라는 말
을 할 수가 없었다. 그건 일종의 예언과 같은 직감이었다. '전승
자'에게 이 목걸이가 꼭 필요하다는 것을 느꼈다고 말하는 것은
비약이고 비나하에 대한 기만일 것이다. 하지만, 난 분명히 느꼈
다. 무엇을?
'원래 이 목걸이의 주인은 미르시안...'
나는 말없이 목걸이를 끌렀다. 어머니가 준 '왕가의 인장'도 이
미 쥬빈느에게 넘겨준 뒤이니 목걸이는 나에게 남은 마지막 어머
니의 흔적이었지만, 결정하고 나자 이상하게 미련이 없었다. 어
쩌면 당연한 것일지도 몰랐다.
아마 알고 있기 때문이겠지. 미르시안이 나를 위해 이 목걸이를
남겨주었다면, 나는 아샤크를 위해 이걸 남겨주는 것이란 사실
을.
그녀는 내가 직접 목걸이를 걸어주도록 했다. 그리고 그제야 난
목걸이에 새겨진 문장을 알아볼 수 있었다. 그저 이상한 문양이
구나, 라고 생각하고 넘어갔던 목걸이에 새겨진 것은 룬어도 아
닌 고대어였던 것이다. 원래 비나하 족의 것이었던... 항상 가까
이 있었기에 알지 못했던 사실에 눈을 뜬 기분이었다.
내가 이런 결정을 할 때까지 시니그린도 라르카도 아무런 말을
하지 않았다. 나는 왠지 그들의 침묵이 고마웠다. 바로 그때,
시니그린이 입을 열었다.
"누나, 나도 선물 줘."
"에?"
"성년식 선물. 아직 안 줬잖아."
"에에? 하지만 네 성년식은 벌써 몇 월 전에..."
지금까지 나한테 무언가를 요구한 적이 없었던 시니그린이었다.
내가 당황해서 라르카를 쳐다보자 그가 쿡쿡 웃으며 말했다.
"나는 줬어."
"이런..."
난처해진 나는 머리를 데굴데굴 굴렸다. 하지만 아무리 생각해
도 줄 만한 게 없었다. 목걸이도 아샤크에게 주어 버렸으니 지
금 가지고 있는 것이라고 해봐야 아시준의 반지와 세이안의
팬던트 정도랄까...
「그것을 원하는 사람이 있다면, 주셔도 괜찮습니다.」
난 혹시 세이안과 시니그린이 짜고 이러는 게 아닌가 하는 허무
맹랑한 생각을 하면서 시니그린에게 팬던트를 주었다. 시니그린
은 생긋 웃으면서 아주 당연하다는 듯이 팬던트를 받았다.
...아까 고맙다고 한 거 다 취소다.
"축제는 보고 가실 거지요?"
안나가 나에게 인사를 하며 말했다. 축제? 축제라...
그러고 보니, 곧 비나하족이 전부 모일 거라고 했었지? 그래서
시니그린이 나보고 운이 좋다고 했었고. 하지만 시간의 신전을
찾는데 미다세마의 힘이 아무런 도움이 못 된다는 걸 안 지금 그
럴 만한 시간이 있을까?
솔직한 심정으로는 지금 당장 떠나도 모자랄 것 같은데...
그런 생각을 하면서 라르카를 보자 그가 웃으며 말했다.
"당연히 보고 가야지."
"괜찮을까?"
"곧 '아루느칸트의 정령바람'이 올 테니까. 어차피 며칠은 여행
하기 곤란하다고. 잠깐 아르느 숲에 머무르는 것도 괜찮을 거
야."
그 말을 들은 난 고개를 끄덕이며 안나를 바라보았다. 승낙의 말
을 할 셈이었던 것이다. 하지만 그녀는 나를 쳐다보고 있지 않았
다. 멀리 북동쪽을 바라보고 있었다. 중간에 마법을 사용해서
숲 깊숙이 들어왔기 때문에 방향감각은 잘 맞지 않았지만 해가
질 무렵이라 해의 방향을 보고 알 수 있었다.
그녀뿐만 아니라 미다세마도, 시니그린도, 방금 나에게 말을 한
라르카도 전부 같은 방향을 바라보고 있었다. 영문을 모르는 내
가 고개를 갸웃하면서 입을 열려고 했지만, 나보다는 미다세마
가 좀 더 빨랐다.
"피냄새가 여기까지 진동하는구나."
"그렇군요."
'피냄새?'
싸움이라도 났다는 것인가?
하지만 상상을 뛰어넘는 오감을 가진 나라도 이들이 보는 것을
함께 볼 수는 없었다. 피냄새는커녕 상쾌하기만 한 걸. 그래서
난 그들이 무슨 말을 해줄 때까지 그저 보고만 있었다. 가만히
있으면 중간이나 간다는 말은 영원한 진리다.
"몇이나 되는지는 잘 모르겠지만... 그 중 셋에게서는 신의 기운
이 느껴지지 않아. 태양을 등진 자..."
미다세마의 말이 의미하는 바가 상당히 컸던 듯, 우리 사이에 사
정을 잘 모르는 나에게도 느껴질 정도의 무거운 침묵이 가라앉았
다. 아무도 말을 꺼내지 못하고 있을 때, 라르카가 단언하듯 말
했다. 그의 표정은 무서울 정도로 굳어져 있었다.
"리치(Rich)군."
"한번 만나봐서인지 잘 아는군요."
리치?
리치라면 마법의 기초밖에 모르는 나도 알 정도로 유명하다.
분명, 언데드 몬스터류의 하나로 아는데. 하지만 아무리 안다고
해도 수박 겉 핥기 식으로밖에 배우지 못한 내 지식에는 한계가
있었다. 그게 왜 중요한지는 알지 못했던 것이다.
"하지만, 그들보다 더 특이한 자가 있습니다. 저곳에..."
아마도 이것이 본론이었던 듯 미다세마는 이 말을 끝으로 입을
다물어버렸다. 하지만 난 곧 당황할 수밖에 없었다. 미다세마를
제외한 이들이 일제히 나를 돌아보았던 것이다. 보통 인간보다
훨씬 존재감이 강한 셋의 시선을 한꺼번에 받자니 식은땀이 날
지경이었다.
"왜, 왜 그래?"
"누나랑 비슷해."
내 질문에는 시니그린이 답했다. 내가 모르겠다는 시선으로 쳐다
보자 한마디를 더 덧붙였다.
"검은머리일 때의 누나와."
왜, 라고 물어보려 했던 나의 머리로 스치고 지나가는 무언가가
있었다. 언젠가 이나메스가 했던 말... 왜 처음 만났을 때는
내가 '맹약자'인 것을 몰랐느냐는 나의 질문에 이나메스가 했던
말이 떠올랐다.
그때 그는, 내가 가지고 있는 이질감이 유난히 강했기 때문에
느끼기가 힘들었다고 했었다. 이질감... 그 이질감은...
"...아시준?"
갑자기 그라는 생각이 들었다. 내가 불현듯 입을 열자 시니그린
이 감정을 알 수 없는 눈으로 나를 쳐다보았다. 하지만 나는 그
런 시니그린이나 안나, 라르카의 시선에 신경을 쓸 만한 여유가
없었다.
나는 미다세마를 똑바로 바라보았다. 충분히 느꼈을 법도 한데
미다세마는 미동조차 없었다. 그 태도가 나의 판단에 확신을 더
해주었다.
"맞지요?"
그럼에도 물어볼 수밖에 없는 것은, 왜일까.
"...네가 말하는 아시준이, 검은머리의 지구인이라면 맞다."
미다세마는 한참만에 대답했다. 나는 맞았다는 데에 기뻐하기보
다는 알 수 없는 공허에 몸을 떨었다. 품안에 있을, '아시준의
남겨진 기억'이 나에게 맡긴 싸구려 은반지가 갑자기 묵직해진
것 같다. 예감... '지금이 아니면 안 된다'는 예감.
"라르카! 가보자, 우리."
그는 대답하지 않고 가만히 나를 쳐다보았다. 무표정한 붉은 눈
동자는 조금 화가 난 듯 보였다. 하지만 난 그 이상의 말은 할
수 없었다. 한참의 침묵 후에 아주 느릿하게 그의 입이 열렸다.
"...어째서?"
"그에게 줄 게 있어."
그는 내 의도를 알아야겠다는 듯 그러고도 한참동안 나의 눈동자
를 쳐다보았지만 이미 결론은 내린 듯 했다. 라르카는 작게 한숨
을 쉬었다. 그리고 나에게 손을 내밀었다.
"갈 건가요?"
아주 자연스럽게 그의 팔에 매달리는 나에게 미다세마가 등뒤에
서 물어보았다. 그 목소리가 왠지 다급하게, 아니 당황스럽게 들
려 나는 의아하게 뒤를 돌아보았다. 하지만 그녀는 처음 만났을
때부터 줄곧 그랬듯 무표정이었다. 약간은 은청빛을 띠고 있는
투명한 머리칼이 휘날렸을 뿐이다.
"축제는 보고 갈 거예요. 빨리 와, 시니그린."
내가 말을 마치자 라르카는 그대로 허공으로 몸을 띄었다. 일직
선으로 떠올랐을 뿐인데도 어느 정도 떠오르자 바람이 세차게 부
딪혀 왔다. 바람 때문에 눈을 뜨기가 힘들었다. 비유가 이상하지
만 헬멧 안 쓰고 오토바이 타는 기분이랄까?
"바람의 절기가 다가와서 바람이 세."
"응... 조금 춥다."
그러자 갑자기 미친 듯이 불어닥치는 바람이 잠잠해졌다. 하지
만 바람소리가 여전한 걸로 봐서 바람이 멈춘 것은 아닌 듯 싶었
다. 나를 위해서 라르카가 무언가 조치를 취한 것이다.
저절로 웃음이 나왔다.
"헤헤헤."
"웃지만 말고, 목에 팔을 감아. 불편해."
"응."
"지금부터 말 걸지도 말고."
"응."
그가 시키는 대로 목을 껴안으며 편한 자세를 취하자 곧 주위
풍경이 이동하기 시작했다. 바람도 느껴지지 않았기 때문에 정말
로 그렇게 생각되었다. 처음엔 천천히 가는 듯 싶더니 점점 속도
가 빨라졌다.
가고 또 가도 끝없는 초록빛뿐이었지만 위에서 내려다본 숲은 정
말 아름다웠다. 그리고, 넓었다. 중간에 베릴루체가 새로 길을
열었던 게 기억났다. 그때 뛰어넘은 공간이 생각보다 컸던 모양
이었다. 이렇게 높이, 빠른 속도로 움직이는데 아직도 지평선이
초록색이라니.
'으윽, 아찔하네. 없던 고소공포증도 생기겠어.'
그런 생각을 하는데 갑자기 허공에서 라르카가 멈추어 섰다.
라르카가 말을 걸지 말라고 했던 게 생각나, 왜 그러는지 물어봐
야 하야 말아야 하나 고민하고 있을 때 그가 조용히 정령을 소환
했다.
"아르느, 아르느, 아르느, 아르느!"
물질계 정령의 도움을 받는 나는 원래 소환과는 거리가 멀었던
터라 아르느를 넷이나 소환하는 것을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
왜 그런지 물어볼 겨를도 없이, 정령을 부르자마자 어마어마한
충격파가 우리를 덮쳤다. 아르느 넷에 의해서 감싸여져 있는데
도 느낄 수 있을 만큼의 압력이었다.
쿠아앙-
그리고 뒤늦게 폭발음이 들렸다. 그다지 큰 소리는 아니었지만
내 어안을 벙벙하게 만들기에는 충분했다. 어두워지고 있는 동
쪽 하늘을 불빛이 가른 것 같다고 느낀 건 기분 탓일지도 모른
다. 아직, 육안으로 보일 정도는 아니니까.
다시 아르느를 돌려보낸 라르카는 내 등을 두드리며 말했다.
"소리는 가까워."
"응..."
무슨 일이 벌어지고 있는 걸까?
문득, 지금 그곳에 가는 게 잘하는 일인지 걱정이 되었다.

시니그린은 바로 그들을 따라갈 수가 없었다. 자신의 의지는 아
니었다. 미다세마와 안나가 그를 움직이지 못하게 막고 있었다.
그 이유를 알기 때문에, 그리고 저항의 결과를 알기 때문에 시니
그린은 불가능을 무릅쓸 필요성을 느끼지 못했다.
한참동안 아라와 라르카가 사라진 북동쪽 하늘을 본 미다세마가
혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.
"너무 많이 어긋나 버렸다."
아무도 대답하지 않았지만 그녀의 말은 계속되었다.
"시니그린, 너의 실수다. 너는 비나하 족으로서는 절대로 해서
는 안 될 잘못을 너무 많이 범하였다..."
시니그린은 나무 옆에 있던 바위에 털썩, 하고 주저앉았다.
그의 짧은 은발이 바람결에 흔들렸다. 그는 말없이 타나토스의
팬던트를 만지작거렸다.

우음.
연휴는 좋군요...

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

 직접연재 (마르스님)
  [58895] [퍼/라다/엘리시움196] 붉은 노을 (7)
[엘리시움.196]붉은 노을 (7)
"저기다."
"잘 안 보여."
라르카가 뿌연 연기 속 어딘가를 가리켰지만 아무리 눈을 크게
떠도 아시준을 찾을 수는 없었다. 지평선 끝에 인위적으로 형성
된 안개구름을 볼 때부터 예상은 했었지만 가까이 와보니 더 심
했다. 안개 속으로 거뭇거뭇한 그림자가 가끔 스치듯이 보일 뿐
이었다.
"더 이상 가까이 가면 위험해. 아까 그거, 기억하지?"
묻지도 않았는데 라르카는 납득할 만한 말을 하면서 일정한 거리
를 유지한 채 허공에 떠 있었다. 아까는 시간이라도 좀 있었지
만, 사실 이 거리로도 자칫 잘못하다간 마법의 여파에 휩쓸릴 위
험이 있었다. 안개지역을 벗어난 주위가 거의 초토화되어 있다
는 것만 보아도 마법의 여파가 얼마나 지독한지 알 수 있었다.
그 말은 저 안개 안에 엄청난 마법사가 있다는 뜻이었다. 적어
도 지금의 라르카만큼의. 아니, 어쩌면 더 뛰어날지도 모를...
이것이 인위적인 안개라는 건 바보라도 알 수 있었다. 선을 그어
놓은 것처럼 일정 지역만 안개에 휩싸여 있었으니까. 그리고, 무
엇보다도 지금은 저녁이 아닌가. 안개가 낄 시간은 아닌 것이다.
멀리서 좀만 잘 보면 충분히 이상하다는 걸 알 수 있었기 때문
에 어쩌면 곧 사람들이 몰려올지도 모른다. 이 주위가 인적이 드
문 곳이라는 게 천만 다행이다. 멀리서 봤을 때 이 근방에 세 시
간 거리 내에 마을은 없었다. 일부러 이런 장소를 잡은 것인지
는 모르겠지만 싸울 장소 하나는 참 예술적으로 골랐다.
"이 안개, 없앨 수 있겠어?"
"해보지."
짤막하게 대답을 한 후 그는 조용히 캐스팅에 들어갔다. 목걸이
가 없어서일까. 모르는데도 불구하고 익숙하게 들렸던 스펠이 지
금은 낯설다.
"거스트 오브 윈드(gust of wind)!!"
시동어를 내뱉자마자 쿠쿠쿠, 하는 소리가 들리더니 사방에서 광
풍이 몰아쳐 들어왔다. 마치 형체를 지닌 것 같이 날카로운 바람
은 살아있는 생명체처럼 몸부림치면서 안개의 벽으로 돌진했다.
왠지 금방이라도 폭발음이 들릴 것 같았다.
휘이잉-
하지만 예상과는 다르게 바람은 날카로운 소리를 낼 뿐 안개를
흩어버릴 수는 없었다. 맹렬하게 달려들었던 바람은 움직이는
안개의 흐름에 묻혀버렸다. 호수에다 물을 부은 것 같은 모습이
었다.
역전의 용사처럼 용맹했던 바람은 아무런 성과도 거두지 못한
채 라르카가 몇 번 손짓을 하자 금방 사그라들었다. 흘깃 그의
얼굴을 보니 입가가 굳어 있었다. 자존심에 상처를 입은 걸까.
"솔리드 포그(Solid Fog)로군."
그렇게 혼잣말처럼 중얼거린 그는 바로 다음 캐스팅에 들어갔
다. 바로 전의 바람 마법에 비해 캐스팅 시간은 길지 않았다.
"플레임 스트라이크(flame strike)!!"
그와 동시에 허공에 떠 있는 우리와 안개 벽 사이에 거대한 불
의 벽이 솟아올랐다. 꽤 멀리 떨어져 있는 나에게까지 그 열기
가 확확 미칠 정도로 뜨거운 화염이었다.
실을 조율하는 것처럼 라르카가 손가락을 몇 번 까닥하자 불의
벽은 천천히, 그러나 빠르게 안개를 덮쳐갔다. 마침내 안개에 도
달한 그것은 그물처럼 몸을 확 펼쳐 안개지역을 통째로 감싸안았
다.
화르르륵-
라르카는 안개를 한번에 태워버릴 생각이었던 것이다. 넘실거리
는 화염은 오히려 공포였다. 거대한 반구를 형성하고 있던 불꽃
은 점점 수축하기 시작했다. 그것을 본 라르카가 회심의 미소를
지었다.
안개를 모조리 살라먹은 불꽃은 할 일을 다 하였다는 듯 곧 사라
져 버리고 안개 대신 거뭇거뭇한 연기가 피어올랐다. 꼭 검은 안
개가 낀 것 같았다. 다른 점이라면 저 안개는 마법이 아니라는
것이겠지만.
'인위적으로 형성된 마법의 안개는 불완전 연소를 하는 걸까?'
전혀 생산적이지도, 전문적이지도 못한 생각을 하면서 난 물끄러
미 그곳을 쳐다보았다. 라르카는 연기까지 걷어줄 생각은 없는
듯 무심히 자신이 한 일을 보고만 있었다. 그리고는 위험이 없다
고 판단했는지 천천히 땅으로 내려섰다.
단단한 땅이 발에 닿자 조금 안심이 되었다. 역시 인간은 지상
의 동물이라니까. 이게 진짜 땅이 맞는지 확인하듯 몇 번 발을
굴러본 난 검은 연기가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
"왜 움직이지 않지?"
"글쎄다."
내 혼잣말에 라르카가 짤막하게 대답했다. 혹시 안에서 싸우는
사람들이 다 타죽은 건 아닐까 하는 가능성 희박한 생각을 하고
있을 때 바람이 불었다. 아까 라르카가 불러낸 것과 비슷한 종류
의 바람이었다. 살인적인 연기 속에서는 아군, 적군을 따질 틈
이 없었는지 누군가가 시전한 마법의 바람은 연기를 모조리 서쪽
으로 날려보냈다.
아아, 환경오염의 현장을 가만히 보고만 있어야 하다니 안타깝
기 그지없군. 우리가, 정확하게 말하면 라르카가 그 환경오염의
주범이긴 하지만 말이다.
"콜록, 콜록... 누구냐!!"
"호오. 리치도 연기는 매운가 보지?"
"뭐? 그걸 어떻게..."
날카로운 목소리에 뜻밖에도 라르카가 대답했다. 연기가 걷히자
안개 속에서 혈투를 벌이던 사람들의 모습이 잘 보였다. 내가 찾
던 아시준, 그도 역시 있었다. 겨우 한 월 만의 재회라고는 하지
만 그때와 하나도 변하지 않은 모습으로.
라르카를 보고 눈을 크게 뜬 자는 해골이라고 해도 믿을 정도로
깡마른 노인이었다. 피골이 상접한 얼굴과 폭탄이라도 맞은 듯
부스스한 백발. 원래 선입견으로 사람을 판단하는 건 안 좋은 습
관이지만 별로 상종하고 싶은 인상은 아니었다.
"하나, 둘... 카르세나는 셋이라고 했는데 하나가 모자라는군.
다른 한 놈은 어디 있지?"
"네놈은...!!"
깡마른 마법사-로 추정되는-가 경악한 얼굴로 외쳤다. 그 반응으
로 보아 라르카는 전에도 그와 만난 적이 있는 모양이었다. 하지
만 라르카는 재미있다는 듯 고개를 갸웃할 뿐 평상시와 다른 모
습을 보이지는 않았다.
"요즘 마법사는 간덩이가 많이 부었다니까."
"이노옴!!"
눈에 핏발까지 선 것이... 한 마디만 더 하면 사람 칠 기세였
다. 그걸 보면서 난 라르카의 옆모습을 훔쳐보았다. 그의 한쪽
입꼬리가 슬며시 올라가 있었다. 드래곤 하트가 봉인 당했는데
괜찮을까, 하고 걱정될 정도로 안하무인한 태도였다.
뭐 믿는 구석이 있으니까 그러는 거겠지만 그 설전은 오래가지
않았다. 놀랍게도 아시준이 먼저 욕설을 내뱉으며 그 노인을 공
격한 것이다.
"죽어버려!! 일.어.나.라. 땅.의. 정.령.이.여.!!"
아니, 나는 아시준을 잘 모르니까 놀랄 만한 일은 아니었다.
그보다 더 놀라운 것은 아시준은 자유자재로 '언령'을 다룬다는
것이었다. 전에 내 앞에서 앨리스를 데려갈 때도 보았지만 대단
한 능력이었다.
실제로 땅의 정령을 부른 건 아니었지만 땅이 살아있는 것처럼
갑자기 솟아오르더니 망토를 벌리고 그 마법사를 덮쳤다. 하지
만 땅은 허무하게 허공을 치고 바닥으로 떨어져 내렸다. 흙을 움
푹 파 놓은 것 같은 모습이었다. 그, 시릴이 디그 마법을 썼을
때와 같은. 아시준은 어느새 인가 뒤쪽 멀찍이 떨어져있는 노마
법사를 보고 이를 갈았다.
그 모습을 유심히 보던 라르카가 입을 열었다.
"저 녀석이 아시준?"
"응."
"'노래하는 마법사'였군? 지구인이라고 했지?"
노래하는 마법사?
조금 생소한 말이다. 그러고 보니 전에도, 이나메스가 그 엘프더
러 '노래하는 마법사'라고 한 적이 있었다. 그 때 물어보는 걸
깜빡하긴 했지만 말의 뜻으로 대충은 이해할 수 있었다.
언령술사, 그 비슷한 것이겠지. 난 고개를 끄덕였다.
"그럼 저 '매개체'는 지구의 언어인가?"
핫.
그가 그렇게 말하자 정신이 번뜩 드는 것 같았다. 그렇다...
라르카가 이렇게 물어보는 것도 무리는 아니다. 아시준이 언령
의 매개로 사용하는 언어는 한국어였던 것이다! 나는 한국어나
엘리시움어나 똑같이 나중에 배운 외국어이고, 둘 다 알아듣는
데 문제가 없기 때문에 그 중요한 사실을 놓치고 만 것이다.
확실히, 말에 힘을 담는 것은 보통 일이 아니다. 그래서 나도 그
걸 터득하는 데 이렇게 고생하고 있지 않은가. 그러니까... 언령
을 사용하는 데... 익숙하지 않은 언어보다는, 모국어가 좀 더
쉬울 것이다. 왜 난 이것을 깨닫지 못했지? '남겨진 기억'이 한
말에 따르면 아시준이 엘리시움에 온 것은 20년쯤 전이지만, 어
쨌든 '모국어'는 한국어니까.
"응... 한국이라는 작은 나라의 말이야. 아시준은 한국인이니
까."
난 건성으로 대답하고서 그쪽을 쳐다보았다. 안개가 걷히니 싸우
기가 훨씬 수월한 모양이었다. 현란한 마법과 연기가 시야를 방
해하고 있어서 잘 보이지는 않았지만 대충 두 무리가 싸우고 있
는 듯 했다.
각 무리의 대표자가 아시준, 그리고 그 노마법사인 듯 둘의 대결
이 주축이 되었다. 몇 명이나 되나 내가 자세히 보려고 할 때,
갑자기 내 바로 앞에서 검은 무언가가 솟아올랐다.
"아라!!"
목소리가 나오지 않았다. 헉, 하고 숨을 들이마시는 게 내가 할
수 있는 전부였다. 라르카가 그것을 보고는 서둘러 내 허리를 끌
어안았다. 그리고 바로 하늘로 튀어 오르듯이 날아올랐다. 순식
간에 땅이 멀어졌다.
목표를 잃은 검은 생물체는 고개를 들고 하늘을 쳐다보듯이 흐느
적거렸다. 식물의 촉수와 비슷하게 생겼지만, 번들번들 거리는
검은 촉수는 뱀처럼 땅위를 기어다녔다. 하지만 다행스럽게도 우
리가 하늘로 올라가자 우리에게서는 흥미가 떨어진 듯 바로 싸움
터로 끼여들었다. 겨우 한숨을 돌린 내가 물었다. 아직도 목소리
가 떨리고 있었다.
"저, 저게 뭐야...?"
"마법 생명체. 저 늙은이가 불러낸 걸 거야."
"징그러워..."
"보지 마."
내가 이마를 찌푸리며 말하자 라르카가 자신의 팔로 아래쪽을
가렸다. 굳이 보고 싶을 생각은 없었기 때문에 나도 고개를 돌렸
다. 공중으로 올라오자 상황이 한 눈에 들어왔다. 라르카는 싸움
에 끼여들 생각이 전혀 없는 듯 나를 고쳐 안고 입을 열었다.
"세 무리야."
"세 무리?"
아까 두 무리라고 생각했던 난 고개를 갸웃하면서 자세히 보려
고 눈을 가늘게 떴다. 시력은 좋지만 무의식적인 행동이었다. 라
르카는 아래쪽의 혈투에는 어울리지 않는 차분한 목소리로 말을
이었다.
"주축은 저 노인네와 검은머리 언령술사. 하지만..."
"방해하지 마라, 마법사!!"
"누가 할 소리!! 빌어먹을 신의 종 같으니!!"
그때 벼락같은 소리가 라르카의 말을 끊어지게 했다. 그에 답하
는 목소리는 아까의 그 깡마른 해골 마법사였다. 마법사가 정신
집중을 안 하고 말을 한 것은 참으로 위험한 짓이라고 하고 싶지
만, 그는 용케도 그 혼전 속에서 적절히 마법을 쓰고 있었다.
라르카는 실드를 치면서 가까이 다가갔다. 그러자 익숙한 푸른
머리의 남자가 휙, 하고 움직이는 게 보였다. 난 눈을 동그랗게
떴다. 하지만 내가 본 사실은 변하지 않았다.
"스티야?"
그랬다. 그는 스티야였던 것이다. 그와 만났던 게 엘리나의 노래
가 끝난 직후였으니 벌써 반년이 훌쩍 넘었지만 난 그를 알아볼
수 있었다. 그의 짙푸른 머리도 흔한 색이 아니었다.
"왜 저렇게 되었지?"
그는 이미 내가 아는 스티야가 아니었다. 내가 본 스티야는 마
른 몸을 가지고 있으면서도 '튜르의 검'이라는 선택받은 재능을
가진, 차분한 검사였는데 지금의 그는 완전히 딴 사람 같았다.
손질하지 않아 이리저리 아무렇게나 휘날리는 파란 머리와 창백
한 안색. 안 그래도 호리호리한 체구가 지금은 왜소하게 보일 정
도로 말랐다.
"죽어랏, 시온!!"
스티야의 검이 보랏빛으로 반짝인 것 같았다. 하지만 그의 검은
아시준에게까지 닿지 못했다.
"어딜!!"
노마법사가 그 사이를 막아선 것이다. 그가 뭐라고 중얼거리자
펑, 하는 소리가 나면서 스티야의 검이 튕겨올랐다. 그렇게 그
의 공격을 차단한 노마법사는 아까의 그 검은 촉수를 조종해 아
시준에게 보냈다. 하지만 아시준은 아까 우리가 그런 것처럼 훌
쩍 하늘로 날아올라 촉수의 공격을 가볍게 피했다.
왜 라르카가 세 무리라고 한 지 알 수 있을 것 같았다. 노마법사
와 아시준이 대립하고 있었는데 그 사이에 스티야가 끼여들어 있
었다. 언뜻 보면 삼파전을 벌이고 있는 것 같지만 그건 아니었
다. 스티야가 전혀 녹슬지 않은 실력으로 무시무시한 검을 휘두
르면 노마법사는 아시준에게 마법을 퍼붓는 와중에도 끝끝내 그
의 공격을 무산시키고 있었다.
둘이 힘을 합해서 공격한다면 그는 버틸 수 없을 테지만 서로
자기가 죽이겠다고 아웅다웅하면서 아무 일도 하지 못하는 꼴이
었다. 멍청한.
그 둘이 서로를 견제하느라 아시준을 제대로 공격할 수 없다면
이미 승패는 났어야 정상이었다. 아시준의 언령마법은 보통 마법
보다 구현속도가 훨씬 빠르기 때문이었다. 마음만 먹으면 단 한
마디로도 마법의 시전이 가능하니까.
하지만 그 공백을 메우는 자가 있었다. 아까 라르카가 '리치'라
한 자는 스티야 같은 이한테 방해를 받지 않고 끊임없이 마법을
시전하고 있었다. 쭈글쭈글한 얼굴에 어울리지 않는 검은머리를
가진 자였다.
그와 아까 그 노마법사의 마법 실력으로 보건대 만약 스티야가
없었다면 이미 아시준은 이 세상 사람이 아니었을 것이다. 그러
니까 스티야는 의도하지도 않았는데 아시준의 목숨을 구해주고
있는 셈이었다.
스티야를 먼저 처리한 후 차근차근 아시준을 공략해 나간다면 간
단할 테지만, 상황은 그렇게 여의치 않았다. 아시준 쪽에도 몇
사람이 있는 데다가 서로 따로 떨어진 공간에서 싸우는 게 아니
기 때문에 어떤 변수가 존재할지 상상할 수 없었다.
누가 큰 마법 하나만 쓰면 마법의 여파를 막는 데 더 노력해야
하기 때문이었다. 그리고 결정적으로, 스티야는 '튜르의 검'이었
다. 쉽게 볼 상대가 아닌 것이다.
"칭찬해 주고 싶어, 저 리치 녀석."
그런 생각을 하던 난 라르카가 갑자기 입을 열자 퍼뜩 놀라
그를 쳐다보았다. 그는 내 시선을 느끼자 말을 이었다.
"원래 마법사와 검사의 싸움에서는 마법사가 불리한 법이라고.
보통 마법사는 아니라지만, 스티야는 튜르의 종속자니까. 게다
가 접근전..."
"으응..."
라르카의 말을 듣고 보니 그런 것도 같았다. 노마법사는 스티야
의 공격을 훌륭하게 막는 한편 틈틈이 아시준을 공격하고 있었
다.
"뭐, 스티야의 공격 목표는 저 늙은이가 아니니까 그게 가능한
것이지만. 정식으로 싸우면 또 모르지."
"그건 상대방도 마찬가지 아닌가?"
"그렇긴 하군."
상황에 안 맞는 한가로운 대화였다. 하지만 말은 담담해도 가슴
은 계속 뛰고 있었다. 이런 대단한 싸움을 보는 것이 처음이라
그런가? 난 라르카의 옷자락을 꽉 움켜쥐었다.
스티야를 보고 있자니 예전 생각이 났다. 그 때, 라르카는 스티
야랑 친하게 지내지 말라고 나한테 술 주정을 부린 적이 있었
다. 정말로 술에 취한 것은 아니었기 때문에 진짜 술 주정인지
아니면 키스할 핑계가 필요했을 뿐인지는 알 수 없지만 옛날 생
각을 하자니 문득 웃음이 나왔다. 난 반쯤은 장난삼아 말했다.
"너랑 스티야가 싸우면 누가 이겨?"
"당연히 내가 이기지."
라르카는 재고의 여지조차 없다는 듯 간단하게 잘라 답했다. 난
실실 웃으면서 라르카의 목을 껴안았다. 생각해보니 아까부터 계
속 불편한 자세를 취하고 있었다.
"조금만 더 가까이 가자."
"...위험할 텐데?"
"네가 있잖아."
보통 사람의 입장에서 본다면 상당히 닭살스러운 말을 천연덕스
럽게 내뱉으면서 난 라르카를 재촉했다. 재미있는 것은 라르카
가 내 장난기 섞인 이유를 납득했다는 것이다. 그것도 진심으로.
내 요구에 따라 좀 더 그 격전지에 가까워지자 난 품안에 손을
넣어서 반지를 꺼냈다. 간단한 큐빅 하나 박혀있지 않은 싸구려
은반지. 하지만 20년 전이면... 이것도 꽤 비쌌을지도 모른다.
무늬는 영 마음에 안 들지만 그때의 유행이 아니었을까 생각한
다.
그렇게 가까이 다가가서 아시준 쪽을 쳐다본 난, 아까까지 아시
준과 스티야에게 정신이 팔려 보지 못했던 한 갈색머리의 여자
를 발견하고 눈을 동그랗게 떴다. 그녀의 존재에 대한 반응은 나
보다 라르카가 먼저 나타냈다.
"...유니카."
씹어 뱉듯이 그 이름을 말하며 으르렁거린 것이다. 나조차 오싹
해지는 목소리였다. 라르카도, 그동안 그녀에 대한 적개심을 키
워온 것이다. 오히려 내가 그를 말려야 할 정도였다.
"그만해, 라르카. 지금 중요한 건 저 여자가 아니니까."
"......"
사실 그것 때문이 아니더라도 저 사이에는 끼여들고 싶지 않은
게 내 본심이다. 유니카와, 또 다른 갈색머리의 남자는 필사적으
로 흑발 마법사의 공격을 막고 있었다. 하지만 그들은 아시준과
는 달리 변변한 반격 한번 못 해보고 있었다. 그들의 실력 차이
가 현저히 느껴지는 순간이었다.
난 다시 반지를 들여다보았다. 또 다른 아시준이 남긴 은색
반지... 주어야만 한다. 그건 약속이었으니까.
"아시준!!"
혼전 중에 그가 대답할 거라고 생각한 것은 아니었다. 나는 반지
를 힘껏 그를 향해 던졌다. 예전부터 던지기에는 자신이 있었
다. 자신을 향해 오는 무언가를 느꼈는지 아시준이 고개를 이쪽
으로 돌렸다. 되었다, 라고 생각하는 순간 난 입을 크게 벌렸다.
"아?"
스캉-
아시준이 그대로 단검을 휘두른 것이다. 이건 예상하지 못한 반
응이었다. 설마, 암기일 것이라 생각한 것인가?
검을 그은 아시준도 뭔가 느낌이 이상하다는 것을 느꼈는지 눈
을 부릅뜨고 그것을 바라보았다.
정확하게 두 쪽으로 쪼개진 은반지가 땅바닥을 굴렀다.
오늘도 연참...
속편하게 추석 선물이라고 생각하십쇼!! 우하하핫.
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^
  [58896] [퍼/라다/엘리시움197] 붉은 노을 (8)
[엘리시움.197]붉은 노을 (8)
툭, 데구르르...
멀리 떨어져 있었는데도 그런 소리가 들린 것 같다면 착각일까?
마치 시간이 멈춘 것처럼, 아시준은 멍한 표정으로 그것을 바라
보았다. 하지만 그의 눈은 사정없이 흔들리고 있었다.
"아..."
그의 입이 열리면서, 시간이 다시 흐르기 시작했다.
"아... 안 돼...!!"
하지만 균형이 깨진 그 순간, 노마법사가 미처 막지 못한 스티야
의 검이 아시준을 노렸다. 그는 지금 누가 봐도 명백한 무방비상
태였다.
푸욱-
섬뜩한 소리가 내 가슴을 찌르는 것 같았다. 난 순간적으로 눈
을 감았다가 번쩍 떴다. 바람이 휙, 하고 앞머리를 날려보냈다.
그리고 빠르게 지금의 상황이 머릿속에 인식되었다. 스티야의 검
에 맞은 사람은 아시준이 아니었다. 긴 갈색머리가 하늘하늘 흘
러내렸다.
"유니카...?"
"쿠, 쿨럭! 마스터...!!"
스티야가 유니카의 몸을 관통한 검을 귀찮은 듯이 빼내자 그녀
의 몸은 실이 끊어진 인형처럼 휘청거리다가 아시준 쪽으로 무너
져 내렸다.
아시준은 그것이 무엇인지 모르겠다는 듯 가만히 유니카의 몸을
받아들었다. 아니, 받아들었다기보다는 그쪽으로 쓰러졌기 때문
에 그에게 닿았다고 하는 게 더 정확했다.
검을 회수한 스티야는 다시 아시준에게 검을 휘둘렀다. 그의 그
런 행동에는 일말의 망설임도 없었다. 하지만 그의 검은 이번에
도 다른 이의 방해를 받았다.
"일족의 원수닷!! 신의 종 따위에게 넘겨줄 수는 없다!!"
"누가 할 소릴!!"
노마법사가 직접적으로 아시준 앞을 막아선 것이다. 그는 두 팔
을 벌려 검을 제어하고 있었다. 둘 사이에는 아무것도 없었지만
무형의 공간 사이에서 어마어마한 힘겨루기가 시작되었다는 것
은 누구라도 알 수 있었다. 둘의 손이 부들부들 떨리는 것이 멀
리 떨어진 나의 눈에도 확연히 들어왔다.
'도대체 일족의 원수라는 게 뭐야?'
서로 아시준을 죽이겠다고 으르렁거리는 것이라고 하기에는 너
무 절실했다. 그들의 모습은 필사적으로 아시준을 지키려 하는
것처럼 보였기 때문이었다. 유니카처럼.
'유니카...'
그런 생각을 하며 그녀 쪽으로 고개를 돌린 난 눈을 크게 떴다.
유니카는 치명적인 관통상을 입고도 그 상처를 치료할 생각은
안 하고 천천히 손을 들고 있었다. 그 손에서는 눈이 부실 정도
로 하얀빛이 솟아나고 있었다.
하지만 그녀를 등뒤에 둔 노마법사도, 스티야도 그것을 눈치채
지 못한 게 틀림없었다. 그녀는 부들부들 떨리는 다리로 용케
한 걸음을 내딛었다. 몸을 아시준에게 기대고 있는 상태라고는
하지만 저 엄청난 출혈에도 움직일 수 있다는 건 대단한 일이었
다.
"위험...!!"
나도 모르게 소리를 지른 난 멈칫하고 말았다.
...무엇이 위험하다는 거지? 나는 누구를 도우려는 거지?
그렇게 내가 망설이는 사이, 유니카의 손이 노마법사의 한쪽 손
을 잡았다. 그제야 유니카의 존재를 눈치챈 듯 그가 고개를 돌렸
지만, 그건 너무 늦은 행동이었다. 그저 빛이 나는 손이 그에게
닿은 것뿐인데 놀라운 일이 벌어졌다.
"크아아아악----!!"
유니카에게 잡힌 노마법사의 오른손이 녹아 내려가고 있었다!!
그는 심장을 울리는 처절한 비명을 지르며 유니카의 손을 떼어내
려 했다. 하지만 유니카는 죽어가고 있는 사람의 것이라고는 도
저히 믿을 수 없는 힘으로 그를 붙잡고 있었다. 그 덕분에 균형
이 깨져, 보이지 않는 힘에 억눌린 듯했던 스티야의 몸이 뒤로
튕겨나갔다.
그는 정신을 차리려는 듯 잠시 머리를 흔들었다. 그리고, 천천
히 고개를 든 그의 시선이 멎은 곳에는 영혼이 빠져나간 듯한 눈
을 한 채, 쪼개진 반지를 들어올리는 아시준이 있었다.
이번엔 누구의 방해도 없었다. 피에 젖은 스티야의 검이 정확하
게 왼쪽 심장을 관통했다. 그 자신도 피투성이인 채로 씨익 웃
는 스티야의 얼굴에 자신의 동생에게 당해 죽어가던 파르크의 얼
굴이 겹쳐졌다.
"가넷을 만나면 안부 전해줘라."
스티야는 뜻 모를 말을 중얼거리곤 힘을 주어 검을 뽑았다. 흔들
리는 아시준의 몸에서 분수처럼 뿜어져 나오는 피를 피할 생각
도 하지 않고 그대로 뒤집어 쓴 그는 쿡쿡 낮게 웃음을 흘렸다.
난 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그대로 쓰러진 아시준의 몸은 심장에
서 간헐적으로 피를 쏟아낼 뿐 더 이상 움직이지 않았다. 흑발
의 마법사를 막느라 혼신의 힘을 다하고 있었던 갈색 머리의 남
자가 뒤늦게 그 장면을 보고서 비명을 질렀다.
"마스터!!"
무의식적으로 혀를 쯧 찼다. 미리 알았다고 하더라도 막을 도리
는 없었겠지만 심장을 찔린 이상 살아날 가망성은 없었다. 스티
야는 한 발자국 떨어져 무심한 눈으로 그들을 지켜보고 있었다.
아니, 무심한 눈은 아니었다. 그는 아직도 웃고 있었으니까.
마침내 노마법사의 오른쪽 팔꿈치 아래가 다 녹고 나서야 유니카
는 손을 떼어냈다. 아니, 떼었다고 표현하기에는 조금 무리가 있
었다. 더 이상 잡고 있을 것이 없었으니까. 놀라울 정도로 손을
잡힌 노마법사는 그녀에게 반항을 하지 못했다.
"아아악-- 망할 레시이의 노예여!!"
그의 말이 험악해졌다. 팔 한쪽이 없음에도 그는 뭔가 마법을
부리려는 듯 하나뿐인 손으로 큰 동작을 취했다. 하지만 옆에 있
던 흑발의 마법사가 그를 막았다.
"카클립프!! 어서 여기를 벗어나야 하네!!"
"기다려!! 저걸 먼저 죽여버려야겠어!!"
하지만 노마법사는 자신의 말을 미처 이루지는 못했다. 더 이상
싸우는 것이 무리라고 판단된 흑발의 마법사가 억지로 그를 잡
고 어디론가 텔레포트를 해 버린 것이다.
순식간에 싸움이 종결되자 장내에는 묘한 침묵이 가라앉았다.
물론 연기가 흩어지고 있고 마법의 여파 때문에 아직도 곳곳에
서 무너지는 소리가 나는 전쟁터가 조용하다고는 말하지 못하겠
지만, 난 그렇게 느꼈다. 그리고 그녀의 목소리를 들었다.
"...사랑했어요..."
묘하게 섬뜩한, 가라앉은 목소리였다.
마치 이미 죽은 자의 것인 양...
"그러니까, 같이 가요."
그 말의 뜻을 내가 채 이해하기도 전에 유니카와 아시준의 시
체, 그리고 갈색 머리의 마법사는 순식간에 사라져 버렸다. 그들
이 사라지기 전에 언뜻 주문 같은 말을 들은 것 같기도 했다.
"한걸음 위의 계단, 보이지 않는 끝을 향하여..."
라르카가 그 말을 중얼거린 덕에 그게 착각이 아니란 건 금방
알 수가 있었다. 이제 저 폐허가 된 전쟁터 속에 남은 건 스티
야 한 사람뿐이었다.
지면에서 꿈틀거리던 검은 촉수도 노마법사가 사라지는 것과 동
시에, 아니 정확하게 말하자면 그가 유니카의 공격을 받는 것과
동시에 사라진 지 오래였다. 그걸 유지할 만한 여력이 없었던 것
이다.
이제 안전하다고 생각되었는지 라르카는 천천히 땅으로 내려섰
다. 나는 아까 그랬던 것처럼 발을 구르진 않았다. 방관자로서
끝까지 싸움을 지켜본 심정은, 조금 착잡했다.
"스티야..."
그는 여전히 그대로 서 있었다. 아시준을 죽인 후 한 걸음 뒤에
서 바라보던 그 자세 그대로. 마치 넋이 나간 것처럼 보이기도
했다.
라르카는 한숨을 쉬었다. 그리고 어디서 났는지 품안을 뒤적거리
며 담배를 꺼냈다. 언젠가 배를 탔을 때 이후로 그가 담배를 피
우는 걸 보는 건 처음이다. 장황하게 말할 것도 없이, 이번이
두 번째다. 서부 개척시대의 영화에서나 나올 법한 두꺼운 담배.
한번 담배연기를 피워 올린 후 그는 천천히 스티야 쪽으로 걸어
갔다. 느긋한 걸음이었다. 그는 조용히 정령을 불러 연기를 걷어
내고 있었다. 마법적인 연기가 아니었기 때문에 보통 정령의 바
람으로도 충분했다.
"...류시아라."
그 때 내 등뒤에서 누군가가 내 이름을 불렀기 때문에 난 깜짝
놀라며 뒤를 돌아보았다. 이곳에는 우리 이외에 스티야밖에 없다
고 생각하고 있던 터라 놀라움은 한층 더했다. 그리고, 그는 내
가 아는 사람이었다. 그 때 바람의 탑에서 나에게 룬 마법석을
구해주었던 열정적인 마법사.
"아... 이름이... 안치오다 필리아스트, 맞나요?"
"네가 시간의 사제지?"
겨우 기억을 더듬어 이름을 꺼냈는데 그는 그런 것은 아무래도
상관없다는 듯 불쑥 말을 꺼냈다. 나는 눈을 깜빡였다.
'내가 시간의 사제라는 걸 어떻게 알았지?'
잠시 그런 생각이 들었지만 무시하기로 했다. 처음에는 켈리안
대신관님의 조언을 충실히 따라 내가 시간의 사제라는 걸 철저
히 숨겨왔지만 그럴 필요가 없다는 걸 안 뒤부터는 레시이의 신
관 흉내는 내지 않았기 때문이었다.
내가 고개를 끄덕이기가 무섭게 그가 나의 팔을 잡았다.
"아, 아파..."
농담이 아니라 진짜 아팠다. 그는 그저 날 잡았을 뿐인데 잡힌
부위가 불에 데인 듯 화끈화끈 아파왔다. 그 뿐만이 아니라 온
몸이 전기에 감전된 것처럼 찌릿찌릿했다.
"이거 놔!!"
"시간을, 시간을 돌려줘."
"뭐라는 거야. 이거 놓으라니까!!"
내가 소리를 치는 순간 자기 보호가 발동했는지 내 손에서 하얀
빛이 일어나기 시작했다. 내가 가진 아이롤토스의 신성력이었
다. 그러자 아픔은 가셨지만, 또 다른 의미로 나는 비명을 지를
수밖에 없었다.
"히이익!!"
그의 손이 아까의 그 노마법사처럼 녹아 내리기 시작했다!
나는 벌벌 떨면서 그의 손을 떨쳐내려 애썼지만 그의 힘은 조금
도 줄어들지 않았다. 아니, 오히려 점점 더 강해지는 것 같았
다. 그럴 리는 없겠지만 녹아버린 육신이 내 몸 위를 흐르는 것
같아서 견딜 수 없었다.
아까 위에서 그저 쳐다보기만 했을 때는 느낄 수 없었던 공포였
다.
"내가 리치가 되기 전으로 시간을 돌려줘!!"
"무슨 소리야!! 난 그런 거 못해!!"
"할 수 있잖아!! 너에겐 힘이 있어!! 너도 사용하지 못하는
강한 힘이... 영원의 시간은 고통 뿐이야. 제발!"
점점 애원조로 변하는 그의 말을 들으면서도 난 아무 생각도 할
수 없었다. 이미 상상도 하지 못할 공포가 내 안을 잠식했기 때
문에 현실의 소리는 아무것도 들리지 않았던 것이다.
그 순간, 내 손을 잡고 있던 강한 힘이 조금 느슨해졌다.
"아..."
"...네가 마지막이었군. 어째 한 놈이 안 보인다 싶었지."
어느새 다가온 건지 라르카가 소리도 없이 안치오다의 팔을 잘라
내 버린 것이다. 그는 내 팔목에 대롱대롱 매달려 있는 안치오다
의 손을 거칠게 뜯어내고 싸늘한 눈초리로 그를 내려다보았다.
루스티어의 검날이 서늘하게 빛났다.
"시간을 되돌려 달라고?"
그의 목소리는 냉혹했다. 어찌 들으면 비웃는 것 같기도 했다.
"'태양을 등진 자' 따위에게 그런 안락한 죽음은 사치다.
자신의 선택을 후회하며 죽음의 고통을 느껴라."
"저... 팔...!!"
내가 하얗게 질린 목소리로 말하자 라르카는 아차, 하는 표정으
로 내 쪽을 보더니 날 자기 쪽으로 끌어당겨 더 이상 보지 못하
게 했다. 하지만 그 영상은 이미 내 머릿속 깊숙이 각인되고 있
었다. 연기도 내지 않고 타들어가는 팔... 시간이 순식간에 흐르
는 것처럼 말라비틀어지는 몸뚱아리.
"바보야. 그럴 땐 나를 부르란 말야."
원래대로 돌아온 것 같은 그의 목소리였지만 위안이 되지는 않았
다. 그는 '루나'때도 그랬다. 나에게 상처 입히는 것은 가차없
이 없애는 그가... 그 냉정한 그가 정말로 라르카인가.
무서웠다. 하지만 그 동기는 언제나 '나'라는 사실에 기뻐하는
모순적인 나 자신을 발견하고 슬퍼진다.
가만히 내 등을 두드려주던 라르카가 갑자기 휙, 하고 몸을 움직
였다.
챙-
날카로운 금속음이 내 정신을 번쩍 들게 만들었다. 고개를 돌리
자 내 바로 위쪽에서 교차되어 있는 검이 보였다. 놀랍게도 그
검의 주인은 스티야였다. 스티야가 라르카를 공격한 것이다. 가
까이에선 충혈된 그의 눈이 더 잘 보였다.
그의 입이 열리며 음산한 목소리가 흘러나왔다.
"너... 그 검... 루스티어...!!"
"이 검을 아나?"
"네가... 시온이 아니라 바로 네가!!"
이해할 수 없는 말을 하면서 스티야는 재차 보랏빛 검을 휘둘렀
다. 하지만 그걸 가만히 봐주고 있을 라르카는 아니었다. 스티야
의 검을 막는 루스티어도 은은한 붉은 빛을 띠고 있었다.
"네 검은 '세레스'로군."
라르카가 차분한 목소리로 말했다. 하지만 내가 올려다본 그의
눈은 잔인하게 빛나고 있었다. 그의 붉은 눈동자가 한층 더 붉어
졌다.
하지만 스티야는 무언가에 미친 사람처럼 그의 살기에도 끝끝내
검을 거두지 않았다. 라르카의 눈썹이 꿈틀, 하고 움직이는 게
나에게 아주 잘 보였다.
"네 녀석의 사정 따위는 내 알 바 아니지만- 이건 알아둬라,
튜르의 종속자."
그때까지 그의 입에 물려있던 담배가 툭, 하고 바닥으로 떨어졌
다.
"나는 걸어온 싸움은 피하지 않는다."
그리고 둘은 순식간에 내 앞에서 사라졌다.
하하^^;; 원래 여기까지가 어제 올렸어야 할 분량인데.
시험기간인지라 연휴가 끝나면 컴퓨터를 할 시간이 없습니다.
그런 고로, 오늘 끝까지 죽~ 올릴 듯 싶습니다^^
몇 시간 더 기다려주세요. 오늘 내로 완결까지 올라옵니다.
코멘트도 다시 열어두었습니다^^
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
ps. 감상은 mars-heaven412@hanmail.net 로 보내주세요.^^
[엘리시움.198]붉은 노을 (9)

쿠르르릉-
아까까지만 해도 노을이 아름답게 비출 정도로 날씨가 좋았는
데, 갑자기 구름이 몰려오고 있었다. 금방이라도 비를 뿌릴 것
같은 우중충한 날씨. 하지만 비가 오지 않으리란 건 전 대륙의
사람들이 알고 있는 사실이었다. 이런 현상은 '아루느칸트의 정
령바람'이 올 시기가 되면 항상 나타나는 것이었으니까.
쿠쾅-
그건 이미 인간의 싸움이 아니었다.
무언가에 홀린 듯한 푸른 머리의 청년이나, 싸늘한 눈으로 그에
대응하는 붉은 머리의 청년이나 모두 인간 같지 않기는 마찬가지
였다.
물과 불의 충돌. 그리고, 어쩌면 그들이 만들어진 이후로 처음일
지도 모를 두 개의 '달의 검'의 격돌.
광적으로 '시온'의 죽음에 집착을 보이고 원하는 바를 이룬 스티
야는 그것으로 삶의 목표를 잃어버린 듯 가만히 서 있기만 할 뿐
이었다. 한꺼번에 힘을 쏟아내어 지금까지 거의 느낄 일 없었던
강렬한 허무를 느끼며.
그런 그의 시선을 사로잡은 것은 하나의 검이었다. 한 때 자신
의 손에 들어왔지만, 진짜 달처럼 홀연히 사라져 버렸던 검. 그
검이 저곳에 있었다.
'루스티어!'
가넷은, 자신의 제자는 시온의 눈에 띄면 죽을 것이라고 두려운
듯이 말하곤 했었다. 그리고 그 말이 원인이 된 것처럼 자신이
잠시 자리를 비운 사이 가넷은 죽었다. 그랬던 것이다.
다시 돌아와 제자의 시체를 봐야만 했던 스티야에게, 흉수는 두
번 생각할 것도 없이 '시온'이었다. 그밖에 없었다. 그리고 아까
의 싸움에서 '마스터 시온'이라는 자는 그것을 부정하지 않았
다. 유니카라는 빌어먹을 사제 역시도.
하지만 바로 눈앞에 루스티어가 있었다. 가넷이 죽고 나서 사라
졌던 그 검이. 가넷을 죽인 이가 루스티어를 가져갔으리라는 것
은 금방 추리해 낼 수 있었다. 흉수가 가넷을 죽인 후 검은 내버
려두었지만, 다른 이가 우연히 그 자리를 지나치다가 그것을 가
지고 간다? 말도 안 되는 헛소리였다.
"가넷의 원수를 갚아주마."
"뭐?"
늑대처럼 으르렁거리긴 했지만 미친 듯이 달려드는 것과는 대조
적인 차분한 목소리였다. 오히려 그 때문에 오싹함을 느낀 라르
카는 표정을 굳히며 침착하게 검을 놀렸다.
원래 비슷한 실력을 가진 검사들끼리의 싸움에서는 실력 외의 다
른 승패의 요인도 많은 법이었다. 만약 그 날 컨디션이 안 좋다
면 그가 불리한 것이다. 그것을 떨쳐버릴 만큼의 집중력을 가지
고 있다면 또 모르지만.
그리고 집단결투에서는 동료들의 승패도 그 요인으로 작용한다.
무기의 성능 역시 마찬가지였다. 아무리 실력이 좋아도 검이 다
낡아빠져 부러지기 직전이라면 무슨 소용이 있겠는가?
하지만 라르카와 스티야의 검은 같은 '달의 검'이라 무기에 의
한 승패의 요인이 되지는 못하였다. 그리고 둘 다 검기를 운용하
고 있고, 두 개의 달의 검도 둘의 어마어마한 검기를 받아들일
수 있을 정도로 성능이 뛰어났기 때문에 둘은 사실상 다른 요인
을 배제한 체 실력만으로 싸우고 있는 셈이었다.
'가넷? 그 산적 녀석 말이군.'
겨우 그런 꼬마 녀석 하나 때문에 자신에게 덤벼드는 무모함은
이해할 수 없었지만, 인간은 원래 사소한 일에 목숨걸기를 즐겨
하는 종족이었다. 그리고 실제로 자신은 그 녀석을 죽이지 않았
던가. 그 피가 어울리지 않는 신성도시, 자카르나에서 말이다.
물론 완전히 죽이지는 않고 치명상만 입힌 정도였지만 그 녀석
을 치료해 주던 유니크의 힘이 떨어지거나 외면당했다면 출혈과
다로 죽기에는 충분했다. 그렇다면 직접적으로 가넷을 죽인 자
는 자신이 되는 셈이었다. 이 녀석이 자신에게 복수하겠다고 달
려드는 것도 무리는 아니다.
그 당시 유니크 외의 목격자가 있었는지는 몰랐지만 주변 상황
을 자세히 살핀 게 아니었기 때문에 있어도 이상할 것은 없었
다. 오히려 왜 그 때 꼬마를 구하지 않고 지금 와서 복수를 하겠
다고 날뛰는지가 더 이상했다.
'루스티어가 그거랑 무슨 상관인지는 모르겠지만 말야.'
하지만 라르카는 싸움 도중에 잡생각을 하는 것은 그만두었다.
그런 생각을 하면서 여유 있게 싸울 정도로 만만한 녀석이 아니
었다. 튜르의 검이라는 이 녀석은.
실제로는 그들의 시간과 생각이 상당히 엇갈리고 있었지만 그들
은 그것이 오해라는 것을 알 도리가 없었다. 차분히 대화를 한다
면 뭔가 이상하다는 것을 느낄 수 있겠지만 철천지원수처럼 검
을 맞대는 상황에 그런 게 가능할 리가 없었다.
지금 이 자리에 시니그린이 나타나 '그 녀석은 내가 죽였어.'
라고 하지 않는 한 오해가 풀릴 길은 영원히 없는 것이다.
비슷한 이유로 시온과 유니카가 가넷을 죽였다는 걸 부인하지 않
은 것이지만 스티야의 머릿속에서 이미 그들의 생각은 지워진
지 오래였다.
'이대로 가다가는 끝이 없겠군!'
상당한 마력의 소모로 슬슬 몸에 무리가 오기 시작했다. 그건
이 눈앞의 녀석도 마찬가지겠지만 서로의 힘이 떨어지길 기다리
는 것은 역시 적성에 안 맞았다. 그리고 그 때 왕성에서 리치
두 마리와 싸울 때와는 달리, 그는 지금 '완전한' 상태가 아니었
다.
냉정하게 말하자면 힘이 떨어지길 기다릴 만한 여유가 없었다.
"처음부터 네 녀석은 마음에 안 들었다고!!"
라르카는 차분하게 대응하던 자세를 버리고, 그의 검을 세게 밀
치며 주문을 외웠다. 세레스는 크게 허공을 갈랐지만 스티야는
오히려 그 반동을 이용해서 아래서부터 그어 올려쳤다. 과연 검
의 대가다웠다.
휘잉-
하지만 이미 그 자리에 라르카는 없었다. 그의 반응을 예상하고
뒤쪽으로 블링크한 것이다. 그는 순식간에 캐스팅을 마치고 시동
어를 외쳤다.
"버닝 핸드(Burning Hands)!!"
예전에 그 리치가 자신에게 사용한, 마침 하자드로부터 강탈하다
시피 한 마법서에 써 있던, 그리고 그 덕분에 간단히 배울 수 있
었던 1클래스의 마법이었다. 좀 더 강력한 마법을 사용하고 싶었
지만 집요하게 달라붙는 스티야 때문에 그럴 만한 시간은 없었
다.
화르륵-
기름 위에 불을 붙인 것처럼 부채꼴 모양으로 퍼지는 불꽃이 스
티야를 덮쳤다. 거리가 가까웠기 때문에 피할 여유 같은 건 없었
다. 스티야도 라르카가 마법으로 공격할 거라는 생각은 못한 탓
에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 불꽃을 검으로 가를 수는
없으니까.
'이제 끝이다!'
라르카는 한번에 끝낼 생각으로 파워 워드 킬 주문을 외웠다.
'튜르의 검' 씩이나 되는 성직자에게 100%먹힌다고 장담할 수는
없었지만 지금 불 속으로 달려들어 심장을 찌르는 것보다는 좀
더 확률이 높았다.
"......!!"
하지만 라르카는 미처 시동어를 내뱉을 수 없었다. 불꽃 속에서
불쑥 튀어나온 검이 그의 얼굴을 향해 똑바로 날아온 것이다. 그
는 고개를 뒤로 젖혀 검을 피해냈지만 간신히 구현한 9클래스의
마법은 깨지고 말았다. 그 반동으로 머리가 아팠다.
"빌어먹을!!"
요즘은 뜻대로 되는 일이 없었다. 카스타니아, 그 시끄러운 여자
가 마법의 생명을 봉인했을 때부터 계속이었다. 아니 그 전에 리
치들과 싸웠을 때부터인지도 몰랐다. 온갖 짜증이 지속적으로 그
의 심기를 건드리고 있었다. 설마 검사가 생명과 다름없는 검을
던질 줄 누가 알았겠는가.
라르카가 아라에게 호언장담했던 것과는 달리 그는 쉽게 스티야
를 끝장낼 수 없었다. 사실 아까부터 조금 무리하고 있었다. 아
라를 안고서 몇 시간 거리를 날아온 것-그것도 바람을 차단해 가
며-만으로도 지칠 법한데 그 후로도 안개를 없애느라 마법을 썼
다. 그게 한계치였던 것이다.
그리고 지금, 마지막이라 생각하고 캐스팅했던 9클래스의 마법
이 깨진 여파는 생각보다 심각했다. 머릿속에 딱따구리가 몇 마
리 들어앉아 있는 것 같았다. 지금 당장이라도 카스타니아가 나
타나 이렇게 되는 걸 노리고 마법의 생명을 봉인한 것이라고 말
해도 믿을 정도였다. 물론 그럴 리가 없다는 건 알지만.
불꽃을 뒤집어 쓴 스티야는 멀쩡한 모습으로 그 안을 걸어나왔
다. 온몸에 피를 뒤집어 쓴 몰골이 멀쩡하다고 하기에는 무리가
있었지만 어쨌거나 마법의 영향은 받지 않은 것이다. 스티야는
검을 주우러 가는 대신 번개같이 라르카에게 다가와 주먹을 휘둘
렀다. 그의 주먹은 보랏빛으로 일렁이고 있었다.
"어딜!! 실드!!"
라르카는 얌전히 맞아줄 생각이 전혀 없었기 때문에 지끈거리는
머리를 안고 반투명한 막을 만들어냈다. 실드는 캐스팅 없이 구
현할 수 있는 마법이니까. 큰 폭발음이 나면서 그 반작용으로 스
티야의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다. 라르카에게는 참으로 안타깝게
도 하필이면 그가 던진 그의 검 세레스가 있는 방향이었다.
손을 땅에 짚어 균형을 잡은 다음 몇 번 몸을 굴린 스티야는 멀
쩡한 모습으로 일어서며 검을 움켜쥐었다. 원점으로 돌아왔다.
정신 없이 부딪히다가 잠깐의 소강 상태를 가지자 서로의 실력
을 잘 알게 된 지금 서로를 탐색하는 건 당연한 일이었다. 머리
가 좀만 덜 아팠어도 바로 마법을 캐스팅했겠지만 이제는 그럴
만한 여유도 없었다. 루스티어의 검신에 새겨진 마법을 쓰던지,
그저 검으로만 겨뤄야 했다.
라르카는 똑바로 스티야를 노려보았다. 그는 움찔하는 기색도 없
이 자신의 눈빛을 받아쳤다.
'도대체 뭐하는 녀석이야, 저 녀석!'
자신이 마법을 쓰느라 지쳤다면 스티야는 몇 시간에 걸친 혈투
로 지쳤어야 정상이다. 하지만 끝없는 힘이 솟아나는 샘이라도
가지고 있는 듯, 그의 검기는 조금도 약해지지 않았다. 라르카로
서는 답답할 따름이었다.
휴, 하고 한숨을 내쉬는 순간 스티야가 달려들었다.
챙, 채앵-
몇 번 검을 더 맞대고 나자 뭔가 잘못되었다는 걸 확연히 느낄
수 있었다. 아까처럼 미친 듯한 눈도 아닌, 차분한 보라색 눈동
자. 그것이 오히려 어색했다.
하지만 조금만 정신을 놓으면 죽을지도 모르는 상황에서 스티야
의 얼굴을 자세히 살필 시간은 없었다.
"앗...!!"
그러다가 라르카는 발이 주욱 미끄러지는 걸 느끼면서 짧게 소리
를 쳤다. 그 잠시의 틈을 놓치지 않고 스티야가 검을 내리그었
다. 라르카는 땅바닥에 부딪히면서 몸에 오는 충격을 완화시킬
새도 없이 검을 가로로 들어 세레스를 막았다. 위기일발의 순간
이었다.
카캉-
"크윽..."
간신히 검은 막았지만 이런 눌리는 자세로는 오래 버티기가 힘들
었다. 귓가로 졸졸졸, 하는 물소리가 들었다. 어느새 시냇가 옆
으로 다가온 것도 깨닫지 못하고 있었던 것이다.
눈앞의 이 영악한 놈은 그것을 알고서 라르카를 이곳으로 몰아넣
은 게 틀림없었다. 젖은 흙 때문에 발을 헛디디는 것까지 이미
녀석의 머릿속에는 계산이 되어 있었던 것이다.
라르카는 지금 상황의 불리함보다도 스티야의 계산대로 놀아났다
는 게 더욱 화가 났다.
"너..."
욕설을 내뱉으려 했던 라르카는 정면으로 마주친 스티야의 눈을
보고 말을 잇지 못하였다. 아까부터 왜 위화감을 느꼈는지 알
수 있었다. 녀석의 눈동자는 양쪽 다 보라색이었던 것이다!
'강림'을 받은 하이 프리스트에게서 흔히 나타나는 현상이었다. 그렇다면 지금까지 싸운 녀석은 스티야 본인이 아니라...
'튜르!'
하지만 라르카가 잘못 생각한 것이 하나 있었다. 라르카는 두 개
의 검이 똑같이 '달의 검'이기 때문에 대등하다고 생각했었지
만, 사실 이 두 개의 쌍둥이 검에는 약간의 차이가 있었던 것이
다. 루스티어가 여러 가지 목적으로 만들어진 에고 소드였다면,
세레스는 평범한 검에 불과했다.
둘은 서로 다른 목적으로 만들어졌다. 그러니까, 순수한 검의
성능만으로 따지자면 세레스가 한 수 위였던 것이다.
칭-
"......!!"
검에 금이 가기 시작했다는 걸 깨달았을 때에는 이미 늦었다.
"안 돼----!!"
익숙한 여자의 비명소리가 귓가를 맴돌았다. 강렬한 고통 속에
서 라르카는 말로 형용할 수 없는 충격이 자신을 뒤흔드는 걸 느
꼈다. 예전에도 한번, 이런 고통을 느낀 적이 있었다.
미르시안이 죽을 때-
"아..."
목소리가 잘 나오지 않았다. 아라의 얼굴이 보이지 않았다.
'이젠 혼자 두지 않겠다고 했는데...'

"꿈..."
꿈이야, 이건 꿈이야.
"꿈이야..."
언제나 그랬듯이 악몽을 꾼 것 뿐이야. 깨고 나면 잊어버릴 그
런 꿈.
"악몽..."
...하지만, 그것이 정말로 악몽이었을까?
시냇물이 붉게 물들도록 피를 흘리고 있는 그에게서 얼굴을 돌
려 스티야를 쳐다보았다. 피에 젖어 얼굴에 달라붙은 푸른 머리
칼을 어떻게 하지도 못한 채 감정을 알 수 없는 눈으로 나를 바
라보는 스티야를. 그의 푸른색 눈과 보라색 눈이 너무나도 잘 보
였다. 튜르의 검-!!
턱을 타고 흐르는 것이 땀인지 눈물인지 피인지-
그것은 중요하지 않았다. 왜 하필 지금 그것이 떠오르는 것일
까. 며칠이나 나를 괴롭히던 악몽... 푸르도록 시린 눈동자가.
"...용서하지 않아."
내가, 이렇게까지 남을 증오해본 적이 있었던가?
내 말을 시작으로 바람이 불기 시작했다. 처음에는 머리칼을 간
질이는 정도의 약한 바람이 갑자기 미친 듯한 광풍으로 변했다.
나의 감정에 정령이 공명하고 있었다. 이나메스가 깨어 있다면
이것을 느꼈을 텐데... 그는 지금 어디에 있을까?
펑, 퍼펑-
폭탄이라도 떨어진 것처럼 물길이 치솟아 올랐다. 무서운 기세
로 솟아오른 붉은 물은 소중한 보물이라도 되는 듯이 라르카를
감싸안았다. 난 의식적으로 그쪽에 시선을 주지 않으려 노력했
다.
「너랑 똑같은 붉은 머리에, 붉은 눈동자를 가졌어.」
더 이상 강해질 수 없을 것 같았던 바람이 나를 중심으로 점점
맹렬해졌다. 지진이라도 일어난 듯 땅이 덜덜덜 떨리기 시작했
다. 어두운 하늘에 번갯불이 번쩍거렸다. 사방에서 폭발음이 들
렸다.
「노을 같은 사람이지. 굳이 비유하자면...」
나는 하늘을 바라보았다. 하늘은 하나의 소용돌이를 형성하고 있
었다. 예전에, 그 산적 마을에서 라르카가 불러 일으켰던 회오리
가 생각났다. 아루느칸트의 정령바람... 그것도 이것과 같을까?
춥다. 기온이 급격히 떨어진 것 같다.
「노을 같은 사람이지. 굳이 비유하자면... 핏빛 노을이랄까.」
황혼 속에 서 있었던 그가 생각났다.
"아..."
그 엘프의, 펠드리안의, 이나메스의 정령을 부리지 말라는 경고
를 무시했다. 아팠다. 심장으로부터 시작한 그 통증은 곧 온몸
을 잠식해 들어갔다. 온몸이 부서지는 것 같은 고통. 아무렇지
도 않아... 그가 더 아팠을 테니까. 그리고, 내 마음이 더 아프
니까...
"아아아... 악----!! 너를 저주한다, 튜르의 검이여!!"
강렬한 '증오'는 '말'을 타고 흘러나와 '현실'에 나타났다. 언령
도 마법도 그 무엇도 아니었다. 하지만 그 말은 '힘'을 가지고
있었다. 영원의 시간은 고통일 뿐이라고?
"영원한 고통 속을 헤메리라---!!"
말이 끝나기가 무섭게 스티야의 몸이 부서져 내리기 시작했다.
발끝부터 시작해서 온 몸이 모래로 이루어진 것처럼, 바람에 휘
감겨 그렇게 무너져 내리고 있었다. 그는 비명을 지르지도 않았
다. 부셔지는 손을 가만히 들어 보았을 뿐, 아무 말도 하지 않았
다. 그의 공허한 눈이 나를 향했을 때 마침내 그의 몸이 완전히
바람에 흩어졌다.
...하지만 난 안다. 그는 죽지 않았다는 걸. 앞으로도 계속.
그때까지 푸른 기운이 지배하고 있던 공간에는 어둠의 그늘이 내
려앉았다. 꿈이지만 꿈이 아닌 그 계단 위에서 유니크가 나에게
했던 말이 떠올랐다. 어둠은 아이롤토스의 그림자라고.
고개를 들었을 때 눈앞에 제대로 된 형체를 유지하고 있는 건 아
무것도 없었다. 시냇물도, 나무도 바람이 되어 소용돌이치고 있
었다. 내가 저지른 일에 놀라워하면서도 차가운 눈으로 그걸 바
라보는 날 발견한다. 나는...
나는 그때까지 외면하고 있었던 것을 찾았다. 그를 감싸고 있는
물보라와, 눈꽃과, 나무와 바람- 그것을 본 나는 서글픈 예감에
사로잡혔다.
나는 그를 잊을 것이다.
죽을 리가 없다고 되뇌면서도 계속 생각나는 그것- 마법의 생명
을 봉인당한 드래곤은 인간이나 다름없다는 사실이 자꾸 떠올라
나를 괴롭게 했다. 나는 이미 피가 흐르는 입술을 깨물며 그의
마지막 모습을 내 눈 속 깊이 각인시켰다.
비나하 미다세마가 나에게 했던 말이 머릿속을 맴돌았다. 혹시
그녀는 알고 있었을까? 그래서, 그런 목소리로 나를 부른 것이었
을까?
가야만 한다. 찾아야 한다...
「당신은 모든 것을 알고 있으면서도... 또 아무것도 모르기도 해요.」

깊은 어둠의 수렁에 빠져든 나의 정신을 현실로 이끈 것은 발에
닿는 차가운 감각이었다. 환상처럼 금방 사라진 그 느낌이었지
만, 다시 한번 그것이 나의 발을 휘감았을 때 난 눈을 번쩍 떴
다.
"......!!"
그때 잠들어 있던 감각도 한꺼번에 눈을 뜬 듯 한꺼번에 내 머릿
속으로 파도가 밀려오기 시작했다. 짠 바닷물 냄새, 파도소리,
새 소리...
나는 바람이 부는 바닷가에 그렇게 서 있었다. 잠시 균형을 잃
긴 했지만 용케 넘어지지 않고 옆의 바위를 잡았다. 또다시 차가
운 파도가 나의 발을 적셨다. 바다, 바다. 몇 번이나 꿈속에서
찾아온 바다. 하지만 다른 것이 있다면 이것은 꿈이 아니다...
무심코 고개를 돌린 나의 눈에 익숙한 것이 들어왔다. 내 키의
세 배는 되어 보이는 동상. 어머니가 아이를 안고 있는... 모자
상!
"미다세마...?"
철썩---
언젠가 꿈속에서 그랬던 것처럼...
그에 대답하듯이 크게 파도가 쳤다.

[엘리시움.199]보이지 않는 끝을 향하여 (1)

나는 아무 바위나 찾아 그 위에 걸터앉았다. 잠깐 올려다 본 하
늘에는 잔뜩 먹구름이 끼어 있었다. 저 구름이 아니었다면 보라
색으로 변하는 노을을 볼 수 있는 시각이다... 무엇을 기다리듯
이, 난 계속 그렇게 앉아있기만 했다.
"배를 기다리는가, 아가씨?"
젊은 여자가 혼자서 바닷가에 나와 멍하니 있기만 한 게 이상했
던지 배를 손질하던 한 할아버지가 말을 걸었다. 언제부터 저곳
에 있었을까, 하는 의문도 가지지 않고 난 짧게 대답했다.
"네."
"하하하. 곧 '아루느칸트의 정령바람'이 시작되기 때문에 뜨는
배도, 도착하는 배도 없을 것일세. 그만 들어가 보게나."
난 친절한 할아버지의 말에 희미한 웃음을 지어주면서 고개를 끄
덕였다. 하지만 대답만 할 뿐, 움직일 생각은 없었다. 완전히 어
두워질 때가 되자 집으로 돌아가 봐야 하는 할아버지는 나를 보
고 고개를 갸웃하면서 등을 돌렸다.
"이상한 처자구먼."
그냥 웃음이 나왔다. 하지만 난 기다렸다.
완전한 어둠이 찾아왔을 때 드디어 내가 기다리던 것이 왔다. 정
확하게 기다려야 하는 게 무엇인지도 모르고 있었던 것이지만 직
감적으로 알 수 있었던 사실이다. 바다 한 부분이 출렁거리더니
누군가의 머리가 솟아올랐다.
여름의 바다를 닮은, 풍성한 초록색 곱슬머리를 가진 그녀는 잠
시 주위를 둘러보다가 나를 발견하고는 빙긋 웃음을 지었다.
"...인어?"
"잘 아는군요. 당신이 '아이롤의 종속자'?"
내가 고개를 끄덕이자 그녀가 자신의 소개를 했다.
"나는 레시이의 딸- 레시렌, 당신의 안내를 맡았습니다. 꼭
한번 아이롤의 종속자를 보고 싶었거든요. 생각보다 예쁘네요."
"지금은 만월도 아닌데 괜찮아?"
만월이 되면 인간세계로 나올 수 있다는 인어의 전설이 생각나
내가 걱정스럽게 묻자, 그녀는 무슨 소리를 하냐는 듯 눈을 동그
랗게 떴다. 그리고 곧 기분 좋은 반달 모양으로 휘어졌다.
"하하하- 설마, 아이롤의 종속자에게서 그런 멍청한 말을 들을
줄은 몰랐는걸요. 이러면 내가 당신의 안내를 자청한 보람이 없
잖아요?"
듣는 사람을 고려하지 않는, 꽤나 직설적인 발언이었다. 하지만
난 화가 나지 않았다. 그녀는 가만히 내 반응을 살피다가 또 생
긋 웃더니 나에게로 다가왔다. 잘 웃는구나.
"내 손을 잡아요."

다시 눈을 떴을 때는 이미 난 처음 보는 섬의 바닷가에 서 있었
다. 그 인어와 무언가 좀 더 이야기를 나눈 것 같기도 하지만 기
억은 나지 않았다. 뭘까...?
갑자기 궁금해졌지만, 단지 그것뿐이었다.
오랫동안 사람의 발길이 닿지 않은 것 같은 작은 섬에는 인간의
건물이 하나 서 있었다. 비바람에 시달려 형편없이 낡은 석조식
건물. 난 그것이 내가 찾던 신전이라는 것을 알 수 있었다. 이곳
은 아마, 미다세마 대해양 어딘가쯤 되겠지. 미다세마, 어머니
바다-
「여기는 100년 이상 방치된 넵튠의 신전이에요.」
자신을 레시렌이라 소개한 그녀의 목소리가 머릿속을 울렸다. 이
건 기억나지 않는 그 대화의 일부분일 것이다. 아마, 드라옌 왕
국이 멸망한 이후로 발길이 끊겼다고 했었지.
나는 생각을 털어 버리듯이 머리를 흔들고서 신전의 문을 열었
다. 낡은 신전 안은 어두웠다. 나는 별 생각 없이 한 발자국을
내딛었다.
철퍽-
"......?"
발에 닿는 느낌이 뭔가 찜찜하다. 오래된 신전이니 이끼 정도는
있어도 이상하지 않지만, 마치 웅덩이에 고인 물을 밟은 것 같았
기 때문이었다. 무의식적으로 위를 올려다보았지만 지붕은 멀쩡
했다. 코를 자극하는 쇠냄새의 근원지를 알고 싶지만 어두워서
아무것도 보이지 않았다.
파앗-
이런 내 생각을 읽기라도 하듯 신전 안에 한꺼번에 불이 켜졌
다. 난 밝아진 시야에 적응하느라 눈을 찌푸리면서 안쪽을 바라
보았다. 그리고 몸을 움찔 떨었다.
"당신..."
"아아... 이제야 왔군."
그는 아시준이었다. 피가 흐르는 가슴을 움켜쥐고서 내 쪽을 바
라보고 있었다. 몸을 일으키고 싶어하는 것 같았지만 몸이 잘 말
을 듣지 않는 듯 했다. 그는 몇 번 들썩이더니 포기한 듯 그냥
그대로 주저앉았다. 여기도 피, 저기도 피. 바닥이 온통 피투성
이었다. 이게 전부 아시준이 흘린 피란 말야?
나의 놀란 시선을 알아챈 듯 그가 씁쓸하게 웃었다.
"하아... 우습지? 이런 꼴을 하고서도 살아있으니..."
나는 어쩐지, 그가 날 기다린 것이란 생각이 들었다.
"이쪽으로 와."
그가 꼭 그렇게 말하지 않았어도 그렇게 했을 테지만, 난 고개
를 끄덕이면서 아시준에게로 걸어갔다. 피를 밟고 싶은 마음은
없었지만 어느 바닥이든 피가 흥건했기 때문에 피할 수는 없었
다. 그저 피가 튀지 않도록 조심스럽게 걷는 수밖에.
아까 아시준이 사라질 때 같이 갔던 유니카와 갈색머리 남자는
어디 있는지 보이지 않았다. 아무래도 이쪽으로 함께 텔레포트
한 것은 아닌 듯 했다.
"아시준, 당신... 분명히 심장을 관통하지 않았나?"
내가 물었지만 그는 대답하지 않았다. 그 대신에 그 깊고 검은
눈을 들어 날 쳐다보았을 뿐이었다.
"알고 있었나?"
"무엇을?"
"내 이름."
"아아..."
애매한 대답이었지만 내 나름대로는 긍정의 뜻을 한 것이었다.
하긴 지금까지 줄곧 아시준이라고 불러 놓고서 이제와 아니라고
하는 것도 이상하다. 하지만 잘 따져보니 아시준과 이렇게 얼굴
을 마주보고 대화를 하는 건 처음이란 생각이 들었다. 눈앞에 있
는 그는 바람의 도시에 있던 아시준과는 엄연히 다른 존재이니
까.
"그냥 시준이라고 불러."
"...난 한국사람의 이름에 그다지 익숙하지 않아."
한국에서는 어느 정도 안면이 있는 사람이라면 성을 빼고 그냥
이름을 부른다고 했다. 영국에서도 마찬가지이긴 하지만 우리나
라 사람들은 폐쇄적이라 한국과는 의미가 좀 다르다. 하지만 한
국사람의 이름은 짧으니까 성을 붙여 부르나 이름만 부르나 그
게 그거지, 뭐.
내가 이렇게 대답하자 아시준이 또 나를 빤히 쳐다보았다.
"한국사람이 아니었군. 한국말을 잘 해서 혹시, 했지."
그의 목소리에서 절절한 고독이 묻어나고 있었다. 이 사람, 향수
병에 걸린 거 아냐? 하긴 20년이나 지났으면 그럴 만도 하다. 사
실상 나는 아시준이 마스터 시온이라는 것을 알고 있으면서도 그
의 목적이 무엇인지는 모르고 있었다.
난 이런 생각이 들어서 멀뚱히 그를 바라보았다. 내가 막 뭐라
고 하려는 찰나, 그가 다시 말했다.
"어디 출신이야?"
"영국."
"영국... 유럽 쪽이었군."
"......"
내가 침묵하자 그도 덩달아 입을 다물었다. 하지만 그의 침묵이
이상하게 신경 쓰여서 결국은 내가 먼저 입을 열고 말았다. 그
의 상처와 출혈량으로 보았을 때 죽을 거라면 벌써 죽었겠지만,
내버려두면 그대로 죽어버릴 것 같은 불안함이 느껴졌기 때문이
었다.
그러던 난 그보다 더 좋은 해결방법이 있다는 걸 깨닫고 그의 가
슴에 오른손을 얹었다. 그리고 정신을 집중했지만, 아무 일도 일
어나지 않았다. 신성력을 얻은 후로 지금까지 이런 적은 한번도
없었다. 난 눈살을 찌푸리면서 다시 힘을 발휘하려고 노력했다.
"소용없어. 그만 둬."
"하지만 출혈이..."
"이미 죽을 상처야."
그의 단정적인 말에 난 후 한숨을 내쉬었다. 하지만 부정할 수
없는 말이었다. 아시준은 고개를 숙이고 말없이 두 쪽으로 쪼개
진 반지를 만지작거렸다. 그걸 보고 있자니 문득 궁금해졌다.
"당신에게."
"?"
"반지는 무엇이지?"
내 질문이 의외였는지 그는 잠시 나를 쳐다보았다. 곧 피식 웃으
며 아무것도 아니라는 듯이 답하긴 했지만, 난 그의 목소리에 배
어 있는 깊은 상실감을 느낄 수 있었다.
"흔적..."
"......"
신기한 건 그의 피가 멈추지 않는다는 사실이었다. 낡은 신전의
바닥을 가득 채우고 있는 것만으로도 몸 안의 피는 전부 빠져나
간 것 같은데, 그의 심장에선 아직도 간헐적으로 피가 흘러나오
고 있었다. 마지막 한 방울까지 전부 짜내겠다는 듯이.
"이 엘리시움에서... 지구인은 나이를 먹지 않아."
난 가만히 그의 목소리를 들었다.
"12신의 영향권을 벗어나 있기 때문이지. 그렇기 때문에, 마음대
로 죽을 수도 없어... 당신은 아이롤토스의 신관이라 무엇이 다
를지도 모르겠지만."
나는 지구인이지만, 그와 다르다...
내가 그와 다른 것은 '시간의 사제'이기 때문이 아니라, 이미 내
가 마음 속으로 엘리시움인이 되고자 마음을 먹었기 때문이지만
난 굳이 입을 열어 그 사실을 말하지는 않았다. 내 체질과 머리
카락이 변한 것은 그것을 의미하는 것이었다.
아버지는 지구인, 어머니는 엘리시움인. 난 처음부터 두 세계의
경계에 서 있었던 자이니까.
"나는 그런 건 원치 않아."
그의 말을 듣고 있자니 왠지 앨리스의 심정이 이해가 될 것 같았
다. 아시준은 조용한 눈길로 나를 응시하면서 말을 끝맺었다. 이
게 본론이었다.
"나를 지구로 돌려보내 줘. 돌아가는 순간 죽음을 맞는다 해도,
나는 지구에 뼈를 묻고 싶다..."
난 말없이 고개를 끄덕였다. "고마워..."라고 말하려는 듯 아시
준의 입술이 몇 번 달싹거렸지만, 난 그럴 필요 없다는 의미로
손을 저어 주었다. 그는 희미하게 웃었다.
"미다세마, 당신의 예언은 틀렸어..."
그는 마지막으로 이해하지 못할 말을 남기고서 내 앞에서 사라
져 갔다. 그의 뒤로 벽이 비치는 것 같다고 내가 인식했을 때 그
는 거짓말처럼 증발해 버렸다. 마치, 처음부터 그곳에 없었던 것
처럼.
그가 사라진 자리에는 그의 존재를 증명하려는 듯이 쪼개진 은반
지가 놓여 있었다. 그의 피에 젖은 채로. 아아... 내가 그를 그
렇게 만든 거다. 아니, 사실은 저 반지가...
원인은 무엇?
누구 때문이지?
신전 안의 불빛은 그가 만든 것이었는지 그가 사라지고 나자 다
시 암흑이 찾아왔다. 하지만 난 오히려 이 어둠이 친숙하다고 느
끼고 있었다. 피 때문에 찜찜하긴 했지만 그가 앉아있던 자리에
털썩 주저앉았다. 다리가 아프다...
꿈속에서는 신전을 찾은 후, 마법진을 만들었다. 그리고 미르시
안이 성전의 끝을 선포한 후에는 세계가 원래대로 돌아왔고...
아이롤토스를 만나러 가기 직전에 총에 맞고 죽었었지. 그럼 그
마법진은 신계로 가는 통로였을까...
마법진을 어떻게 그리는 것인지 아무도 가르쳐주지 않았지만 머
리로는 알고 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 난, 아무 일도
하지 않고 그렇게 앉아만 있었다. 결계복구를 할 생각 따위는 이
미 없었다. 나와 같은 '성전의 사제'가 다시 나타나길 바라진 않
는다.
처음부터 그런 생각을 했다, 라고 말하고 싶긴 했지만... 내가
이런 생각을 하게 된 결정적인 계기는 누가 뭐래도 그것이었다.
그의 죽음은 아직까지도 실감이 나지 않으니까...
신전에 머무르는 며칠 동안 성서를 읽어본 적이 있었다. 시와 같
이 표현되어 난해하고 이해할 수 없는 문장이 대부분이었지만,
무엇을 의미하는지는 알 수 있었다. 어느 신전에나 짧게나마 아
이롤토스의 결계에 대한 언급은 있었다.
'신의 축복'이라고 명명되어진, 인간과 신의 접점. 그 증거는
4대 절기이고, 4대 성지이고, 또... '신의 대리자'이다.
하지만 슬픈 일이다. 신에게 종속된 운명을 가지고 있어야 한다
는 것은. 항상 신의 그림자에 묻혀 있어야만 한다는 건 슬픈 일
이다.
나의 이런 생각을 엘리시움인에게 말한다면 그들은 분명 이해하
지 못할 것이다. 그 정도로 그들의 생활 속에는 신의 숨결이 깊
게 녹아 들어가 있으니까. 하지만 나는...
"엘리시움이 신으로부터 해방되길 바래."
결계가 사라지면 일어날 일에 대한 두려움. 그게 써 있는 책은
극히 드물었지만 대부분 그것을 '재앙'이라 생각하고 있는 듯 했
다. 적어도 엘리시움인이라면, 그 생각이 뼛속 깊이 각인되어 있
는 것이다.
"내가, 성전의 사제여야만 하는 이유가 있을 거야. 그것이 어떤
이유이던지..."
투둑, 투두둑.
비가 내리는 것 같다. 가을의 절기가 지나갈 때는 날씨가 안 좋
아도 비가 오는 일은 없다고 했는데, 그것도 이제 끝인 것 같
다. 신들은 이름뿐인 상징이 될 테고 영웅의 신화는 전설로 남
을 테니까. 4대 성지는 갈 수 없는 금지의 성역으로 남고 4대 절
기는 그 힘을 잃을 테니까-
비가와도 머리가 아프지 않은 게 언제부터였더라...
"...설령, 내가 이해하지 못한다고 하더라도."
바람이 불고 있었다.
낡은 건물의 벽을 뚫고 그 바람이 나를 덮쳤을 때, 난 내 의식
이 바람에 휩쓸리는 것을 느꼈다. 언제나 이별의 말을 준비하는
것은 나.
...나는 이제, 이 세계와 작별을 고하려 하고 있는 것이다.

「약속된 시간이 왔다.」
그들은 부름을 받았다. 그것은 근원적인 부름이었다-!
강물이 바다를 그리워해 끊임없이 흐르는 것과 같은!
「마스터?」
"돌아가는 거야, 너희들의 세계로."

완결까지 올리겠다고 호언장담했건만-_-;
한편 더 올리고 완결은 또 미뤄질 것 같네요;
그래도...
쿨럭. 곧이라구요.

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆

[엘리시움.200]보이지 않는 끝을 향하여 (2)

쏴아아아---
「비가 오는군요, 어머니.」
속삭이는 듯한 여인의 목소리가 내 자아를 일깨웠다. 난 천천히
고개를 돌렸다. 아니, 고개를 돌렸다고 생각했지만 실제로 그런
것은 아니었다. 지금 나에게 남은 건 내 의식뿐이니까. 나는 종
종 꿈속에서 그랬듯이, 정령을 통해 세상을 보고 있었다.
"카시카?"
검은 머리와 검은 눈, 그리고 나와 똑같이 생긴 얼굴. 그녀는 카
시카였다.
겨우 한 월 정도밖에 안 지났는데 많이 성숙한 모습을 하고 있었
다. 나와 닮은 겉모습은 실상 차이가 없었지만 그녀는 세월로만
얻을 수 있는 차분한 태도를 가지고 있었다. 곧 대관식을 할거라
고 했는데, 그래서 그런가? 여왕의 자리란 이상한 거다.
"쥬빈느 루엔나..."
그녀의 옆에는 쥬빈느 루엔나가 있었다. 내가 그동안 보아왔던
여왕처럼 꾸미고 있는, 냉정해 보이는 쥬빈느가 아니었다. 그녀
는 잠옷차림으로 가만히 침대에 앉아 창 밖을 바라보고 있었다.
그 모습이 어쩐지 힘이 없어 보였다.
그녀가 살짝 몸을 떨자 카시카가 움직였다. 그녀를 침대에 눕히
고는 이불을 목 아래까지 덮어주었다. 쥬빈느가 눈을 감자 카시
카의 눈동자에 내가 지금까지 한 번도 본 적 없는 감정이 흘렀
다.
「아이나드 류시아라는 지금 어디에 있을까요...」
갑자기 내 이야기가 나오자 난 깜짝 놀랐다. 그리고 그 순간, 바
람이 나의 의식을 다른 곳으로 인도했다.

다음으로 내 시야에 보인 것은 하얀 옷으로 온 몸을 칭칭 감고
있는 한 사람이었다. 보기만 해도 뜨거운 열사의 사막 위서 서
있는 그 사람은 후드를 깊숙이 눌러쓰고 있어 얼굴은 보이지 않
았지만 나는 그, 아니 '그녀'가 누구인지 알 수 있을 것 같았다.
한 두 방울 떨어져 내리던 비가 마침내 본격적으로 들이붓기 시
작하자 그녀는 천천히 후드를 벗었다. 역시 내 예상대로 그녀는
타나렌 세이안이었다.
「이 시기에 사막에서 비라니...」
그녀는 두 손을 모아서 떨어지는 빗물을 받기 시작했다. 평소에
사막에서는 절대로 할 수 없는 무모한 행동이었지만 금방 물이
다 차서 찰랑거리기 시작했다. 그녀는 그것을 입가로 가져가
한 모금 마셨다. 그리고 빙그레 웃었다.
「당신이군요, 프리스트 류시아라.」
아...
아무것도 없는 허공에서 그녀와 눈이 마주쳤다고 생각하는
순간, 내 의식이 바람을 타고 어디론가 이동했다.

「이 시기에 왠 비지?」
이번에 들린 건 남자의 목소리였다. 나는 그 목소리의 행적을 쫓
았다. 그 역시도 내가 알고 있는 사람... 얼마 전에 가리하의 작
은 마을에서 헤어진 페즈나토였다. 그는 창 밖을 내다보며 툴툴
거리고 있었다. 언제나 차분한 페즈나토가 투덜대는 모습을 보
게 될 줄이야. 왠지 웃음이 나왔다.
「어차피 '아루느칸트의 정령바람' 때문에 이 마을에서 며칠 머
무르기로 했잖아요? 신경 쓰지 마요.」
「하지만...」
그에 답하는 여자의 목소리는 당연하겠지만 펠드리안이었다. 가
방에서 옷을 꺼내 정리하면서 그녀는 아무것도 아니라는 듯 무심
히 말했다.
「하지만 뭐요?」
「바람의 절기 때에 비가 온 적은 한번도 없었잖아?」
「예외 없는 규칙은 없는 법이에요, 페즈. 앞으로는...」
그녀는 고개를 들며 말했다. 하지만 그 시선의 끝이 향한 곳은
페즈나토가 아니었다.
「큰 변화가 일어날 테니까.」
「변화?」
「'개벽'이죠!」
그 말을 할 때, 그녀와 눈이 마주친 것 같은 느낌이 든 건 착각
만은 아닐 터였다. 그 순간 그녀는 빙긋 웃었다.
「당신 오늘 이상해.」
페즈나토의 말이 멀어지면서 의식이 촛불처럼 흔들렸다.
어어어... 하는 사이에 어디론가 푹 꺼지는 느낌이 들었다.
나는 눈을 감았다.

'정신을 차렸다'고 느꼈을 때 난 어느 동굴 속에 있었다. 벌떡
몸을 일으킨 다음 주위를 둘러보자 동굴 안쪽에서 빛이 새어나왔
다. 생각할 것도 없이 난 그쪽으로 이동했다. 실체가 없는 정령
의 몸이라 저쪽에선 날 보지 못하겠지만.
동굴 안쪽에서 한 소년이 모닥불을 피워두고 있었다. 밀폐된 곳
에서 불을 피우면 조금 위험할 것도 같지만 그다지 깊지 않은 동
굴이니 상관없지 싶었다. 그리고 비가 오니 안 피울 수도 없고
말이다. 내가 가까이 가자 불꽃이 꺼질 것처럼 흔들렸다. 그것
때문에 소년이 당황하는 걸 보니 조금 미안한 마음이 들었다.
"그런데, 이 아이는 누구지?"
지금까지는 아는 사람들의 행적을 쫓아온 것 같은데 갑자기 처
음 보는 꼬마가 나오자 조금 어리둥절했다. 간신히 불꽃을 지킨
소년은 안심하며 자리를 잡았다. 소년이 한숨같이 말하는 목소리
가 들렸다.
「춥고, 배고프고 비까지 오다니... 후... 난 정말 운이 없는
것 같아...」
'거지인가?'
그렇게 말해도 믿을 정도로 소년의 행색은 너저분했다.
「가넷이라도 한 번 만나고 나올걸.」
가넷?
귀에 익은 이름에 내가 눈을 동그랗게 떴을 때, 갑자기 동굴 밖
에서 인기척이 들렸다. 연신 욕설을 지껄이는 걸로 보아서 그다
지 좋은 종류의 인기척은 아닌 것 같았다.
보이지 않는 나야 상관없지만 소년에게는 별로 안 좋을 것 같았
다. 소년도 불안해하는 기색이 역력했다.
「빌어먹을 노예!! 그런 것들은 이 대륙에서 사라져 버려야
해!!」
「자자... 진정하게. 팔 하나로 끝나지 않았는가.」
「겨우 팔 하나? 난 그것 때문에 이제 9클래스 마법은 못 쓰게
되었어!!」
'아!'
아까, 유니카에게 호되게 당한 그 리치였다. 백발의 미친 과학자
같은 노마법사와 아무리 봐도 언밸런스한 머리색을 가지고 있는
흑발 마법사. 그들은 안쪽으로 들어오다가 소년을 발견하고 눈
을 찌푸렸다.
「먼저 온 사람이 있었군. 어떻게 할까?」
「글쎄... 꼬마야, 넌 누구냐?」
흑발의 마법사가 묻자 소년은 더듬거리면서도 용케 또랑또랑한
목소리로 대답했다.
「제, 제 이름은 필립. 대마법사가 될 거예요!!」
「뭐야, 마법사? 아하하하하하!!」
하지만 그 말을 듣자마자 백발 마법사가 미친 듯이 웃어댔기 때
문에 자신을 필립이라고 소개한 소년은 기가 죽고 말았다. 소년
이 벌개진 얼굴을 푹 숙이자 만족스러운 만큼 웃은 백발 마법사
가 입을 열었다.
「꼬마야, 너 리치(Rich)가 될 생각은 없느냐?」
「리, 리치가 뭔데요?」
「나처럼 강한 마법사를 말하는 거다. 난 카클립프, 9클래스 마
스터지.」
「아까 9클래스는 사용하지 못한다고 하지 않았나?」
「입 닥쳐!」
카클립프라는 노마법사가 으르렁거리자 흑발의 마법사는 어깨를
으쓱하면서 입을 다물었다. 소년의 반응이 궁금해서 필립 쪽을
돌아본 난, 필립이 그렇게 하겠다고 하자 기겁해서 외쳤다.
「되, 될래요. 강한 마법사가 되고 싶어요.」
"미쳤어, 너!!"
무언가를 느낀 카클립프가 눈을 찌푸리며 내 쪽을 돌아볼 때
바람이 빠르게 동굴 밖을 빠져나갔다.

휙, 휘익.
바람은 빠르게 불어갔다.
내려다보니 밑에는 하얀 설산들이 늘어서 있었다. 이곳에 온 것
은 아직 겨울인 시간의 월이었지만 눈은 거의 내리지 않았기 때
문에 여기서 이런 풍경을 보는 것은 처음이었다.
"여긴 어딜까? 겨울? 시간이 더 흐른 걸까?"
겨울의 차가운 북풍이 되어 한동안 여행을 하던 난 조용히 중얼
거렸다. 그러자 스크린이 클로즈업되는 것처럼 산이 다가오기 시
작했다. 하얀 눈이 움푹 들어간, 점처럼 보이는 것이 점점 더 커
졌을 때, 난 그것이 점이 아니라 사람이라는 것을 깨달았다.
"아, 그 엘프?"
그렇다. 그는 자카르나에서 만났던 그 수상한 엘프였다. 이름조
차 밝히지 않은. 이 엘프 때문에 신성모독이라는 당치도 않은 이
유 때문에 여관에서 쫓겨난 걸 생각하면 지금도 이가 갈린다. 끝
까지 생글생글 웃은, 절대로 호감이 갈 리가 없는 엘프였다.
하지만 그는 지금 딱딱하게 굳은 표정을 하고 있었다. 난 그의
표정에 신경 쓰지 않고 주위를 둘러보았다.
그곳에는 엘프 혼자 있는 게 아니었다. 내가 아는 사람도 있었
다. 데르 언니와 제르 오빠. 칸샤피테르에서 헤어진 후 소식조
차 듣지 못했기 때문에 반가운 마음이 들었다. 겨우 며칠이지만
정이 많이 들었던 것이다.
데르 언니는 오른쪽 손바닥을 하늘로 향하게 했다. 툭, 투둑 소
리를 내면서 비가 몇 방울 떨어져 내렸다.
「지금은 가을인데... 가네시아에서, 그것도 바람의 절기 때에
비가 오다니.」
「이상하죠...」
엘프는 지친 듯 힘이 빠진 목소리로 말했다. 그는 무심한 눈으
로 하늘을 올려다보았다. 잿빛 하늘. 이 정도 추위라면 눈이 와
야 정상인데 비가 오는 건 확실히 이상했다. 주변 환경을 자각하
고 나자 갑자기 추워진 것 같다.
「그딴 눈 집어쳐.」
제르 오빠가 험악하게 쏘아붙였다. 그 며칠 동안 나에게는 다정
한 오빠였기 때문에 난 깜짝 놀라서 그를 쳐다보았다. 그 엘프
는 어울리지 않게 아릿한 눈으로 말했다.
「하지만, 스티야가...」
「쓸데없는 걱정! 스티야는 '튜르의 검'이다. 누가 감히 스티야
에게 손을 댈 수 있겠느냐?」
아...
가슴이 아프다.

주변이 변해 있었다. 눈에 뒤덮인 산은 사라지고 나무가 빽빽한
숲이 나타났다. 비가 억수같이 쏟아져 내리고 있었기 때문에 시
야를 확보하는 게 쉽지 않았다. 나는 바람이 이끄는 대로 인기척
을 찾았다. 숲 저쪽으로 난 길에 사람이 있었다. 눈을 한번 깜빡
일 시간도 안 되는 잠깐 사이에 난 그들 앞에 나타나 있었다.
"시릴? 유니크?"
그들은 시릴과 유니크였다. 꿈속에서 본 뒤로 한 번도 본 적 없
었기 때문에 유난히 반가웠다. 특히 시릴은 마지막으로 보았을
때 시체처럼 창백한 안색을 하고 있어서 걱정을 많이 했었는데,
지금도 창백하기는 마찬가지였지만 그래도 살아 있다는 느낌이
왔다.
시릴이 하얀 입김을 뿜으면서 말했다.
「하아, 하아... 마을까지는 얼마나 남았을까?」
「글쎄... 미리 말을 구할 걸 그랬다. 비가 올 줄은 몰랐는걸.」
그들도 비 걱정을 하고 있었다.
「난 바람의 절기에 비 오는 거 처음 봤어.」
「응...」
「여긴 어디쯤이야?」
「곧 파르테 국경이야.」
시릴의 말에 유니크가 간단하게 답했다. 그러고 보니 좀 이상했
다. 시릴은 칸즈와의 대공녀인데, 왜 호위기사가 하나도 없는 거
지? 올 때도 쌍둥이 왕자와 함께 엄청난 일행을 끌고 온 걸로 아
는데... 이 주위에는 이들 외의 사람은 없었다. 하지만 아무려
면 어떠냐, 하는 생각이 들었다.
「카시카는 괜찮겠지?」
「그럼... 곧 여왕이 될 거니까...」
「그 몬스터는...」
「별 거 아닐 거야.」
시릴의 몸을 오들오들 떨었다. 차가운 가을비를 맞으니 체온이
급속도로 떨어지는 게 틀림없었다. 그걸 본 유니크가 안쓰러운
얼굴을 했다. 유니크는 시릴의 어깨를 안아 체온을 공유하면서
주위를 둘러보았다.
「쉴 만한 곳을 찾자.」
유니크의 말을 듣고 난 주변을 살폈다. 남쪽으로 얼마 안 가서
동굴이 있는 게 보였다. 그런데 이미 그곳엔 어떤 일행이 모닥불
을 피우고 앉아있었다.
"어라? 누구지...? 아!"
익숙한 얼굴들이었다. 하자드, 아드나, 휘그넌트, 윌리어즈. 인
사도 안 하고 허겁지겁 수도를 떠나서 더 이상 만날 일은 없을
거라 생각하고 있었는데. 이들이 이 근처에 있었구나.
다시 시릴과 유니크의 옆으로 돌아온 난 작게 속삭였다.
유니크는 내 목소리를 들을 수 있을 거라 믿으면서.
"남쪽으로 가."
「누구...? 누나?」

내 의식은 바다 위를 날았다. 바다란 게 어디나 다 비슷비슷하
기 때문에 어디인지는 알 수 없었지만, 난 기분 좋은 바다바람
을 만끽했다. 이런 걸 체험할 수 있는 인간이 몇이나 되겠는가,
싶었다. 그러던 내 시야에 배가 한 척 보였다.
"아아... 이런. 곧 비가 내릴 텐데. 항해하기 힘들겠어."
난 작게 중얼거리며 그쪽으로 향했다. 배 위에 올라선 난 고개
를 두리번거렸다. 하지만 한 여자를 보는 순간, 그때까지 즐겼
던 여유는 한 순간에 날아가 버렸다. 길고 고운 블론드를 가진
여자.
"세르나..."
세르나는 난간에 몸을 기댄 채 바다를 내려다보고 있었다. 위험
해, 라고 말하려고 한 나는 그냥 입을 다물고 말았다. 누가 누구
를 걱정한단 말인가? 세르나는 나보다 운동신경이 훨씬 좋았다.
그리고, 들리지도 않을 터였다.
나는 천천히 세르나에게 다가갔다. 아니, 다가갔다고 생각했다.
그리고 찬찬히 세르나의 얼굴을 뜯어보았다. 변하지 않았다. 조
각한 것같이 선이 예쁜 얼굴이나 서늘한 회청빛 눈동자도. 정말
로 오랜만에 자세히 보는 얼굴인 것 같다. 왕성에 있을 때 찾아
간 적은 있지만, 그때는 내가 일방적으로 보고 왔을 뿐이니까.
"말랐어, 세르나..."
그때부터 후두둑, 하더니 비가 내리기 시작했다. 세르나는 무심
한 눈으로 하늘을 보더니 잠시 손바닥을 들어보았다. 정말로 비
가 오는지 확인해 보는 것 같은 작업이었다. 춥겠다...
아까의 유니크와 시릴이 생각한 난 온기를 나누듯이 가만히 세르
나를 껴안았다. 그리고 살짝 이마에 우정어린 키스를 했다.
"안녕, 나의 친구."
...그 뒤로도 무수히 많은 것을 본 것 같았지만, 기억나는 것은
단 한가지였다. 끝없는 공간을 달려가며 내가 웃었다는 것. 단
지 그것 한가지뿐이었다.

"...어라?"
왠지 이마가 뜨겁다고 생각한 세르나는 무심코 이마를 문질렀
다. 불에 덴 듯 뜨거운 느낌. 그 느낌은 금방 사라졌지만 이상하
게 가슴이 아릿했다.
"무슨 일인가, 세르나? 어디 아픈데라도 있나?"
"아, 아니요. 그냥..."
걱정스런 선장의 말에 세르나는 고개를 흔들며 부정했다. 눈앞
이 흔들리면서 목이 메어왔다. 그녀는 재빨리 고개를 들었지만,
따스하면서도 가슴아픈 그것은 빗물과 함께 뺨을 타고 또르륵,
흘러내렸다.
"왠지 지금... 그리운 목소리가 들린 것 같아서..."

쿨럭. 오늘은 여기까지.
이것도 힘드네요=_= 오늘 도대체 얼마나 써댄 건지.
아아. 며칠 내로 완결까지 올라옵니다...
어떤 완결이냐구요?
당연히 엘리시움 완결이지요. 씨익-

☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆
[엘리시움.201]보이지 않는 끝을 향하여 (3)-<완결>
얼굴에 물방울이 부딪혔다. 차가운 비가 어서 눈을 뜨라고 재촉
하는 듯 눈꺼풀을 툭툭 두드리고 있었다. 덕분에 정신을 차린
나는 천천히 잠에서 깨어났다. 잠을 자고 있던 것도, 그렇다고
해서 멀쩡히 깨어 있던 것도 아니었지만 그렇게 표현할 수밖에
없었다.
투두둑.
가느다란 빗줄기가 내리고 있었다. 비를 가릴 만한 우산도 무엇
도 없었기 때문에 난 그냥 비를 맞으면서 주위를 둘러보았다.
회색 담벼락 사이의 좁은 골목길. 이곳에서 난 담에 등을 기댄
채 하늘을 쳐다보고 있었다.
"아... 비가 오는구나."
나는 천천히 손을 들어서 얼굴을 만져보았다. 차가운 뺨이 느껴
졌다. 실체를 가진다. 살아있는 것이다. 얼굴에 닿는 그 서늘한
비의 감각이 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다. 난 생긋 웃었다.
옷도 머리도 모두 흠뻑 젖은 걸 보니 꽤나 오랫동안 이렇게 비
를 맞고 있었던 모양이다. 습관적으로 앞머리를 쓸어 올린 난 심
호흡을 하고 골목 밖으로 한 걸음을 내딛었다.
"아..."
눈앞에 낯익은 풍경이 펼쳐졌다.
이곳은 주택가였다. 주황색 벽돌집. 작은 상가. 그리고 제법 가
까워 보이는 아파트. 난 이곳을 알고 있다. 한국... 바로 내가
살던 동네였다. 저쪽 어귀에서 오른쪽으로 꺾으면 공원이 나올
터였다.
비가 와서인지 길거리에 사람들은 없었다. 난 처음 와 보는 도시
를 구경하는 것처럼 끊임없이 주변을 두리번거리면서 걸어갔다.
하지만 숨길 수 없는 벅찬 감동이 올라와 마냥 걷고 있을 수만
은 없었다.
공원을 나오면서 난 뛰기 시작했다. 모든 것이 새로웠다. 영화
스크린 속으로 발을 내딛는 것 같았다.
영화의 스크린, 바로 나의 기억 속으로.
"하아, 하아..."
우산을 쓰고 있는 사람이나 비를 피해 달리고 있던 사람들, 버스
를 기다리고 있던 검은머리의 사람들. 모두들 내가 지나가자 한
번씩 뒤를 돌아보기 시작했다. 찌르는 듯한 강렬한 시선이 나를
향했다.
아아, 알고 있다. 배타적 민족성이 강한 한국에서 내 은발머리
는 충분한 구경거리라는 것. 가장행렬을 하는 듯한 내 옷차림이
상당히 이상하다는 것도.
하지만 난 그 시선들을 무시하면서, 그리고 조금쯤은 즐기면서
계속 달리고 있었다. 평소에는 기분 나빠할 그런 눈빛이라도 지
금은 내가 살아있다는 걸 느끼게 해 주는 수단, 그 이외의 의미
는 가지지 않았다.
숨이 턱까지 차 오르고 비에 젖은 옷이 거치적거렸지만 상관하
지 않았다. 그리고 나는 마침내 내가 원하던 것을 찾았다.
내가 살던 아파트 근처에는 화단이 있었다. 몇 월 정도를 엘리시
움에서 보냈지만 그 화단은 그대로였다. 화단뿐만이 아니라 이
거리는 변한 것이 없었다. 어쩌면, 변한 건 나뿐일지도 몰랐다.
그 화단에 금발을 가진 한 남자가 힘없이 걸터앉아 담배를 피우
고 있었다. 당장 담배를 빼앗고 잔소리를 하고 싶은 마음이 굴뚝
같았다. 전에는 담배 같은 것, 피우지 않았잖아...
난 그에게로 가까이 다가갔다. 긴 머리에 며칠은 수염도 깎지 않
은 듯 초췌한 얼굴이었지만 난 그 얼굴에서 쉽게 익숙한 사람을
떠올릴 수 있었다. 그는 담배를 입에서 떼어내더니 후, 하고 길
게 연기를 내뿜었다.
"오빠."
다시 담배를 물던 그의 동작이 잠시 멈칫한 것 같았다.
"오빠, 다니엘 오빠. 나야. 아라야."
천천히 내 쪽으로 돌려지는 고개. 누구인지 모르겠다는 듯 어리
둥절한 표정이 경악으로 바뀌는데 그다지 오랜 시간이 필요하지
는 않았다.
"...아라? 그동안 어디 있었어? 머리는 또 왜 그렇고?
왜 지금..."
"오랜만이야. 오빠가, 어머니를 죽였어?"
나는 무덤덤한 표정으로 오빠를 바라보았다. 오빠는 떨리는 눈으
로 나를 쳐다보다가 이내 시선을 외면했다. 예상했던 반응이지
만, 가슴이 아프다. 믿었던, 아니 믿고 싶었던 사람이기에 상처
가 더한 것일지도 모른다.
"...어머니의 시신은 어디에 있어?"
다니엘 오빠는 한참동안 망설이는 듯 했다. 그 길게만 느껴지는
시간을 나는 참을성 있게 기다려주었다. 그리고, 마침내 오빠의
입이 열렸다.
"바다가 보이는 곳에..."
눈앞의 공간이 이상하게 이지러졌다.
다음 순간 나는 처음 보는 바닷가에 와 있었다. 이곳도 한국과
마찬가지로 가느다란 비가 내리고 있었다. 너무 비를 많이 맞아
이제는 춥게 느껴질 정도였지만 난 얼굴을 하늘로 들어 마음껏
비를 즐겼다.
내가 가는 곳마다 비가 내리고 있었다.
마치, 나 대신에 눈물을 흘려주듯이...
고개를 세게 휘저어 그 생각을 털어 버린 난 그리운 눈으로 바다
를 쳐다보았다. 오빠가 떠올린 곳은 여기였다. 이곳이 바로 어머
니가 있는 곳이다. 어머니가... 아아, 아름다운 곳이다.
난 한껏 숨을 들이마셨다가 크게 소리를 쳤다.
"엄마----!!"
아무도 없는 비 오는 바닷가에 내 목소리가 울려 퍼졌다. 기분
탓인지 빗줄기가 더 굵어진 것 같았다. 아아, 눈에 빗물이 들어
갔어. 앞이 잘 안 보이잖아...
"나, 돌아왔어요----!!"
물기어린 목소리로 외쳤지만 아무도 대답하지 않았다.
철썩---
그 대신이라도 되는 듯이 거친 파도가 쳤다.
당연한 일인지는 모르겠지만 난 영국의 본가로 돌아왔다.
그 뒤로 한국에는 가보지도 못했다. 한국의 아파트에 있던 내
짐은 이미 오래 전에 영국에 도착해 있었다. 내가 흔적도 없이
사라진 지 일년 남짓. 나는 장난으로 이미 사망신고를 하지 않았
을까, 생각했었지만 그건 아니었다. 그들은 일년- 정확하게 10개
월 동안 포기하지 않고 나를 찾고 있었다고 했다.
본가 사람들이 이렇게까지 나를 생각해주고 있었구나, 라고 감동
한 것도 잠시. 그것도 다 이유가 있는 행동이었다. 망나니 사촌
이 몇 달 전에 죽었기 때문에 이제 바제인 가의 직계는 나밖에
남지 않았다는 것이다.
이런저런 일도 많았지만 그래도 사촌은 사촌이었는지, 난 걱정스
럽게 왜 죽었는지를 물었다. 하지만 그 이유를 듣고 나서 그런
마음은 싹 가시고 말았다.
...젊은 녀석이 복상사가 뭐야, 복상사가. 가문의 수치다. 언론
에다가 심장마비라고 발표한 것은 참으로 현명한 일이었다고 칭
찬해 주고 싶다.
그리고 영국 근해에 아시준의 시체로 추정되는 한 청년의 시신
이 떠올랐다. 나도 처음에는 그게 아시준인지 알아볼 수 없었는
데, 발견된 곳이 영국 근처이고 바제인 가가 영국의 귀족가문이
다 보니 자연스럽게 그런 정보가 내 귀로 흘러 들어왔다.
아시준은 이미 20년 전에 엘리시움으로 빨려든 인간이니 어차피
가족을 찾지 못해 아무렇게나 묻힐 것. 난 그의 시신을 수습해
주라고 했다.
생판 모르던 사람의 장례를 책임지라고 하니 어리둥절해 하긴
했지만 아무도 내 말에 토를 달지는 않았다. 행방불명되었었던
10개월 사이에 신세를 졌던 사람이 아닐까 하는 말이 잠깐 나돌
았을 뿐이다.
물론, 반으로 쪼개진 그의 은반지도 함께 묻어주었다.
그의 고향인 한국에 말이다.
지구로 돌아온 후로 아이롤토스의 신성력 같은 것은 대부분 사라
졌지만 오드아이가 가졌다는 눈의 마력은 그대로인 모양이었다.
예전부터 사람들이 나에게 꼼짝 못 했던 것은 바로 이 눈 때문
이 아니었을까?
내 은발은 이제 어깨 부근에서 찰랑거리고 있었다.
허벅지까지 치렁치렁 내려와 나를 짜증나게 했던, 1년 사이에 어
떻게 이렇게 자랄 수 있느냐고 사람들을 놀라게 했던, 라르카와
티격태격 다투게 했던 그 머리가 싹둑 잘린 것이다.
자를 때까지만 해도 "혹시...?" 하고 기대하고 있던 난 머리가
다시 길어지지 않자 씁쓸한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 그가 남
긴 용언 같은 것은 이미 풀려버린 지 오래인 것이다. 그게 그가
죽은 후부터인지, 아니면 내가 지구로 온 후부터인지는 시험해
보지 않아 알 수 없는 일이지만.
왠지 연결고리가 하나 끊어진 것 같아서 우울해졌다.
"하아-"
잠시 내 근황을 말하자면, 나는 영국의 이튼스쿨로 편입했다.
나이라던가 10개월 간의 행적이라던가 기타등등 걸리는 게 많았
지만 다니엘 오빠 선에서 어떻게 해결한 모양이었다. 사실 그렇
게 심각한 문제도 아니었고.
내가 그렇게 힘들어했던, 친구를 사귀는 것도 막상 하려고 노력
하니 어려운 일은 아니었다. 가끔 세르나가 생각나 쓸쓸해지는
것을 제외한다면... 하지만 그곳에서도 그 검은머리 공주와 함
께 잘 지낼 것이라 생각하면 그렇게 슬프진 않았다.
내가 지구로 돌아왔을 때 이곳은 4월이었다. 시간과 계절이 안
맞아서 조금 헷갈리긴 했지만 아무려면 어떠냐 싶었다. 아무래
도 난... 그 짧은 시간동안 엘리시움에 너무 익숙해진 것 같다.
그게 다 그 목걸이 때문이다.
"반년 정도인가..."
벌써 10월이다. 그동안 없는 것처럼 숨겨왔던 바제인의 직계자손
이 갑작스레 사교계에 데뷔한다 어쩐다 해서 시끄러웠다. 그건
내 생일이 다가오니까 절정에 치달았었지만 그 때문에 눈코 뜰
새 없이 바빴다는 건, 나에겐 오히려 다행이었다. 혼자 있는 시
간이 많아지면 자꾸 우울한 생각만 늘어나니까.
이번 주 내로 읽으라고 했던 두꺼운 경제학 책 두 권을 옆구리
에 끼고 난 정원을 가로질렀다. 그리고 사람도 없고 바람이 잘
부는 적당한 언덕을 찾아 그곳에 드러누웠다.
"아... 피곤하다."
누운 채로 가만히 하늘을 올려다보니 황혼이 어스름한 무렵이었
다. 영국에서는 보기 드물게 맑은 날씨다.
서쪽 하늘에 붉은 노을이 지고 있었다.
"노을..."
이렇게 날씨가 좋은 날이면, 그래서 노을을 볼 수 있는 날이면
언제나 그가 생각났다. 노을 같은 붉은 머리와 붉은 눈동자를 가
졌었던 그, 라르카가. 차가웠지만 언제나 나에게만은 다정했던
그가 생각난다. 하지만 사진 한 장 남아있지 않은 기억 속의 그
의 영상은 조금 흐릿했다.
그 때 내가 예감했던 것처럼...
나는 조금씩 그라는 존재에 무디어져 갔다.
이대로 괜찮은 걸까? 정말로... 괜찮은 걸까?
마음 속의 대답은 이미 알고 있다. 그렇지 않아...
나는 팔을 들어 눈을 가렸다. 하늘을 보기가 싫었다. 해가 완전
히 질 때까지 이러고 있을 생각이었다. 그러면 처음 계획이었던
야외에서의 책읽기는 할 수 없게 되지만, 나에게 어둠이란 건 아
무런 방해요소가 되지 못했다.
"여기 있었구나?"
그 순간, 갑자기 다른 이의 목소리가 나의 공간 속을 침범했다.
"아아... 한참을 찾아 헤맸잖아."
이 목소리는...
"쓸데없이 한국까지 가서 그 조그만 나라를 다 뒤져보고..."
설마...
"텔레비젼에서 너를 보지 않았으면 지금까지도 그곳에 있었을 거
라고."
나는 얼굴을 가린 팔을 치우고 풀밭에 누운 그대로 고개만 돌려
목소리의 주인공을 찾았다. 심장이 멎을 것 같은 충격이 나를 강
타했다.
내가 그를 쳐다보자, 그의 입매가 부드러운 미소를 지었다.
"어떻게..."
"'어떻게'는 그다지 중요하지 않잖아?"
내가 차마 말을 잇지 못하자 라르카는 천천히 나에게로 다가왔
다. 그가 움직일 때마다 긴 붉은 머리가 조금씩 흔들렸다. 그것
이 저녁의 황혼과 미치도록 잘 어울렸다.
"오랜만이야."
조금은 어색한 듯 머쓱하게 머리를 긁적이는 노을 같은 붉은 머
리. 나는 예전에 그랬던 것처럼 네 성격에 그런 것은 어울리지
않는다는 등의 말은 하지 않았다.
마침내 손을 뻗으면 닿을 수 있는 거리까지 다가온 그는 허리를
숙였다. 그리고 여전히 누워있는 나에게로 노란 꽃 일곱 송이를
건넸다. 무엇인가 해서 자세히 보았더니 수선화였다.
이게 무엇이냐는 눈빛으로 그를 올려다보자 라르카가 빙긋 웃으
며 말했다.
"지구에서는 지구의 방식으로 청혼을 해야지.
누가 알려준 건데, 수선화 일곱 송이는 '청혼'의 의미래."
...아아, 이런 낭만도 없는 놈. 나는 처음 들어보는 말이라고.
청혼을 저렇게 얼렁뚱땅 하는 사람이 어디 있어...
하지만, 기뻤다.
"다행이다."
내가 생긋 웃으며 말하자 그가 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸
웃했다. 그 모습이 안 어울리게 귀여워서 웃음을 참을 수가 없었
다. 내가 계속 웃기만 하자 얼굴을 붉히며 투덜거리는 그의 붉
은 머리칼을 휙 잡아당겼다. 그리고 그에 얼굴을 부비며 입을 열
었다.
"난, 짝사랑은 질색이거든."
<완결>
      시릴르  ㅠㅜ 오옷~ 예상외로 해피앤딩이군요~~~~~~ 새드도 좋지만.. 읽고보니 마지막이 참 맘에 듭니다.. 이론.. 또 눈물이 나네~~~ ㅠ_ㅜ 마르스님, 감사~ 담에 또 작품 올려주세요~  2002/09/24 21:37
계수나무  라니안에서 최초로 끝까지 읽은 소설이랍니다~ ^^ 그 동안 수고하셨구요~~ 앞으로도 좋은 글 부탁 드릴께요~  2002/09/24 21:55
데네브  완결 축하드립니다. ^^*  2002/09/24 22:57
엘리하스  라르카 살아나서 다행이에요. ㅠ.ㅠ 슬펐어요 라르카 죽는데서 ... 라르카. 사랑해~! 아라랑 행복하게 살아줘! 죽지 말고!  2002/09/24 23:09
이전 : 213 : [엘리시움.그후]에필로그+작가후기 (written by 마르스)
 직접연재 (마르스님)
엘리시움
[213] [엘리시움.그후]에필로그+작가후기
[엘리시움.그후]에필로그+작가후기
"라르카!! 내가 차도로 다니지 말라고 했잖아!!"
"아아~ 하지만 인도는 너무 좁은 걸. 이런 길로 누가 다니고 싶
겠어? 인간은 큰 일을 하려면 모름지기 큰길로 다녀야 한다고~"
"또 그놈의 인간 타령. 언제부터 인간이었다고?
그러다 사고나면 어쩌려고 그래?"
"어라? 아하~ 내가 걱정되어서 그러는 거였구나!"
"누가!!"
길 한복판에서 두 명의 외국인이 싸우기 시작하자 사람들이
'뭐야, 뭐야?' 하면서 그쪽을 힐끔거리기 시작했다. 처음 듣는
말이기 때문에 알아들을 수는 없었지만 은발머리의 여자 쪽이 일
방적으로 화를 내고 있는 듯 했다. 그런 건 표정만 봐도 알 수
있었다.
"화 풀어, 아라. 대신 오늘 내가 저녁 할게."
천연색이라고는 믿을 수 없을 만큼 현란한 붉은 머리를 한 남자
가 한 발 양보했다는 듯이 화사한 미소를 지으며 말했다. 하지
만 은발의 여자는 그 미소에 넘어가지 않고 입을 삐죽이면서 팔
짱을 꼈다.
"원래 오늘 저녁 당번은 너야."
하긴 꼭 싸움 때문이 아니더라도 둘은 어딜 가나 눈에 띌 만한
존재였다. 은발과 적발이라는 희귀한 머리색, 그리고 뛰어난 미
모. 몇몇 심통이 난 여자들이 '뭐야, 남자가 아깝다.'라고 중얼
거리며 지나가긴 했지만 그건 지극히 주관적인 판단이었다.
은발의 여자는 머리를 휙 쓸어 넘기더니 상가 쪽으로 빠르게 걸
어가기 시작했다. 그리고 그 뒤를 붉은 머리의 남자가 따랐다.
알아듣지 못하는 외국어로 뭐라고 외치면서.("같이 가, 아라!")
"우와, 진짜 미남미녀 커플이다. 그 머리 봤어? 염색한 거 아닐
까?"
"나, 지난번에도 저 사람들 봤어!!"
"영화배우해도 되겠다."
그들이 시야에서 사라지기가 무섭게 사람들이 수근거리기 시작했
다.
그런 그들의 모습을 평범한 사람들과는 사뭇 다른 시선으로 처음
부터 끝까지 보고 있는 사람이 있었다. 어깨까지 닿는 부드러운
은발을 가진 남자였다.
하지만 말이 남자지, 몸에 딱 달라붙어 가슴 굴곡이 드러나는
티셔츠와 큰 키만 아니었다면 여자라고 해도 믿을 정도의 미모
를 가지고 있었다.
이 남자에게도 노골적이라고 해도 좋을 정도의 뜨거운 눈길이 쏟
아졌다. 하지만 은발의 남자는 시선을 전혀 신경 쓰지 않는 듯
도도한 표정으로 받아넘기면서 아까 그들이 간 곳과는 반대편으
로 걸어가기 시작했다. 깨끗한 은발이 찰랑거렸다.
「만나지 않아도 괜찮아?」
아무도 없는데 여자의 목소리가 울렸다. 하지만 그 누구도 이것
을 이상하게 생각하지 않았다. 왜냐하면, 그 목소리는 남자의 귓
가에만 들렸기 때문이었다.
목소리의 주인공은 자칫 잘못하다 소멸될 뻔한 마법검 루스티어
였다. 죽다 살아나면 변하는 것은 인간만은 아닌지 그녀의 목소
리도 많이 차분해져 있었다.
이제 루스티어의 주인인 은발의 남자- 시니그린은 심드렁하게
대꾸했다.
"아아, 괜찮아. 얼굴은 봤으니까."
「그래도... 마지막인데...」
"그래, 마지막이지. 더 이상 아이롤토스한테 떼를 써서 여기 오
는 일은 없을 테니까. 지구와 엘리시움은 완전히 분리되었으니
실수로라도 인간이 넘어올 일도 없고."
「차라리 너도 여기서 사는 건 어때?」
루스티어가 조심스럽게 시니그린의 의중을 떠보았다. 꼭 돌아가
야만 하는 건 아니었기 때문에 그 의견에는 솔직히 마음이 끌릴
만도 했다. 그러나 시니그린은 가만히 고개를 저었다.
"나는 돌아가야만 해... 멸망해 가는 비나하 족의 마지막을 지켜
야지. 이제는 미다세마도 없어. 내가 마지막 성년 비나하니
까..."
어찌 들으면 쓸쓸해 보이는 목소리였지만 그의 표정에는 변화가
없었다. 잠시 그 자리에서 우뚝 걸음을 멈춘 시니그린은 뒤를 돌
아보았다. 하지만 인파 때문에 이미 그들의 모습은 보이지 않았
다.
아까 사소한 일 때문에 엘리시움어로 싸우던 게 생각났다.
라르카도 아라도 제법 신혼부부다운 모습을 보여주고 있었다.
그걸 생각하자 저절로 미소가 지어졌다. 이곳에 와서 처음으로
짓는 미소였다. 보자마자 알 수 있었다. 그들은 행복해 보였다.
"내가 없어도 괜찮을 거야. 그 둘이라면 앞으로도 잘 할 테니까-"
<끝>
*후기*
우와아-
언제 끝난다고 말만 많았던 엘슘이 드디어 끝났습니다!!
연재를 시작한 게 작년 7월 3일이니까 근 1년 2개월 동안
202편이 올라왔군요^^ 긴 여정이었습니다.
이런 후기는 꼭 써보고 싶었어요>_<
설마 카&라 커플의 강력 지지자인 제가 라르카를 죽이리라 생각하셨습니까? 작가가 지지하는 커플은 이루어질 수밖에 없지요-_-;
우선 라르카가 어떻게 살아났느냐를 따져보자면
처음부터 안 죽은 겁니다-_-;
리치들과 싸운 후, 드래곤 로드 카스타니아가 라르카의 드래곤
하트인 '마법의 생명'을 봉인했었지요. 라르카는 그 '마법의 생
명'을 대가로 목숨을 건졌고, 몸을 회복하자마자 아라를 쫓아 지
구로 온 것입니다.
어떻게 왔냐구요? 그야 시니그린처럼...
아이롤토스한테 떼쓰면 되지요-_-V
라르카가 지구에 와서 "이 쪼그만 별에 뭔 나라가 이렇게 많은
거야~!!"라고 절규하며 아라를 찾는 과정도 쓰고 싶었지만 극적
인 연출(?)을 위해서 참았습니다. 하하. 딱 반년 걸렸죠.
배가 아픈 작가의 마지막 심술이라 생각해주시길^^
아라와 라르카가 이 뒤로 어떻게 되느냐고 물으신다면, 여느 동
화의 마지막을 이야기해 드리겠습니다^^
그리고 그들은 행복하게 살았습니다- 라고 할까요.
마법의 생명을 포기했기 때문에 이미 라르카는 드래곤이 아니지
만, 특별한 일이 없는 한 그들은 오래오래 살 겁니다. 앨리스와
아시준의 경우를 보아도 알 수 있듯이 엘리시움의 세계관에
서, '이계인'은 나이를 먹지 않기 때문이지요. 드래곤이기를 포
기하고 인간이 된 라르카는 물론 아라도 엘리시움인입니다.
아라가 왜 엘리시움인이냐, 라는 걸 물으신다면 가끔 언급이 있
었던 미르시안과의 운명의 연계를 들먹여야 하는데.
몇 번 말했듯이 아라는 꿈속의 여인- 미르시안의 운명을 그대로
이어받은 겁니다. 심지어는 죽을 운명까지도. 하지만 아라의 그
런 운명은 시니그린이 가넷을 죽이는 바람에 바뀌고, 그 화살의
끝이 라르카를 향해 버렸습니다.
그 복선으로 시니그린의 '짧은 은발'을 자주 언급했는데 효과를
잘 발휘했는지는 모르겠네요. 시니그린의 머리는 가넷과 싸울
때 잘린 거니까.
그리고 그런 라르카의 운명을 드래곤 로드 카스타니아가 미리 알
고 있었는지는 작가도 모릅니다. 가끔, 소설 속의 등장인물이 제
멋대로 살아 움직이는 경우가 있거든요. 아하하^^;;
어쨌거나 설정 속에서 미르시안은 인간과 비나하 족 사이에 서
있는 여인입니다. 전에도, 후에도 다시없을 돌연변이로 태어났지
요. 그리고 그녀는 선택의 순간에 비나하 족이 되기로 합니다.
그리하여, 원래 머리색인 '은발'을 되찾았지요.
그 운명을 이어받은 아라는 지구인과 엘리시움인 사이에 서 있었
습니다. 처음 엘리시움에 갔을 때만 하더라도 사실은 거의 지구
인에 가까웠지요. 그래서 맹약자인 이나메스조차 못 알아본 것이
고요. 하지만 아라는 죽을 상처를 입고 절벽에서 떨어질 때 엘가
임의 축복을 받아 엘리시움인으로 다시 태어납니다.
아라는 스스로 선택했다고 생각하지만 사실은 선택의 여지가 없
었다고나 할까요. 그렇지 않았다면 죽었을 테니까. 아라가 선택
했더라면 엘프의 피가 흐르는 아라의 머리는 당연히 하늘색이 되
어야겠지만(아라의 생일은 8월 14일, 엘리시움에서는 2월 14일.
샤크라의 달입니다.) 은발이 된 것은 그런 이유에서였습니다.
술을 못 마시는 체질이 된 것도, 저기압이 오면 편두통에 시달리
던 게 사라진 것도 아라가 엘리시움인이 되었기 때문입니다. 본
편에서는 말할 기회가 없었지요^^
여담이지만, 아라의 술 못 먹는 체질은 실제로 있는 것이라 합니
다. 사실 처음 착안은 '엘프는 수면제 같은 약과 안 맞는다.'에
서 시작했지요. 이영도님의 단편집을 읽고 나서요^^
가넷의 '파멸의 별'이라는 설정은 좀 쓰기 애매했습니다.
처음 설정은 '가넷과 관련되는 사람은 모두 죽는다'였지만 하이
엘프 슈나스나 마법사 엔시온, 유니크는 멀쩡히 살아났으니까
안 맞지요. 그리하여, 직접적으로 관련되는 사람은 불행해진
다... 라는 걸로 조금 바꿨습니다.
가넷의 마을은 거의 전멸, 파르시온(파르크)도 죽고, 스티야는
데스나이트가 되고, 아시준과 유니카도 죽고... 모든 게 가넷
이 '파멸의 별'이기 때문이라고 말하는 건 조금 억지지만 상관
이 없다고는 하지 못하겠군요^^
사실상 드래곤으로서의 라르카는 죽은 것이나 마찬가지이고 아라
도 그 때문에 반년-_-이나 방황했으니까요. 한때 친구였던 필립
은 카클립프의 손안에 들어갔으니 리치가 되는 건 당연지사.
가넷의 불행한 운명, 파르크의 과거, 스티야와 셰크의 위즈와
가문에 얽힌 비밀, 아시준의 반지, 유니크와 유니카의 사정, 이
라비샤의 내전 등 복잡한 이야기는 매끄러운 스토리 전개상 짧
게 소개했지만 모든 사람이 주인공이라는 기분으로 썼습니다^^
원래 주인공은 아라와 세르나였지만 나름대로의 과거와 생각을
가지고 있는 조연들을 써내기가 조금 힘들었습니다. 한데 그러모
으기엔, 역량부족이랄까요. 여러 인물들의 이벤트가 겹쳐지지 않
고 따로 도는 것 같아 슬럼프도 많이 겪었습니다.
중간에 성격이 마구마구 변하는 사람이 있더라도 이해해주세요.
입체적인 인물이니까요. 대표적인 예로 시니그린-_-
(이건 억지다;;)
아라가 다시 지구로 돌아올 거라던가, 이번 대 시간의 신전은
넵튠(바다의 신)이라던가, 하는 스토리상의 전개에 대해서 나름
대로 복선을 깔아놓긴 했는데. 그게 잘 작용했는지 걱정이 되네
요. 너무 복선이 많아서 복잡하다는 말을 들은지라;ㅁ;
아, 참. 엘리시움에는 특별한 주제가 없습니다.
꼭 말하고 싶은 하나의 주제를 정하고 쓴 건 아니었으니까요.
그냥 읽고 나서 '음, 이럴 수도 있겠구나.'라고 나중에 한번만
더 떠올릴 만한 가치가 있다면 그걸로 만족합니다.
그리고 가끔 엘리시움의 출판여부에 대해서 물어보시는 분들이
계신데. 출판계획은 없습니다^^;; 그런 걸 제의해주는 출판사가
없어서요. 비인기작의 비애랄까.(훌쩍)
그러니 이 게시판은 한동안 이대로 남아있게 되겠군요.
엘리시움 완결하면서 4부(뒷이야기)에 대한 복선도 팍팍 깔고
갔는데. 후속작은 언제 쓸지 모르겠습니다.
요즘 매일같이 "너희가 고2라고 생각하지 마라... 이미 수험생이
라는 마음가짐을 가지고 공부를 하도록!"이라는 말을 들으며 살
아서 말입니다^^;;
우선 현재 계획은 없습니다. 쓰다가 연중선언하고 잠적하면 좀
그렇잖아요? 돌아오는 건 빨라도 수능이 끝난 후가 되겠지요.
그럼.
지금까지 긴 이야기 읽어주신 분들께 감사드립니다!!
저는 이제부터 공부에 파묻혀 살까 합니다-_-;
모두들 안녕히 계세요~(꾸벅)
☆언제나의 일상속에서, 한결같은 미소로☆