                유혹의 로케이션(R-188)

                                                       P. 포 프  작


                           1
한나는 텔레비전 디렉터인 라이언 도넬리에 관해서는 자주 소문을 들었으며 전화로 이야기를 나눈 일도 있었으나, 직접 만나기는 이번이 처음이었다. 그런데 만나 보니, 정나미가 뚝 떨어지고 말았다.
라이언은 쌀쌀맞게 다음과 같이 말했던 것이다.
“이봐, 아가씨가 누군진 모르지만, 어쨌든 사람을 보내어 말을 전하는 것으로 끝내려고 하다니, 제시카는 정말 괘씸하군. 오후로 예정된 프로그램 제작회의에는 그녀가 나오지 않으면 안돼. 중요한 회의란 것은 그녀도 잘 알고 있을 거야.”
무례하기 짝이 없는 남자야! 한나는 눈을 깜빡거렸다. 제시카는 언제나 라이언을 칭찬하면서, 그는 기분이 언짢을 때에도 아주 포근하게 대해 준다고 말했었지. 두 사람은 곧 결혼하리라고 생각했었는데.... 그러기에 제시카의 지시를 받자, 전화로 전하지 않고 직접 이렇게 보먼 스튜디오에 찾아온 것이다.
“제 이야기를 끝까지 들어 주셨으면 하는데요....”
말을 이으려는 한나를 라이언이 가로막았다.
“변명을 듣고 있을 시간이 없어. 회의는 오늘 오후 다섯 시에 열려요. 갑작스런 스케줄 변경이 있어서 목요일에는 미국으로 가야 하는데, 각본을 쓴 제시카와 함께 갔으면 좋겠어...”
“하지만 그건 무립니다.”
“무리라고? 무슨 말을 하고 있는 거야. 빨리 돌아가서 내 말을 제시카에게 전해요.”
라이언은 그렇게 말하고는 스튜디오의 조정실로 들어가 버렸다.
한나는 최근 몇 년 동안 이렇게까지 화가 나 본 일은 없었다. 그의 태도에는, 단 1초라도 쓸데없이 시간을 허비하지는 않겠다는 데가 있었다. 게다가 처음 보는 사람에게 “이봐!”라고 반말로 지껄이다니, 아주 저질이야. 매너라고는 전혀 없군!
제시카가 다른 남자와 결혼하게 되어서 정말 다행이라고 한나는 생각했다. 오늘 아침 제시카로부터 그 얘기를 들었을 때는 큰 충격을 받았으나, 지금은 오히려 다행이다 싶은 심정이다. 오만한 이 라이언과 결혼한다면 그야말로 비극일 거야!
제시카는 유능한 인물임에 틀림없으나, 그녀의 비서 노릇을 반년이나 했는데도 한나는 여전히 그녀 특유의 버릇에는 이해할 수 없는 것이 많았다. 예를 들면, 그다지 마음에 들지 않는 주제로 각본을 써야 할 처지에 놓이게 되면 쓰다가 중간에서라도 아무렇게나 휘갈겨 놓고는 며칠씩 모습을 감추어 버리곤 하는 것이다. 새로 산 드레스도 마음에 안 들면 미련 없이 그 옷을 버리고 만다. 그럼에도 불구하고 일만은 훌륭히 해냈다.
그러므로, 제시카가 그녀답게 기발한 결혼을 한다고 해서 전혀 놀랄 일은 아닌 것이다.
오늘 아침 한나가, 한때 마구간이었던 것을 세련되고 깔끔하게 개조한 제시카의 살림집으로 들어서자, 그녀는 기다렸다는 듯이 말했다.
“오늘은 당신이 빨리 와주었으면 하고 기다리고 있었어요. 이유를 알겠어요? 나 오늘 오전 열 시 반에 아리스테아 커비와 결혼해요! 부탁이니 곧 좀 도와줘요. 해야 할 일이 산더미처럼 쌓여 있지만 흥분돼서 일이 손에 잡히지 않아요.”
한나는 자기 귀를 의심했다.
“대관절 언제 결혼하기로 하셨어요? 당신은 커비씨를 잘 알지 못하잖아요.”
“금요일 밤까지는 잘 몰랐었지요.”
“금요일에 커비씨에게 전화를 걸어, 그가 쓴 <제일선의 여성들>이란 기사에 대해 불평을 털어 놓으셨잖아요. 실컷 험담을 늘어놓으면서 인터뷰도 하지 않고 그런 글을 쓰는 것은 용서할 수 없다고 무척 화를 내셨죠....”
제시카는 방긋이 웃었다.
“그랬었죠. 그런데 그 사람, 나에게 사과하는 뜻으로 저녁식사에 초대했어요. 멋진 밤이었지요.”
“그랬을 테죠.” 한나는 눈썹을 치켜올렸다.
“토요일에는 브라이튼에서 함께 지내고, 어제는 여기서 점심을 들고, 저녁에는 교회에 갔었어요. 그렇게 멋진 사람은 처음 봤어요. 만나자마자 그 사람과 결혼하고 싶었어요. 당신도 축하해 줘요.”
“어머나, 제시카, 당신도 참!”
한나는 실질적인 여성으로, 무슨 일이든 심사숙고해서 결정하는 타입이다. 그러니까 단번에 일을 처리해 버리는 제시카의 스피드는 따라가지 못했다.
“결혼 등기소에는 같이 가요, 한나. 당신이 입회인이 돼 줄 거라고 아리스테아에게 말해 뒀어요. 그리고 갔다와서 라이언에게 전화를 걸어 사정을 잘 설명해줘요. 오늘 아침 그가 전화로 오늘 회의에 관해서 뭐라고 말했지만, 나는 애매한 대답만 했어요. 지금쯤 그는 화가 나 있을 거예요. 그러니 미안하지만, 그를 좀 무마해 주기 바래요.”
제시카는 걱정이 되어 말했다.
“난 모든 걸 당신에게 일임하니 좋지만, 당신은 이렇게 유능한 비서가 되지 않았더라면 좋았을 것을!”
두 사람은 제시카의 침실로 들어갔다. 옷가지가 의자 위에 흩어져 있고, 옷장은 열린 채, 서랍은 온통 뒤죽박죽이었다. 크림색의 두꺼운 양모 카펫을 깐 고상한 방이었으나 구두와 핸드백과 상자가 여기저기에 흩어져 있고, 6월의 햇빛이 빨강과 금빛의 커튼을 밝게 물들이고 있었다. 커튼의 색과 조화시킨 베드커버는 그 귀에 널려 있는 여러 벌의 드레스 밑에 감춰져서 보이지 않고, 침대 옆의 놋쇠 옷걸이에는 뇌쇄적인 네글리제가 두 벌 걸려 있었다.
“먼저, 뭣을 가지고 갈 것인가를 말해 줘요. 그래야만 슈트케이스에 빠뜨리지 않고 모두 넣을 수 있을 테니까요. 식이 끝난 뒤 그대로 허니문을 떠날 예정인가요?”
“그래요. 로마로 가요. 아리스테아는 내일 로마에서 볼일이 있어서 허니문을 겸할 작정이에요.”
“지금 쓰고 있는 [47일간]의 최종회를 마무리하는 원고를 갖고 가실 거예요?”
제시카는 소리내어 웃었다.
“어림도 없는 소리예요. 로마에 묵으면서 미국의 남북전쟁에 관한 이야기를 쓸 수 있겠어요?” 그녀는 장딴지까지 내려오는 청록색의 비단 이브닝드레스를 펼쳐서 손에 들고 잠깐 들여다보더니 곧 냅다 집어던져 버렸다. 
“이 옷 입을 수 있겠어요? 왜 이런 걸 샀을까?”
“그런데 라이언 도넬리씨가 대본 일을 물으면 뭐라고 말할까요?”
“그러지 않을 거예요. 대본은 다 돼 있으니까 조금만 손질을 해주면 돼요. 게다가 촬영을 하려면 아직 몇 주간이나 있어야 하니까.” 제시카는 나른한 듯이 기지개를 켰다.
“당분간 일은 사양하겠어요. 로마에서 아리스테아의 일이 끝나면 카프리로 가기로 했어요. 거기서는 아무 것도 하지 않고 온종일 햇볕을 쬐며 한가롭게 쉬겠어요.”
결혼식이 끝나고, 등기소의 맞은쪽에 있는 퍼브에서 샴페인으로 건배하고 나서 두 사람은 허니문의 여행길에 올랐다. 아리스테아가 야단스럽게 하는 것을 싫어해서, 그 외에는 아무런 축하 의식도 하지 않기로 했다.
“내 회사의 패거리가 내가 결혼한다는 것을 냄새맡았더라면 카메라맨들이 거리를 꽉 메웠을 거야. 그들로 말할 것 같으면, 퍼브가 문을 닫을 때까지 우리에게 건배를 하자고 덤볐을 테니까. 틀림없이 우리는 그들에게서 도망쳐 나올 수 없었을 거야.”
아리스테아 커비는 위트가 풍부하고 때로는 논쟁을 불러일으킬 만한 칼럼을 쓰는 인물이었다. 독설가로서 옷차림에는 신경을 쓰지 않는, 중년 여성이나 농락하는 사람쯤으로 한나는 상상하고 있었다. 그러나 만나고 보니, 눈빛과 잘 조화되는 블루의 셔츠에 수에드 자켓을 입고 천진스럽게 웃는 얼굴이 아주 매력적이었다. 서른 살의 제시카보다 젊어 보여서, 그녀가 단번에 열중해 버린 것도 무리가 아니라는 생각이 들었다.
두 사람은 아주 잘 어울리는 부부인 것 같았다. 등기소에서 서명을 끝내고, 손을 잡고 문밖으로 나와 밝은 햇살 아래 마주선 그들의 얼굴에는, 전세계 사람들 앞에서 사랑을 맹세하듯 애정이 넘쳐 있었다. 아리스테아는 한번 만난 것만으로도 한평생 그를 친구로 사귈수 있는 인품을 가졌으며, 그런 성격으로 해서 그는 온건한 저널리스트가 될 수 있었을 것이다.
처음 제시카의 비서가 되었을 때 한나가 접하기 시작한 세계는, 그때까지 그녀가 지내온 세계와는 전혀 달라서 언제나 예기하지 않는 해프닝이 일어나곤 했으므로, 아직도 그런 일에 익숙해질 수 없었다. 그런 세계의 상식으로 미루어본다면, 라이언은 제시카의 결혼을 냉정히 받아들여 어깨만 한번 추스를 것이다. 하지만 한나는 그런 그를 동정했다. 그와 제시카와의 사이가 그만큼 좋았기 때문이다.
제시카와 아리스테아가 허니문을 떠나자 집안에는 구멍이 뻥 뚫린 것 같아서 한나는 불안했다. 아직 점심시간 전이었으나, 그녀는 몇 번 라이언에게 전화를 걸까 생각했다. 그러나, 제시카 자신이 직접 정중하게 거절해야 할 일을 전화로 전한다는 것은 매우 실례가 되는 일 같았다. 한나는 제시카를 좋아했지만, 가끔 비서로서의 일 이상의 것을 부탁받을 때도 있으므로, 그런 일을 할 때마다 출판사를 그만두지 말았어야 했다고 후회하곤 했다.
어쨌든 한나는 택시를 타고 보먼 스튜디오로 향했다. 통행증이 없으면 건물 안으로 들어가는 것이 무척 힘들지만, 다행스럽게도 접수계 여직원이 신입사원이라 그녀를 제시카 프랭클린으로 착각했기 때문에 스튜디오에 들어갈 수 있었다.
그리하여 한나는 라이언에게 푸대접을 받으며 지금 조정실 밖에서 어찌할 바를 모르고 서 있는 것이다. 그녀는 그를 납득시키지 않고는 돌아갈 수가 없었다. 여하튼 제시카는 이미 미국과는 반대 방향으로 날아가 버린 것이다.
한나는 용기를 내어 라이언의 뒤를 쫓아갔다. 그러자 키가 큰 블론드의 미인이 나왔고, 이어 조정실에서 마구 화를 내는 소리가 들려 왔다.
블론드의 미인은 투덜거렸다.
“그는 오늘 몹시 저기압이라 어쩔 수 없군요!”
그 사람이 누구냐고 물어 볼 필요도 없었다.
“도넬리씨에게 꼭 말하지 않으면 안 됩니다. 중대한 일입니다.” 한나는 사정했다.
“저어.....말인데요, 아주 긴급한 일이 아닌 이상 나라면 다른 날로 미루겠어요. 그의 일정이 완전히 어긋나 버려서 그래요. 냉정을 잃으면 다른 스탭들이 죄다 철수해 버릴 거예요.”
한나는 한숨을 내쉬었다.
“제 이야기로 기분이 바뀔 것 같지도 않으니 기다리는 수밖에 없겠군요.”
“당신 마음대로 하세요. 하지만 정말로 중대한 일이라면 지금 그대로 얘기해 버리는 것이 좋을는지도 모르겠군요. 그러나 우리들이 플로어로 내려가 있는 동안에 해주세요. 행운을 빌겠어요!”
한나는 심호흡을 했다. 마음에 드는 인디언풍의 무명 스커트에 하이힐 샌들을 신고 오기를 잘했다고 한나는 생각했다. 오전중 차 마시는 시간 전에 거행한 결혼식에도, 점심 전의 저기압인 텔레비전 디렉터와 대결하는 데도 알맞은 옷차림이었기 때문이다. 주위의 여성은 죄다 몸에 꼭 맞는 진즈에 T셔츠 차림이었으나, 현재의 한나의 모습도 이 장소에 어울리지 않는 것은 아니었으며, 예의를 모르는 라이언 도넬리에게는 겁먹을 것도 없었다. 한나는 조정실로 들어갔다.
라이언은 플로어에서의 촬영 상황을 전하고 있는 모니터를 보면서 마이크로폰을 향하여 지껄이고 있었다. 한나는 그것이 [47일간]의 녹화라는 것을 곧 알 수 있었다. 제시카가 이 대본을 쓸 때 줄곧 도와준 한나는 대본이 현실적으로 어떻게 드라마화 되는가에 흥미도 있고 해서, 용건도 잊고 거기에 끌려 들어가고 말았다.
“린제이, 빨리 플로어에 내려가서 이 장면을 잘 정리하라고 해!” 라이언의 벼락이 떨어졌다.
“인제 내려가 있어도 괜찮아. 여러분, 그대로 잠깐 기다려 줘요.”
북군에게 포위된 미시시피주의 빅스버그시의 낡은 저택 세트에서의 연기도 훌륭하고 긴장감도 감돌았는데, 그 긴장감은 조정실의 그것에 비하면 반 정도밖에 나타나 있지 않았다. 
라이언은 일부러 결점을 찾아내고 있는 것일까, 그렇지 않으면 정말로 예기했던 결과를 얻지 못하고 있는 것일까? 제작 조수의 영상 믹서가 의자에 앉으면서 한숨을 쉬었다.
한나는 라이언에게 말을 걸었다.
“방금 나간 사람이라면 곧 플로어에 도착할 겁니다. 도넬리씨. 지금 계제가 좋지 않다는 것은 알고 있습니다만, 꼭 해야 할 이야기가 있습니다. 기다리라고 하신다면 기다리겠습니다. 알려드리지 않으면 안 될 일이 있습니다.”
라이언은 돌아봤으나 아무말도 하지 않고, 이번에는 어느 정도 침착한 목소리로 마이크로폰에 대고 말하기 시작했다.
“됐어, 그럼 점심을 먹고 하지. 배가 고플 테니.”
모두가 나가고 한나와 라이언 둘만이 남았다. 그는 키가 큰 편으로, 1미터 80센티 이상은 될 것 같았다. 넥타이를 느슨하게 매고 셔츠의 앞도 풀어 놓았다. 
플레이보이라는 느낌은 전혀 들지 않았으며, 한나가 아리스테아에 관해 가졌던 정도로 그도 호감이 가는 남자였다. 은근한 멋이 풍기는 미남으로, 이 정도의 남자라면 굳이 여성의 뒤를 쫓아다닐 필요는 없을 것 같았다. 조금만 웃어도-그가 때로는 미소짓는 일이 있다고 가정했을 때의 이야기지만-곧 접근해올 여성이 있을 것이다. 하지만 한나는 만나기 전까지는 이 사나이를 좋지 않게 생각하고 있었다.
그런데 그런 라이언이 사과했던 것이다.
“아, 아까는 실례했어요. 아가씨가 아니라 제시카를 나무랐어야 했는데. 그건 그렇고, 제시카는 왜 미국에 못 가는 거요? 벌써 수배를 해 놓았기 때문에 그녀도 가지 않으면 안 된다는 것을 알고 있을 텐데...”
“제시카는 오늘 아침 결혼했어요. 벌써 이탈리아로 신혼여행을 떠났습니다.”
의자의 등받이에 걸린 자켓에 뻗치려고 하던 라이언의 손이 일순 멈췄다. 그의 표정은 달라진 것처럼 보이지는 않았으며, 한나를 보는 눈초리에서도 반응을 확인할 수 없었다.
“금요일에 같이 식사할 때도 아무말 없었는데..... 상대는 내가 틀림없이 알고 있는 사람이겠군.”
“알고 계실 줄로 압니다만, 제시카 자신은 금요일까지는 알지 못하던 사람이에요.”
라이언은 눈을 가늘게 떴다. 당치도 않은 말을 하는 한나를 내동댕이쳐 버리고 싶다는 듯한 표정이었다.
“나를 놀리고 있군.”
“아니에요. 상대는 아리스테아 커비라고 하는 컬럼니스트예요.”
“그렇다면....<제일선의 여성들>이란 기사를 쓴? 그러나, 그 철면피는 제시카를 모욕했는데! 나도 그 기사를 대강 기억하고 있어요. <아름답고 지조가 높은 제시카 플랭클린 여사는 언제까지나 현재의 일을 계속하게 될 것이다. 여사에 의하면, 결혼은 평범하고 한가한 인간이 하는 일로, 그런 인간이 아니면 결혼 생활이 순조로울 수가 없다고 간주하고 있기 때문이다.>라고 씌어 있지. 제시카가 노발대발하면서 그 기사를 나에게 보여 주어서, 달래는 데 무척 애를 먹었어. 그녀의 결혼 생활이 원만하게 돼가도록 그녀에게 여가가 있기를 기대하는 수밖에 없겠군. 하지만 내가 희생되는 것은 질색이오!” 라이언은 냉담하게 말했다.
그로서도 어쩔 수 없을 것이다. 제시카의 갑작스런 결혼으로 마음에 상처를 입었을 것이 분명하다고 한나는 생각했다.
“두 분 다 매우 행복한 것 같았습니다. 첫눈에 서로 반해 버린 거겠죠.”
“그런 것은 어떻게 돼도 괜찮아요.”
날씨가 몹시 더웠기 때문에 라이언의 이마에는 땀이 배어나와 있었다.
“아가씨 이름은?”
“한나 발레틴입니다. 제시카의 비서예요.”
“그렇군.” 라이언은 비로소 그녀를 사람 취급을 하는 양 바라보았다.
“목소리를 기억하고 있었지. 좋은 목소리요.”
“감사합니다.”
“그런데, 아가씨는 제시카의 결혼에 찬성해요?”
의외의 질문이었다. 가만히 생각해 보니, 라이언은 정말로 나의 의견을 듣고 싶은 것이 아니라 나를 자기편으로 끌어들이기 위해서 그러는 것처럼 느껴졌다. 하지만 나를 이용하려고 해도 그렇게는 되지 않을걸! 나는 물론 제시카를 배반하지 않을 테니까. 그리고, 그녀의 결혼에 찬성하든 하지 않든 라이언과는 아무 관계가 없는 것이다. 한나는 그렇게 생각했다.
“그것은 제가 말씀드릴 수 있는 일이 아닙니다. 두 분의 행복을 빌 뿐입니다.”
“그런가요.”
라이언은 한나를 뚫어지게 쳐다보며 물었다. 
“미시시피주의 빅스버그에 관한 일은 알고 있어요?”
“네, 제시카가 쓰는 대본의 잔심부름을 하고 있었던 관계로. 게다가 저에게는, 미국인과 결혼해서 빅스버그에 살고 있는 이모님이 계십니다. 그 이모에게 역사적인 자료를 많이 보내 달라고 부탁했습니다.”
“오, 그래요!" 라이언은 또 고개를 끄덕였다.
“그건 재미있는 얘긴데. 그 이모님에 대해서 이야기해 주지 않겠소?”
“이야기할 만한 것이 없습니다. 평범한 분이니까.”
“그쪽으로 가면 묵을 곳은 있겠군.”
한나는 방긋 웃었다.
“언젠가는 한번 갔다올 생각입니다. 그래서 저금도 열심히 하고 있으며, 최근에는 항공료도 많이 싸졌기 때문에....”
“다음 목요일에 다녀와요, 제시카를 대신해서.”
“뭐라고요?”
“필요하다면 그쪽에서 대본을 고쳐야 할는지도 몰라요. 할 수 있겠소?”
“안돼요. 저는 제시카의 허락 없이 그녀의 대본을 한 자라도 고칠 생각은 없습니다. 도넬리씨.”
“라이언이라고 부르는 것이 좋겠군. 스튜디오에서는 모두가 퍼스트네임을 쓰니까.”
“저는 스튜디오에 속한 사람이 아니니까....”
라이언은 자켓을 집어서 어깨에 걸쳤다.
“빅스버그행에 관한 얘기는 회의 뒤에 다시 하기로 하지. 저녁 일곱 시에 다시 올 수 있겠소?”
당연한 것처럼 말하는 라이언의 태도에 한나는 깜짝 놀랐다. 내가 선뜻 그에게 매달릴 거라고 생각하고 있는 것일까? 천만의 말씀! 그녀는 출진(出陣)때 추는 춤의 스타카토의 리듬처럼 하이힐의 뒤축을 올리면서 라이언을 따라 밖으로 나왔다.
“도넬리씨, 제가 당신과 상의할 일 따위는 없다고 생각되는데요. 그리고, 가령 미국에 가고 싶은 생각이 있다 하더라도 저에게는 할일이 있으므로, 갑자기 말씀하시면 갈 수가 없습니다.”
“제시카는 이 스튜디오와 계약을 맺고 있어요. 그러니까 아가씨도 그 계약에 따라 주어야 해요. 회의가 끝난 뒤에 의논해요. 발렌틴양.”
한나는 단호히 거절하려고 생각했으나, 라이언은 텔레비전계를 좌지우지할 수 있는 거물이다. 재능만 있는 것이 아니라, 언제나 돈벌이가 되는 프로그램을 만들라는 요구를 받고 있다. 그가 남의 의견을 무시하고 일방적으로 몰고 가는 것이 불쾌했으나, 한나는  여기서 제시카를 위해 참기로 했다.
“차를 가지고 왔어요?”
“택시로 왔어요.”
“그럼 저녁때도 택시로 와요. 요금은 스튜디오에서 지불하도록 하겠소.”
“아니, 괜찮아요. 제가 지불하겠어요.”
두 사람은 도로로 통하는 출입문까지 걸어 나왔다. 라이언이 멈춰 서서 문을 열어 주었다.
“그럼 마음대로 해요. 전속 운전사가 딸린 리무진으로 바래다 주지 못해서 섭섭하군. 그러나 저녁때 틀림없이 와야 해요.”
한나가 뭐라고 반박을 하려고 얼굴을 들자, 라이언이 빙긋이 웃고 있었다. 그 웃는 얼굴이 아주 매력적이었다. 그가 갑자기 친절하게 대해 주어 한나는 당황해 버렸다. 마음속에 다른 생각도 품고 있어서 한나는 한층 더 어리둥절해 버렸다.
“이따가는 정문으로 들어갈까요, 아니면 여기를 통과할 수 있게 해주시겠습니까?”
“발렌틴양, 당신 머리는 아주 붉은 기가 도는군.”
목소리까지 웃고 있었다.
“접수계에 당신이 온다는  것을 말해 두겠소.”
그녀가 밖으로 나오자, 뒤에서 라이언의 목소리가 쫓아왔다.
“알려 주어서 고맙소. 제시카는 자기가 결혼하는 사실을 전화로 나에게 알려줄 용기도 없었던 거요.”
한나는 어느쪽으로 걸어가야 할지 몰랐다. 모든 일을 전혀 모르게 돼 버렸다. 오늘 아침부터 사정이 달라져 버린 것이다. 모든 것이 지금까지와는 완전히 달라진 것 같은 기분이 들었다.

                     
        
                             2
그날 오후 내내 한나는, 라이언이라는 폭풍에게 자신이 농락당했다는 기분을 떨어버릴 수가 없었다. 그렇게 싫은 남자는 처음이야. 제시카는 어떻게 그런 남자와 그토록 오래 사귈 수 있었을까?
한나는 카펫 위에 버티고 서서 자신의 처지를 돌이켜 보았다. 제시카는 분명 나의 고용주로서, 그녀의 승낙 없이는 아무 일도 할 수 없다. 라이언은 나를 제시카 대신 미국으로 데리고 가려고 하지만, 그런 일이라면 논의할 것도 없다. “말도 되지 않아요.” 한나는 자기 자신을 타이르기 위해 소리내어 외쳤다.
한나는, 제시카가 언제 돌아올 것인가에 대해 전혀 짐작도 할 수 없었다. 물론 휴가기간은 아리스테아가 근무하는 신문사 사정에 의해 결정되었지만, 두 사람 다 가능한 한 오래 카프리에 있고 싶어하는 말투였다. 그들의 일정이 확실하지 않아서 한나는 불안했으나, 주위에는 자기의 이야기 상대가 돼줄 만한 사람은 아무도 없었다. 매일 청소하러 오는 스미드 부인도 임시휴가를 얻어서 모습을 나타내지 않았다. 맨틀피스 위에 걸려 있는 시계만이 똑딱똑딱 쉬지 않고 돌고 있을 뿐이다. 한나는 창가로 다가가서, 후크시어, 피튜니아, 로벨리아 등의 갖가지 화려한 화초를 심은 화분이 매달려 있는 것을 바라보았다. 도회에 살면서 답답한 것은 넓은 정원을 가질 수 없는 일이다. 그녀는, 날씨가 좋은 날이면 어머니가 화단을 손질하곤 하던 캔즈미어의 시골집이 그리워졌다. 고향 생각만 하면 한나는 초조감을 잊게 되어 마음이 평온해진다. 어릴 때부터 지나다니던 시골길을 옛 친구들과 인사를 교환하면서 거닐고 싶었다.
이런 곳에서 이러고 있지 말고 일주일 정도 휴가를 내자. 설마 제시카가 잔소리하지는 않겠지. 반년이나 쉬지도 않고 열심히 근무했으니까, 휴가를 얻을 자격은 충분히 있다고 한나는 생각했다. 그러자 생기가 난 한나는 곧 양친에게 전화를 걸기로 했다. 부모님은 딸이 언제 다녀갈까 하고 기다리실 것이다. 이삼일 어리광을 부리다가 오는 것도 나쁘지는 않겠지.
게다가 또 한 가지 좋은 점이 있다. 라이언이 거듭, 텔레비전 방송국의 스탭과 같이 로케이션에 참가해 달라고 부탁해 와도, 시골에 갈 예정이라고 말하면 그도 억지로 권하지는 못할 것이다.
시골집의 전화번호를 돌리자, 여느때보다 시간은 조금 더 걸렸으나 어머니가 나왔다.
“스위트 피를 따고 있었다고 말씀하시겠죠?”
“어머나, 너냐? 그렇잖아도 저녁때 전화를 하려던 참이었다.”
어머니는 몹시 기쁜 것 같았다.
“그것보다, 내일 저와 만날 수 있다면 어떠시겠어요, 어머니?”
“어마, 그건 정말 반가운 얘기로구나! 아버지께서 무척 기뻐하실 거야. 언제나 네가 없어서 쓸쓸하다고 말씀하고 계시니까.”
두 사람은 한참 동안 두서없는 얘기를 나누다가, 한나는 문득 엉뚱한 질문을 했다.
“어머니, 레이첼 이모님은 어떻게 지내고 계신지 알아요?”
“아니, 잘 몰라. 벌써 20년이나 못 만났으니까. 하지만 사진을 보니 이제는 뚱뚱한 중년부인이 다 되었더구나. 처녀시절의 명랑한 성격은 변하지 않았겠지만. 네겐 편지가 없었니?”
“편지로는, 잘 지내시고 계시는 것 같았어요.”
“그럼 왜 그런 걸 묻는 거니?”
“주말에 이모님을 방문할까 생각했지만, 그보다 어머니를 만나러 가겠어요.”
“한나!”
“만나 뵙고 말씀드릴께요. 그럼.....”
수화기를 내려놓고, 한나는 레이첼 이모의 일을 생각했다. 지난 몇 달 동안 한나는 이모에게 자주 편지를 했고, 이모 또한 연속물인 텔레비전 드라마의 대본을 만드는 데 필요한 사항을 기꺼이 알려 주었었다. 이모가 살고 있는 빅스버그-옛날 남북전쟁의 싸움터로서, 버번파이와 민트주렙으로 유명한 그곳은 아주 멋진 곳이라고 소문이 나 있다. 미국의 남부 깊숙이 미시시피 강변에 있는 이 도시를 한나는 꼭 한번 가보고 싶었고, 이모 역시 그녀에게 꼭 오라고 했다. 그런데, 마침 좋은 기회가 생겼는데도 나는 어째서 완고하게 거절하려 하는 것일까? 제시카를 위해서라고 하지만, 사실은 라이언 도넬리와 오랫동안 같이 있고 싶지가 않기 때문이었다.
그런데, 그런 그와 나는 또 만날 약속을 해 놓았다. 그때까지는 시간이 많이 남아 있으므로, 한나는 제시카의 침실을 치우기로 했다.
제시카의 침실에 들어가니, 창가에 놓여 있는 둥근 테이블에 오후의 햇볕이 따사롭게 내리쬐고 있었다. 그 테이블에는 빨강과 금빛으로 선을 두른 크림빛의 테이블클로드가 깔려 있고, 그 위에, 아침에는 보지 못했는데, 라이언의 컬러 사진이 은도금이 된 액자에 넣어져 있었다. 제시카가 아리스테아와 함께 돌아왔을 때 다른 남성의 사진이 침실에 장식돼 있으면 좋지 않을 것 같아서, 한나는 그 사진을 어딘가에 치워 두기로 마음먹었다.
사진이 제법 잘 찍힌 것이어서, 한나는 잠시 그것을 바라보고 있는 동안에, 라이언의 억세어 보이는 눈썹과 최면을 거는 듯한 회갈색 눈동자, 그리고 단단한 턱의 선을 또렷하게 기억해 냈다. 박력이 있어 보이는 얼굴이 갈색의 반 고수머리 때문에 한층 더 두드러져 보였다.
어머니가 본다면 이발을 해야겠다고 하시겠지만, 컬한 머리에 흰 머리가 조금 섞여 있어서 무언가 그럴 듯한 느낌을 자아내고 있다. 굳게 다문 입 언저리에는 남의 비판을 용납할 것 같은 너그러움 따위는 털끝만큼도 찾아볼 수 없고, 얼굴 생김새는 핸섬하고 야심에 가득 찬 남자인 것 같다. 오늘 밤 그를 만나지 않았으면 좋겠는데, 하고 생각하며 한나는 몸을 부르르 떨었다.
그 사진을 감추려고 한나는 침대 옆에 있는 작은 테이블 서랍을 열었다. 서랍 속에는 편지가 가득 차 있었는데, 맨 위에 있는 대담한 필적의 편지가 확 눈에 띄었다.
읽어 보고 싶은 생각은 없었으나, 거기에는 이렇게 씌어 있었다.
<당신 같은 사람은 달리 찾기 어려울 거요. 부탁하오, 달링. 결론을 내리는 것은 조금만 더 생각해서 하지 않겠소? 교양 있는 인간답게, 적어도 서로 진지한 이야기를 나누어 보고 싶소. 내가 어떤 기분인가는 당신이 잘 알고 있을 것이라고 믿고 있소.  당신의 라이언으로부터>
한나는 편지를 몰래 읽다가 누구에게 들키기라도 한 것처럼 황급히 서랍을 닫고, 옷장으로 다가가서 내의류의 사이에 사진을 감췄다. 읽지 말았어야 했는데......
제시카와 라이언의 관계가 어떻든 나와는 관계가 없는 일이다. 하지만 라이언이 제시카를 사랑하고 있다는 것은 그 편지로 명백해진 셈이다. 아무리 라이언이 싫다는 생각이 든다 해도 그에게 동정이 가지 않을 수 없었다. 사랑해 주지도 않는 사람을 사랑하는 괴로움을 한나는 잘 알 수 있기 때문이다. 라이언이 그토록 제시카에게 다시 생각해 보라고 부탁했는데도 모든 것은 허사로 끝나 버린 것이다.
한나는 가슴속에서는 라이언을 향한 애틋한 마음이 싹트고 있었다. 일단 플랫으로 돌아가서 옷을 갈아입고 왔더라면 좋았을 텐데. 잠깐 만나기로 하는 거라지만, T셔츠와 무명 스커트 차림은 밤의 옷차림으로는 너무 어울리지 않기 때문이다. 하지만 이미 때는 늦었다. 한나는 하는 수 없이, 정리하던 남은 드레스를 옷걸이에 다시 걸기 시작했다. 마지막으로 손에 집은 것은 제시카가 내동댕이친 청록색의 비단 드레스였다. 한나는 무의식중에 그 아름다운 드레스를 몸에 대고 가느다란 타원형의 거울에 비춰 봤다. 빛깔이 그녀에게 잘 어울려서, 녹색의 눈동자가 한층 더 두드러져 보였고, 적갈색의 머리도 돋보였다. 한나는 충동적으로 그 드레스를 입어 보았다. 사이즈도 꼭 맞았다.
하룻밤 몰래 입어도 제시카는 모를 것이고, 어차피 그녀는 입지 않겠다고 내던져 버린 것이다. 한나는 그 드레스 위에 자기의 낡은 검은색 벨벳 자켓을 걸쳐 봤으나 조금 초라해 보였으므로 곧 벗어 버렸다. 그대로 옷깃을 고치고 가는 웨이스트에 벨트를 졸라맸다. 이로써 라이언을 만날 자신이 생겼다.
한나가 다시 보먼 스튜디오에 갔을 때는, 아까보다 쉽게 스튜디오 안으로 들어갈 수 있었으며, 접수계 여직원은 상냥하게 웃으며, 아직 회의가 끝나지 않았으니 잠시 기다려 달라고 말했다. 한나는 창가에 놓인 의자에 앉았다. 라이브 쇼를 보려고 모여드는 사람의 행렬이 점차 길어 가는 것이 보였다. 시간이 꽤 지났을 텐데 언제까지 기다려야 할까 하고 생각하고있으니, 스피커에서 “발렌틴양, 도넬리씨가 곧 뵙겠답니다.”라고 하는 안내방송이 흘러나왔다.
주위에 있던 사람들이 누군가 하고 둘러봤다. 한나는 자기가 직업을 구하러 온 것처럼 보이지나 않았을까 싶어서 움직일 수가 없었다. 그러나 또 이름을 불리는 것도 싫었으므로 성큼성큼 접수계로 걸어가서 여느때와는 달리 도도하게 말했다.
“발렌틴입니다. 도넬리씨의 방으로 안내해 주실 수 있겠습니까?”
접수계 여직원들은 도넬리란 말을 듣자 깜짝 놀란 듯이 서로 얼굴을 마주보더니, 한 사람이 곧 대답했다.
“이리 오세요, 안내해 드릴께요.” 그 여직원은 한나를 스튜디오의 뒤로 안내하여 <프라이빗 룸>이라는 표지판이 붙어 있는 문을 노크하고서 열었다. “발렌틴양이 오셨습니다.”
그 방은 갈색으로 꾸며져 있었으며, 한쪽 벽면에는 갖가지 드라마에 대한 프로그램 포스터가 붙어 있었고, 여기저기에 책과 신문이 쌓여 있었다. 구석에 있는 세면대 앞에서 라이언은 옷통을 벗은 채 거품투성이가 돼 있었다.
“그런 곳에 서 있지 말고 들어와요.”
한나는 안으로 들어가서 도어를 닫았다.
“죄송합니다. 밖에서 기다리고 있었으면...”
“남이 몸 씻고 있는 것쯤은 본 일이 있을 텐데. 더 이상은 벗지 않을 테니까 괜찮겠지.”
한나는 홍당무가 돼 버렸다. 몸을 닦고 돌아선 라이언은 그녀가 민망한 듯이 서 있는 것을 보고 웃었다.
“도넬리씨, 시간이 늦었으니 용건을 말씀해 주시면 곧 돌아가고 싶습니다만.”
“서두르는 것 같군. 누군가가 마중이라도 오기로 했소?”
라이언은 한나가 입은 녹색 드레스를 유심히 보면서 물었다.
제시카가 입은 것을 본 일이 있을 텐데, 그렇게 말하지나 않을까 하고 그녀는 은근히 걱정이 됐다.
“아니에요, 아무 데도 갈 예정은 없습니다.”
라이언은 눈썹을 치켜올렸다.
“그럼 나와 함께 저녁식사를 해도 괜찮겠군.”
그는 옷장으로 사용하고 있는 듯한 장에서 갈색의 셔츠를 꺼내 입었다.
“그렇게는 할 수 없어요.”
“왜? 나는 당신에게 할 이야기가 많이 있는데...어쨌든 나는 배가 고파서 더 이상 이곳에 있을 생각은 없소. 식사는 했어요?”
“아...아니요.”
“그럼 같이 들도록 하지.”
과단성이 있는 사람이라고 한나는 생각하면서, 그의 강한 개성에 휘말리지 않도록 뭔가를 붙잡고 싶은 심정이었다. 시키는 대로만 하지는 말아야지! 그녀는 자기 자신에게 타일렀다.
“밖으로 데리고 나가실 수고를 덜어 드리고 싶습니다. 미국에 가는 이야기라면, 거듭 말씀드립니다만 저는 갈 수 없습니다.”
“당신이 꼭 필요하오.”
그렇게 말하는 데는 더 이상 할말이 없었다. 그때 한나는, 라이언이 제시카의 결혼으로 충격을 받고 있다는 것을 깨달았다. 이럴 때 혼자서 식사를 하려면 비참한 생각이 들는지도 모른다.
“오늘 오후 곰곰이 생각해 봤습니다만, 제시카는 그녀의 대본 관계로 제가 어딘가에 가는 것을 결코 허락하지 않을 것으로 생각하는데요.”
한나의 대답을 무시하고 라이언이 물었다.
“저녁은 뭣이 좋겠소? 스테이크? 무지개 송어? 아니면 여러 가지를 섞어 요리한 치킨?”
“저는 샐러드로 충분해요. 정말입니다.”
라이언은 창가로 다가가서 베니션 블라인드를 조금 들어올리고 창밖을 내다봤다. 밖에는 구름이 낮게 깔려 바람이 약간 불고 있었다.
“이곳에 올 때는 자가용으로 오지도 않았는데, 왜 코트를 입지 않았지?”
한나는 제시카의 침대 위에 두고 온 낡은 벨벳 자켓을 생각하고, 허세를 부리느라 입고 오지 않은 것을 후회했다.
“코트가 없어도 별로 춥지는 않아요.”
“바보 같군. 이런 험한 날씨에 코트를 입지 않고 나오다니.”
“그렇게 험한 날씨라고는 생각되지 않는데요. 지진이라든지 가뭄이라든지 허리케인이 내습한 것도 아니잖아요?”
한나는 자기가 괜한 고집에서 쓸데없이 이기죽거리고 있다는 것을 알고 있었으나, 라이언의 그 패트런 같은 말투가 마음에 들지 않았으므로 무엇이든지 반대하고 싶었던 것이다.
“한기가 들면 좋지 않으니까 택시로 가는 게 어때요?”
“전 춥지는 않습니다만, 택시를 타는 것이 좋으시다면 마음대로 하세요.”
라이언은 포켓에 손을 쑤셔넣고 불쾌한 표정으로 한나를 물끄러미 바라봤다. 모든 일을 자기 뜻대로 하는 것이 습관화돼 버린 탓인지 상대가 조금이라도 거역하면 그는 기분이 상하는 모양이었다.
“지금 생각해 보니, 식사는 건브리어에서 하는 것이 좋을 것 같군.”
한나는 자신이 일단은 그에게 이긴 것이 기분좋아 생긋 웃었다. 평소와는 다른 자신의 행동에 놀라면서, 라이언을 상대하기에는 아직 열세임을 자인했다.
그때 문득 한나는, 그가 말한 레스토랑의 이름을 알아차리고는 깜짝 놀라면서 숨을 죽였다.
“건브리어라고요? 보 스퀘어의?” 거기는 부자나 유명인들만 출입하는 레스토랑이다.
“그럼 어디로 가면 좋지? 그런 드레스를 입고 있는데, 가까운 중국 요리집에 데리고 갈 수는 없잖소.”
라이언에게 팔을 잡혀 방을 나온 한나는, 전신에 전율이 달리는 것을 느끼며 저도 모르게 잰 걸음으로 걷고 있었다.
건브리어 호텔의 현관에 도착하자 한나는 마음이 들뜨기 시작하는 것을 억제할 수 없었다. 스튜디오에서 가까운 거리여서 걸어왔으나, 차라리 차를 타고 와서 제복을 입은 도어맨에게 도어를 열게 했으면 좋았을 거라는 생각이 들었다.
“그릴로 가지. 지금까지 당신이 먹어 본 적이 없는 맛있는 스테이크를 대접하겠소.”
두꺼운 카펫을 온통 깐 계단을 내려가니, 핑크색을 띤 거울이 있었다. 그 거울에 비치는 자기들 두 사람의 모습을 본 한나는, 깜짝 놀라는 한편 멋적은 기분도 들어 숨을 죽였다. 라이언이 아주 멋있어 보였기 때문이었다. 그릴은 붐비고 있었으나, 둘은 구석진 아늑한 자리로 안내되었다.
“오늘 밤은 테이블이 꽉 찼지만, 도넬리씨. 당신을 기다리게 할 수는 없지요.” 헤드 웨이트가 말했다.
“별로 급하지는 않아. 그렇지, 한나?” 라이언이 돌아보며 말했다.
“네.” 그녀는 호화로운 레스토랑에 자주 드나드는 것처럼 행동하려고 애썼다. 다른 테이블을 둘러보지 않으려고 노력했다. 자기가 생각해도 침착하다고 느낀 바로 그 순간, 라이언의 말이 날아왔다.
“한나 발렌틴양, 마음을 편히 가져요. 당신 이름은 메뉴에는 나오지 않아요.”
“무슨 말인지 잘 모르겠습니다만..”
“맛있게 생겼지만, 당신을 먹을 생각은 없다는 말이지.”
한나는 라이언의 조롱하는 듯한 말투에 화가 났다.
“일에 관한 이야기나 했으면 좋겠는데요.”
“나도 바라는 바요. 빅스버그의 일을 들려주지 않겠소?” 라이언은 의자에 기댔다.
한나는 깜짝 놀랐다. 무엇보다도 먼저 제시카의 결혼에 대한 것을 물을 거라고 생각하고 있었기 때문이었다. 그러나 그로서는 지금 그 일을 이야기하기는 무척 괴로울 것이다.
“그런 것에 관심이 많으신가봐요? 제시카는 제가 모아 준, 남북전쟁 때의 빅스버그 전투에 관한 책을 죄다 갖고 있으며, 남북전쟁 이전의 그곳에 대한 팜플렛이나 지도도 가지고 있습니다만...”
“그만, 그런 얘기를 듣고 싶은 게 아니야. 최근의 빅스버그의 일, 즉 당신 이모님에 관한 일을 듣고 싶소.”
“빅스버그에서 연락이 오기로 되어 있어요?”
“그럴지도 모르지.”
한나는 방긋이 웃었다. 웃으면 입꼬리가 올라가는 것이 귀염성이 있고 매력적이어서 그녀에게 있어서는 최대의 무기였다.
“저쪽에 사시는 분은 저의 어머니의 동생이에요. 교외에 살고 계시는데, 목련이 몹시 아름답다고 늘 말씀하고 계세요. 빅스버그 시는 구릉이 많으며, 미시시피 강을 배로 거슬러 올라갈 수도 있다고 해요.”
“이모님의 가족은?”
“이모부는 몇 년 전에 돌아가시고, 제이와 리라는 두 아들이 있어요.”
“이종들이군.”
스테이크가 나올 무렵에는 한나도 마음을 푹 놓을 수 있었다.
“리는 자기 어머니가 만드는 호두 파이가 세상에서 제일 맛있다고 자랑을 하죠. 이모님의 주소를 알려 드릴까요?”
“그럴 필요는 없어요. 발렌틴양을 데리고 갈 계획이니까. 무척 즐거운 여행이 되겠는데.”
왜 이런 번거로운 방법을 사용할까? 친척의 일을 끄집어내어 나를 꼼짝없이 자기 뜻대로 하려 하다니. 하지만 내가 질까보냐.
“이것을 마지막으로 다시는 그 문제에 대해 말하지 않겠습니다만, 저는 미국에는 가지 않습니다. 주말에는 휴가를 얻기로 돼 있어요. 내일 캔즈미어에 있는 집으로 가겠다고 어머니께 미리 연락을 해 두었어요.”
라이언은 아무 대꾸도 하지 않고, 맛있는 듯이 스테이크를 먹기에 바빴다. 그는 비용을 자기가 부담하므로 내가 쉽게 그와의 여행에 동의하리라고 생각하고 있는 것이 틀림없다.
“부모님을 반년이나 뵙지 못했어요.”
“그런 것은 큰 문제가 되지 않아요. 내일 집에 갔다가, 여행을 준비하는 데 늦지 않도록 수요일쯤 돌아오면 돼요. 2주 동안 체재하게 될 거요. 옷은 무명 계통의 것이 좋겠지. 요즘 시기에는 미시시피의 기후는 매우 더우니까.”
한나는 대답할 말을 잃었다. 지금까지 이렇게 뻔뻔스러운 사람을 만난 일은 없었다. 2주간이 아니라 이틀 동안이라도 이렇게 여러 가지로 지시를 받는다면 도저히 견뎌내지 못할 것 같았다. 한나는, 핸섬하지만 자못 강요하는 듯한 라이언의 얼굴을 쳐다봤다. 이 사람도 상대의 마음을 편하게 해줄 수 있을까? 자기 뜻대로만 하지, 상대의 기분 따위는 어떻든 조금도 상관하지 않는다. 그러나 목소리는 온후하고 설득력이 있었다. 그 저음의 매력에 끌려들지 않으려고 한나는 귀를 막고 싶은 심정이었다.
“어떻게 제 마음을 바꿀 수 있다고 생각하죠?”
라이언은 한쪽 팔꿈치를 괴고 턱을 손바닥 위에 얹었다.
“내가 취할 수 있는 수단은 두 가지가 있소. 대본을 수정할 필요가 있으므로-한가지는 대본에 관한 일을 알고 있는 당신을 어떻게든 설득시켜 함께 가도록 하든지.....”
“그렇지 않으면...?” 한나가 재촉했다.
“또 한가지는, 제시카를 계약 위반으로 고소해서 금후에는 그녀의 각본을 쓰지 않도록 하는 거지. 신용이 없는 인간은 이 세상에서는 살아갈 수 없어요.”
“제시카에게 그렇게는 할 수 없어요.”
“할 수 있지. 나는 하고 싶은 일은 꼭 하고 마니까.”
“그렇다면 그건 협박이에요!” 한나는 벌떡 일어섰다.
“저를 이렇게 어려운 처지에 몰아넣다니, 정말 통쾌하시겠군요. 비열한.......”
그렇게 말하자 그녀는 핸드백을 거머쥐고 그릴에서 뛰어나왔다. 주위의 사람들이 호기심에 찬 시선을 자기에게 집중시키고 있는 것도 눈치채지 못했다. 인제 알았어요. 라이언은 제시카에게 배신당한 복수를 할 생각인 거에요. 하지만 그건 나와는 아무 관계도 없는 일이에요.
한나는 뒤쫓아올는지도 모르는 라이언에게 잡히지 않도록 일각이라도 빨리 도망가고 싶었다. 택시를 잡아 주겠다는 도어맨을 뿌리치고, 보 스퀘어를 가로질러 옆길로 들어가 다음에 있는 큰길까지 달렸다.
밖은 벌써 어두워져 가로등이 켜져 있었다. 그 거리에는 조명등을 켠 상점은 보이지 않고 캄캄한 높은 건물들만 늘어서 있어, 어쩐지 무시무시했다. 지하철역까지 얼마나 떨어져 있는지, 버스 정류소가 어디 있는지도 알 수 없었다. 그녀는 보도 가장자리에 서서 택시가 오기를 기다렸다.
한나는 젊은 남자가 미행하고 있는 것도 모르고 있었다. 문득 불길한 예감이 들어 돌아보자, 그 젊은이가 어둠 속에서 뛰어나와 핸드백을 빼앗으려고 했다. 그녀가 핸드백을 움켜잡는 순간 그는, 한나의 뒤를 쫓아온 몸집이 큰 사나이를 보고 다시 덤벼들려고 하지 않고 어둠 속으로 도망쳤다. 그 사나이가 재빨리 젊은이를 붙잡았다. 두 사람은 옥신각신했다.
한나는 구원을 청하려고 했으나 소리가 나오지 않았다. 하는 수 없이, 핸드백을 무기로 쓰기로 하고 그것을 젊은이의 팔을 겨냥하고 냅다 던졌다. 그러나 핸드백은 겨냥한 것보다 높이 날아가서 몸집이 큰 사나이의 머리에 떨어지고 말았다. 사나이가 비틀거리자, 그 틈에 젊은이는 도망쳐 버렸다.
“지독한데, 대관절 핸드백에 뭣을 넣었소? 벽돌이라도 들어 있는 것이 아니오?”
한나는 몸을 부들부들 떨면서 사과하려고 다가선 순간, 놀란 나머지 그 자리에서 얼어붙고 말았다. 그는 바로 라이언 도넬리였다.


                              3
다음날 아침 눈을 뜬 한나는 두 다리가 당기고 아픈 것을 느꼈다. 다리를 손으로 조심스럽게 비벼서 풀고 발목을 돌려 혈액 순환이 잘 되도록 했다. 침대 겸용의 소파에서 상반신을 일으키자, 격자 무늬의 푸른색 무릎덮개가 미끄러져 떨어졌다.
벽의 체경에 라이언의 침실이, 문이 열린 채 비치고 있다. 열 시간 전인 어젯밤 열 한 시부터 그는 계속 침실에만 박혀 있는 것이다.
한나는 어젯밤의 사건을 돌이켜 생각해 보았다. 라이언의 관자놀이에 핸드백을 냅다 집어던졌던 것이다. 스코틀랜드 고지의 막대기던지기 게임에 참가해서 통나무를 던졌다고 해도 그만큼의 힘은 들어가지 않았으리라. 게다가 핸드백에는 호신용의 대형 회중전등이 들어 있었다. 웬만한 남자라면 그토록 세게 부딪혔다면 쓰러지고 말았을 것이다. 라이언은 쓰러지지는 않았으나, 한나가 손발이 닳도록 빌고 있는 동안에도 왼쪽 눈은 부어오르고 있었다.
“가까운 병원으로 가지 않으면 안 되겠어요. 뇌진탕을 일으킬지도 모르니까요.”
“병원 따위에는 가지 않아!” 라이언은 노기를 띠며 버티고 섰다.
한나는 소름이 끼치도록 무서웠다.
“하지만 눈이....”
“눈은 괜찮아. 덕택에 집으로 돌아가서 치료는 해야겠지.”
한나는 입술을 깨물었다. 미안하게 생각되면서도 한편 어쩐지 우스운 생각이 들어서, 웃음이 터져나오려는 것을 억지로 참느라고 딸꾹질이 나왔다.
“건브리어로 되돌아가면 익히지 않은 스테이크를 눈에 붙여 줄는지도 모르겠군요.”
“계산도 치르지 않고 뛰어나왔으니까 발견되면 경찰에 넘겨지겠지.” 아직도 아픈 것 같았으나, 라이언도 우습다는 듯이 입술을 일그러뜨렸다. 잠시 휴전을 했다. 택시가 오자 그는 손을 들었다.
“어디에 살고 있소? 나는 다음 차로 갈 테니, 이 차를 타고 가요.”
“아니에요. 저도 같이 가서, 치료하는 것을 확인해야겠어요.”
“치료 따위는 필요없다니까.” 
“병원에 가서 치료하는 것이 좋겠지만, 댁에서 치료하시겠다면 제가 의사를 부르겠어요.”
그러자 택시 운전사가 창으로 얼굴을 내밀고 말참견을 했다.
“그녀가 말한 대로 하는 것이 좋겠습니다, 손님. 누구의 짓인지는 모르겠으나 훌륭한 솜씬데요.”
“상대가 어떤 지경인지 보기나 하고 그런 말을 했으면 좋겠는데요.” 한나는 순간적으로 멋지게 둘러댔다.
라이언은 남의 간섭을 받아 본 일이 거의 없는 것 같아서, 한나는 또 그가 화를 내지나 않나 하고 걱정했다. 그런데 그는 한나를 조롱할 뿐이었다.
“당신이 자진해서 내 플랫에 가겠다고 말했어. 내가 강요한 것은 아니야.”
라이언은 그녀를 택시 안으로 밀어넣고는 행선지를 말했다.
한나는 차 안쪽에 앉았다. 그러나, 어두운 좌석에 그와 단둘이 앉아 있다고 생각하니 몹시 긴장이 됐다. 한마디 한마디가 비위에 거슬린다. 나는 어째서 이런, 마음을 예측할 수 없는 남자와 같이 가겠다고 말해 버렸을까? 내가 자진해서 그의 집에 따라가겠다고 했기 때문에 그는 또, 나에게 어떤 저의가 있는 게 아니라는 투로 말했다. 내가 무릎을 꿇을 거라고 생각했다면 그건 큰 오산이다. 그런 일은 남자에게 무조건 복종하는 여성에게서나 기대해 보라지. 라이언은 빅토리안 지구의 <리버 맨션>이란 플랫에 살고 있었다. 그 이름은 현관 위의 천창에 금박으로 씌어 있었다. 한나는 그의 뒤를 따라 이층으로 올라갔다. 홀은 객실과 같은 넓이로, 거기에서 모든 방으로 갈 수 있게 돼 있는데, 아주 호화롭게 꾸며져 있었다. 벽은 연한 실버그레이로 되어 잇고, 갖가지 크기의 그레이의 쿠션이 네이비블루의 의자 위에 놓여 있었다. 그러나 무엇보다도 방의 아름다움을 돋보이게 하고 있는 것은, 벽의 아랫부분을 꾸미고 있는 델프트산인 블루와 화이트의 타일이었다. 다른 때 같았으면 한나는 넋을 잃고 보았을 테지만, 지금은 그럴 정신이 없었다. 그녀는 전화기로 다가갔다.
“의사의 전화번호는요?”
라이언은 한나의 손에서 수화기를 빼앗아 제자리에 놓았다.
“의사는 필요없어.”
“도넬리씨, 누군가가 와주지 않으면 안 돼요.”
“당신만 있으면 돼.” 라이언이 너무나 가까운 곳에 있었으므로, 한나는 머리에 느껴지는 그의 입김과 몸에서 풍기는 애프터세이브 로션의 향기에 꼼짝도 할 수 없었다. 그가 한 걸음 물러섰다.
“탈지면과 붕대와 소독약이 있으니 당신 혼자서도 충분히 상처를 치료할  수 있어.”
라이언의 말투는 심술궂었으며, 어떻게든 한나에게서 잘못했다는 소리를 들으려는 듯했다.
한나는 그것이 미워서 어떤 대가를 치르더라도 도망치고 싶었다. 하지만 부어서 변색한 그의 눈두덩을 보자, 우선 처치를 하는 것이 의무라고 생각했다.
“소독약과 탈지면으로는 충분하지 않아요. 뇌진탕은 나중에 증상이 나타나서 내출혈로 의식을 잃는 수도 있거든요.”
그 말에 라이언은 머리를 뒤로 젖히고 큰 소리로 웃었다.
“만물박사 아가씨, 걱정되는 것은 내 뇌가 아니라 눈일 텐데요. 연극조로 이야기를 과장할 필요는 없소. 드라마틱은 내 소관이야.”
한나는 도전하듯이 라이언을 노려보고는 홱 돌아서서 나가려고 했다.
“안녕히 주무세요, 도넬리씨.”
그러나 라이언은 재빨리 움직여 그녀의 팔을 잡았다.
“어디로 갈 참이오?”
“집으로 돌아가겠어요.”
“시간이 너무 늦었어. 혼자서는 위험해요.”
“여기에 당신과 같이 있는 것보다는 피커딜리 서커스에 서 있는 것이 훨씬 안심이 되겠어요. 놔주세요.”
라이언은 한나의 팔을 당겨 그녀를 끌어안았다. 셔츠를 통해서 그의 체온이 전해져 온다. 그는 나에게, 자기의 믿음직스러움과 권위를 보이려 하고 있는 것이다. 하지만 겁을 먹어서는 안 된다. 한나는 그의 시선을 피하지 않았다.
“대관절 제시카는 어째서 이런 충동적이고 의지가 강한 여자를 비서로 삼았을까?”
“저는 제시카의 책을 내는 출판사에 근무하고 있었어요. 직장을 바꾸고 싶던 차에 마침 그분이 비서를 찾고 있었어요....”
“나에게 이래라저래라하듯 그녀에게도 온갖 지시를 하고 있소? 아닐 거야. 그런 일은 할 수 없었을 거야. 제시카의 엉터리는 누구라도 고칠 수 없지.”
“고치려다가 실패하신 거군요.”
그렇게 말한 바로 그 순간 한나는 아차했다. 라이언이 그녀의 손을 놨다. 제시카에 관한 이야기를 끄집어내면 그는 심한 매를 맞는 것보다 훨씬 더 타격을 받는다. 
“죄송합니다....”
한나가 이렇게 말하자, 라이언은 말없이 걸어가더니 침실의 도어를 열었다.
“이만 하기로 하지. 의사는 부르지 않는 게 좋겠어. 그러나 당신은 여기에 머물러 있다가, 혹시 내가 의식을 잃는 일이라도 생기면 그때 의사를 불러 주오.”
라이언은, 표정은 진지했으나 말은 놀리는 듯한 투였다. 한나는 화가 났다.
“제 머리가 이상하다고 생각하시는 건 아니겠죠?”
“당치도 않아. 그 반대요. 내 일에 걱정을 해주니까 오히려 당신을 믿게 되었소. 이런 상태에 있는 나를 혼자 두고 갈 수는 없을 테지. 베개와 모포를 내줄 테니까 거기 소파에서 쉬어요.”
“그럴 필요는 없어요.”
“왜? 모포가 없으면 추울 텐데...”
라이언이 침실로 사라지자 한나는 관자놀이에 손을 대고, 도대체 나는 언제 이런 악몽에서 깨어날 것인가 하고 생각했다. 이런 난처한 처지에 몰린 일은 아직껏 한번도 없었다.
라이언이 다시 나타났다. 자켓을 벗고 넥타이를 풀고 있었다.
“왜 자꾸 여기에 있으라고 하시죠? 택시를 불러 주세요,  부탁해요.”
“발렌틴양, 나는 뼈대 있는 집안 태생이오. 나를 의심하는 눈으로 보지 말았으면 좋겠소. 나는 당신에게 해를 끼치지 않겠소. 약속하지.”
“그것을 확인하기 위해 머물고 싶지는 않아요.”
라이언은 도어에 기대서서 히죽히죽 웃으면서 한나를 바라보고 있다가, 그녀가 나가려고 하자 머리에 손을 대고 눈을 감으며 쓰러질 듯이 비틀거렸다.
“어머나, 안 돼요!” 한나는 달려갔다. “그러니까 주의하라고 했잖아요.”
그러자 라이언은 몸을 똑바로 세우며 자기의 연기에 만족하는 듯 빙긋이 웃었다.
“내버려 둘 수 없겠지, 한나. 나를 혼자 두었다가 나중에 나에게 무슨 일이 생긴다면 당신은 틀림없이 자기 자신을 용서하지 못할 거야.”
그는 한나에게 올가미를 씌워 놓고 팔짱을 낀 채 또 나른한 듯이 도어에 기댔다.
그녀는 더욱더 화가 났다. 하지만 참지 않으면 안 된다. 그를 다치게 한 것은 나니까 그 결과에 대해서 책임을 지지 않으면 안 된다. 그러나 그의 모욕을 간과해서는 안 된다.
“제시카 대신 저를 이용하려는 생각인 것 같군요. 밤 시간을 함께 보낼 생각으로 저에게 기대를 걸고 계신 거라면 상대를 잘못 골랐습니다. 저는 그런 일을 싫어하거든요.”
엉겁결에 튀어나온 그 말은 그야말로 독화살처럼 라이언의 가슴을 적중했다.
그는 눈썹을 찌푸리며 눈을 가늘게 떴다.
“이건 놀랐는데. 나는 아가씨가 자진해서 여기에 오고 싶다고 하기에, 영락없이 그런 뜻에서일 거라고 생각하고 있었는데.” 라이언은 먹이를 덮치는 호랑이처럼 재빨리 한나의 어깨를 움켜잡았다.
“그런 생각으로 여기에 오고 싶다고 말한 것이 아니란 것은 당신이 잘 알고 있잖아요.”
“나는 아가씨에 관해서는 아무 것도 몰라. 우리들은 타인에 지나지 않으며, 당신도 나에 대해서 아는 거라고는 아무 것도 없소.”
분명 그의 손이 뺨을 내리칠 것이라고 생각하고, 한나는 등줄기를 꼿꼿이하고 턱을 들어 대비했다. 그러나 예기했던 것과는 반대로 라이언은 그녀를 갑자기 끌어안고 입술을 덮쳐 왔다. 너무나 집요하게 입술을 열게 하려 하므로, 그녀는 소리도 지를 수 없었다. 필사적으로 손을 버둥거리며 머리를 흔들어 피하려고 했다. 하지만 라이언은 꿈쩍도 하지 않았다. 한나는 할 수 없이 그의 무릎을 차서라도 그에게서 벗어나려고 했다. 그러자 갑자기 그가 손을 놓았다.
“지독한 분이시군요!” 한나는 소리를 질렀다. “여기서 나가게 해줘요. 인제 다시는 만나고 싶지 않아요!” 그녀는 달려갔다. 라이언은 뒤쫓으려고도 하지 않았다.
“제시카의 일을 그렇게 말해서는 안 돼. 당신과는 비교도 할 수 없으니까.”
한나는 도어를 열고 돌아봤으나, 라이언은 그 자리에 우뚝 선 채 그대로 있었다. 그녀는 그가 너무나 얄미워서 아무말도 하지 않고 그대로 뛰어나왔다.
한나는 공포에 사로잡혀 있었다. 라이언이 두려운 것이 아니었다. 그와 다툰 일은 오히려 심심풀이 같은 느낌마저 들었다. 그녀는 일순 멈춰 서서 신선한 바깥 공기를 가슴 가득히 들이마셨다. 초저녁부터 폭풍우가 몰려올 것 같던 하늘에서 드디어 번갯불이 번쩍이며 천둥소리가 울려퍼지더니, 다음 순간 비가 억수같이 쏟아지기 시작했다. 코트를 입고 있다 해도 금새 함빡 젖을 것처럼 세찼다. 다시 번갯불이 번쩍여서 한나는 건물 안으로 다시 들어갔다. 그녀는 무서워서 온몸을 와들와들 떨고 있었다.
폭풍우와 라이언 중 어느 한쪽을 택하지 않으면 안될 처지에 놓였다. 폭풍우 속으로 나가기보다는 차라리 라이언에게 모욕을 당하는 것이 낫겠다 싶어서 한나는 느릿느릿, 리놀륨으로 마무리한 계단을 올라가서 라이언의 방 앞에서 우뚝 섰다. 벨을 누를 것인가, 아니면 폭풍우가 지나갈 때까지 여기서 기다릴 것인가하고 망설이고 있었다. 그러나, 어차피 집으로 돌아가기는 이미 틀려 버렸다.
그런데, 갑자기 도어가 열리더니 라이언이 깜짝 놀란 표정으로 서 있었다.
“폭풍우가 몰려와서...”
한나는 풀이 죽은 목소리로 말했다.
“알고 있었소. 빗소리가 들렸으므로, 코트도 없는 당신이 정말 갔는가를 확인해 보려고 생각했지. 들어와요.”
“고마워요.”
한나가 그렇게 말하자, 라이언은 그녀를 홀에 남겨 놓은 채 아무말도 없이 먼저 방으로 들어갔다. 또 천둥소리가 들려 왔다. 주방인 듯한 곳에서 소리가 났다. 들여다보니, 라이언이 더운물을 세면기에 붓고 있는 참이었다. 테이블 위에는 탈지면과 소독약이 놓여 있다.
“제가 할까요?”
“부탁하오.”
한나는 라이언의 눈을 씻으면서, 그가 비명을 질러주면 좋겠다고 생각했다. 그러나 꾹 참고 있는 그의 모습은 마치 치료 받는 것을 즐기고 있는 것처럼 보였다. 다행히 피부는 상하지 않아서, 그녀는 냉장고에서 얼음을 꺼내 환부를 차게 했다. 한나가 관자놀이에 드리워져 있는 머리카락을 뒤로 쓸어넘겨 주었으나, 라이언은 전혀 표정이 변하지 않았다.
이윽고 그는 일어서서 글라스에 브랜디를 따랐다. 한나는 거절했다.  커피를 마시고 싶었으나 그에게 부탁할 생각은 없었다.
비는 그쳤으나 아직도 간혹 번개가 번쩍이고 천둥소리도 여전했다.
“전 폭풍우를 두려워 해요.”
“얼굴이 창백하기에 뭔가 까닭이 있을 거라는 생각은 했지. 두려운 것이 천둥소리가 아니고 나였더라면 당신이 되돌아오지는 않았겠지.”
한나의 뺨에 핏기가 되살아났다.
“소파에서 쉬어도 괜찮을까요?”
“마음대로.” 라이언은 어깨를 움츠렸다. “베드를 써도 괜찮아요. 내가 이쪽에서 자겠소. 그리고, 걱정하지 마오. 당신에게 난폭하게 굴지는 않을 테니까.”
한나는 뭔가 반박하고 싶었으나, 언쟁을 초래할 뿐이라 생각하고 그만뒀다.
“가능하면 역시 소파를 쓰고 싶습니다만...”
“그렇다면 그렇게 해요. 이미 늦었으니, 서로 양보만 하고 있어 봐야 시간 낭비니까.”
라이언은 침실로 들어가서 도어를 닫았다.
한나는 비단 드레스를 입은 채 누우려니 불편했고, 인제 안심해도 될 것 같은 기분이 들어서, 드레스를 벗고 타탄의 모포를 몸에 감아붙였다. 소파에 드러누우려고 할 때 엄청나게 큰 천둥소리가 플랫을 뒤흔들었다. 그녀는 무서워서 견딜 수가 없었다. 부랑자처럼 모포를 어깨에 걸치고 그녀는 라이언의 침실 문을 두드렸다. 도어를 연 그는, 다행히도 아직 셔츠와 바지를 입고 있었다. 한나는 떨며 말했다.
“미안합니다만, 폭풍이 지나갈 때까지 도어를 열어 놓아두지 않겠어요? 그렇게 해주신다면 덜 무서울 것 같은데요.”
라이언은 눈썹을 치켜올리고, 겨우 발끝만 보일 정도로 모포로 둘러싸고 있는 한나의 몸을 찬찬히 훑어보았다.
두 사람은 갑자기, 서로가 너무 가까이에 있다는 것을 의식했다. 한나는 일찍이 경험해 본 적이 없는 기분이 들었다. 그녀는 그의  눈을 마주볼 수가 없어서, 가슴털에 묻혀 있는 그의 메달을 응시했다. 그는 소리내어 웃었다. 놀리는 투는 아니었다. 그는 한나의 턱에 손을 대고 가볍게 뺨에 키스했다.
“이상한 사람이군.” 라이언은 도어를 열어 놓은 체 물러갔다.
소파에 누우니 생각했던 것보다는 아주 편했다. 한나는 몸이 쿠션에 파묻힌 듯한 느낌으로, 귀가 덮일 정도로 모포를 뒤집어썼다. 그러나 잠은 오지 않았다.
천둥소리도 이제는 멀리서 들려 오고 번갯불도 간혹 희미하게 비쳤으나, 비는 아직도 그녀의 심장의 고동처럼 세차게 창을 때리고 있었다. 라이언의 생각을 머릿속에서 떨어버릴 수가 없었다. 그가 두려워서가 아니라 그가 가까이에 있는 것이 걱정이 돼서 잠을 이룰 수가 없는 것이다.
라이언은 대관절 어떤 사람일까? 서른 다섯쯤 됐을까? 스물 한 살인 나에 비하면 상당히 연장이다. 결혼할 나이가 지난 것 같은데, 사는 걸 보니 아직 독신인 것 같다. 그에 대해 쓴 기사를 생각해 내려고 했으나 직업상의 일밖에 생각나지 않는다. 몇 년인가 전에 처음으로 다큐멘터리 프로그램을 만들었는데, 그것이 화제를 불러일으켜 현재는 텔레비전의 톱을 달리는 사람 중의 하나가 되었다. 여성과의 스캔들도 전혀 없다. 제시카가 그의 이야기를 할 때 귀담아들어 두었더라면 좋았을 것을! 라이언은 물론 제시카를 사랑하고 있다. 그가 제시카에게 보낸 편지를 우연히 읽지 않았더라도, 그가 제시카는 나와는 비교도 되지 않는다고 말하던 때의 음성으로도 그것은 분명하다. 내가 이 플랫에 머무르는 최초의 여성일까? 소파를 쓰는 것은 내가 최초임에 틀림없을 것이다. 한나는 어둠 속에서 미소지었다. 라이언을 매혹시키려면 제시카처럼 머리가 좋고 아름다워야 하리라. 그러나 어쩐지 한나는 그렇지 않았으면 좋겠다고 마음속으로 빌었다.
다음날 아침 눈을 뜨자 한나는 곧 라이언을 깨우려 했다. 그러나, 머리에 손을 대고 깊이 잠들어 있는 소년 같은 그의 모습을 보자 차마 깨울 수가 없었다. 그녀는 주방으로 가서 물을 끓였다. 한나가 커피를 타 가지고 라이언의 침실로 들어가니, 그는 천천히 눈을 뜨고는 그녀가 누구인가를 생각해 내려는 듯 멍하니 바라보았다.
“안녕히 주무셨어요?” 한나는 명랑하게 말했다.
“잊으셨는지 모르겠습니다만, 저는 한나 발렌틴입니다.”
“나를 구해 준 천사군.” 라이언은 졸리다는 듯이 웃으면서 커피 잔에 손을 내밀었으나, 곧 입언저리를 일그러뜨렸다. “도대체 이건 뭐요?”
“커피예요.”
“마치 담배를 우려낸 것 같군!”
“저는 인스턴트밖에 쓰지 않아요. 싫으면 들지 않으셔도 괜찮습니다.”
라이언의 눈두덩의 부기는 많이 가라앉았고, 빛깔도 보라색에서 황색으로 변해 있었다. 한나는 창의 커튼을 열었다. 템즈 강의 조망은 아름다웠다. 그러나 햇빛이 너무 밝아서 라이언은 얼굴을 찡그렸다.
“대관절 지금 몇 시요?”
“아홉 시 15분 전이에요. 저는 이만 돌아갔으면 하는 데요....”
“아홉 시 15분이라고! 이것 큰일났는데. 나는 아홉 시면 스튜디오에 도착하는데....”
“오늘은 이미 늦었군요. 저도 캔즈미어에 가지 않으면 안 되니까 이만 실례하겠어요. 폭풍우를 피할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 도넬리씨.”
“잠깐 기다려요. 할 이야기가 있소.”
한나가 주방에서 기다리고 있으려니 라이언이 넥타이를 매면서 돌아왔다.
“어젯저녁엔 지독하던데. 당신을 집까지 바래다 줄 걸 그랬어.”
무슨 말을 하고 잇는 것일까, 지독하다고 하는 것은? 핸드백으로 맞은 일일까, 아니면 폭풍우를 가리키는 말일까? 어쩌면 내가 여기서 머무른 일일지도 모른다. 기회를 놓친 것을 분하게 여기고 있는 것이리라.
“저는 의사선생님께 보여드리고 싶었어요. 그래서 따라왔던 거예요. 오빠가 한번 뇌진탕을 일으켜서 죽을 뻔한 일이 있었거든요.” 어떤 저의가 잇어서 따라온 거라고 그가 여기고 있어서는 안 되겠다는 생각이 들어서 한나는 변명했다.
“나는 죽지 않아요, 상식이 있으니까. 어쨌든 고마워요. 그러나, 택시에 태워 당신을 집에까지 바래다 줬어야 했는데. 내가 좀 무례하다고 생각했겠지.”
라이언이 정식으로 사과한 것은 아니었지만, 사과하는 듯한 느낌이 없는 것은 아니었다. 하지만 그 이상은 기대할 수 없을 것 같다. 그는 결코 자기의 잘못을 인정하는 그런 인물은 아닌 것이다.
“모든 것을 잊어버리는 것이 상책일 거예요. 애당초 우리는 만나지 말았어야 하는 것이었어요. 앞으로는 절대 당신에게 방해가 되지 않도록 하겠습니다.”
라이언은 냉장고에서 미네랄 워터를 꺼내어 글라스에 따랐다.
“자아, 당신도 좀 들어요. 선반에 빵과 마말레이드가 있어요. 지금 요리할 시간은 없어요.”
“아니오, 괜찮습니다. 그보다도, 가까운 지하철역을 가르쳐 주세요. 중요한 일이 없으면 저는이만 실례하겠어요.”
“중요한 일이 있단 말이오.” 라이언은 서류를 가방에 넣으면서 진지하게 말했다.
“한나, 목요일에 나와 함께 미국에 가지 않겠어요? 제시카를 위해서. 어제는 죄다 엉망진창이 돼 버렸으나, 나는 제시카의 평판을 떨어뜨리는 그런 짓을 하고 싶지는 않아요. 현장에 가서 고쳐야 할 필요만 없다면, 대본은 분명히 완성돼 있으니까, 제시카는 계약 위반의 문책을 받지 않아도 되리라 생각해요. 그러나 고쳐야 할 필요가 있을 경우에는, 그녀는 자기의 대본을 다른 사람이 손대는 것을 싫어할 것은 뻔한 일이잖소. 하지만 만약 당신이 고친다고 하면 괜찮을 것 같은데. 당신을 완벽한 비서라고 제시카가 말한 적이 있는데.....그러니까 다시 생각해 보지 않겠소? 모든 책임은 내가 지겠소.”
한나는 깜짝 놀랐다. 라이언의 태도가 달라졌기 때문이었다. 그러나 그녀는 아직도 망설이고 있었다.
“왜 처음부터 그렇게 말씀하시지 않았어요? 그랬으면 수고를 덜 수 있었을 텐데요.”
“그렇게 했다면 당신은 불평 없이 미국행을 승낙했을 거라 그런 말이오?”
“당신의 눈덩이에 멍이 들지는 않았을 것이라는 말입니다.”
라이언은 싱긋 웃었다.
“스튜디오에서 물으면 대답할 말을 미리 생각해 둬야 하겠군.”
“또 저에게 겁을 주려고 하시는군요. 도넬리씨. 사람들은 저에 대해서는 아무 것도 묻지 않을 거예요. 보먼 스튜디오에서 일하고 있는 사람들은 아무도 저를 알지 못하니, 눈에 멍이 든 이유를 적당하게 둘러대면 되지 않겠어요.”
라이언은 소리내어 웃었다.
“이것으로 우리의 싸움은 게임 세트야, 발렌틴양! 당신이 아무리 겉으로는 싫은 체해도 마음속으로는 가고 싶어한다는 것을 나는 잘 알고 있어.”
“제가.....그랬던가요?”
“시치미를 뗄 필요는 없소. 순간적이었지만 당신의 눈동자에 미시시피 강이 떠오르고 있었거든.”
아침 햇살이 주방을 비추고, 창 너머로 두 척의 유람선이 기적을 울리면서 템즈강을 프트니로 올라가는 것이 보였다. 라이언이 말한 대로였다. 삼 사일만 지나면 미시시피 강을 바라볼 수도 있다. 오랜 꿈을 실현 시켜서는 안 될 이유가 특별히 있는 것도 아니다. 라이언과의 일은 운이 나빴다고 생각하고 참으면 될 것이고, 게다가 긴 시간을 같이 지내는 것도 아닐 테니까. 레이첼 이모에게 전화를 걸기만 하면 방은 준비해 놓을 것이고, 촬영이 끝나면 라이언과는 더 이상 만날 일도 없게 될 테지.
라이언은 한나의 대답을 기다리고 있었다.
“알겠어요. 제가 재미삼아 미국에 가는 것이 아니라는 것을 제시카에게 말씀해 주신다면 같이 가겠어요.”
“책임을 진다고 말했을 텐데. 당신을 설득하는 데 이렇게 애를 먹었으리라고는 그녀는 상상도 못할 테지.”
히드로 공항에 내리는 제트기의 폭음이 희미하게 들렸다. 한나는 흥분과 불안으로 몸이 떨릴 정도였다. 그런데, 나는 단지 비서일 뿐 작가도 아닌데 무슨 일을 시키려고 그러는 것일까? 더 이상 거절해 봐야 소용없을 것이다.
“그리고, 그 초록색 드레스는 꼭 가지고 가지. 아주 잘 어울리니까.”
한나는 거절하기 위해 입을 열까 했으나, 라이언의 고집을 꺾을 자신이 없어 그만두었다.


                              4
그후부터는 모든 일이 너무나 급히 돌아가서, 빅스버그에 도착했을 때는 정신을 차릴 수가 없었다. 한번은 레이첼 이모를 찾아가야겠다고 생각하고 있었으므로, 다행히 패스포트와 비자만은 얻어 놓고 있었다.
캔즈미어에 있는 양친을 방문하고 돌아오니, 출발하려면 하루밖에 남아 있지 않았다. 한나는 남은 일을 정리하거나 짐을 꾸리는 일로 몹시 바빴다. 제시카보다 먼저 런던으로 돌아올 작정이지만, 만일을 위해 신중하게 말을 골라서 편지도 써 놓았다. 남은 일은, 어머니로부터 부탁 받은, 이모에게 드릴 많은 선물을 어떻게 가지고 가느냐 하는 것뿐이었다. 슈트케이스하나에 모두 채워 넣었으나, 여분의 슈트케이스를 가지고 공항으로 간다면 라이언이 뭐라고 하지나 않을까?
공항의 출국 로비는 대혼잡을 이루고 있었다. 라이언은 정신없이 바쁜 듯했으나, 그래도 한나를 분장 담당인 비키 랜더에게 소개했다.
“비키, 발렌틴양은 제시카를 대신해서 가는 거요. 잘 돌봐 주었으면 하오. 혼자 내버려두면  위태로와서.”
라이언의 신랄한 말투에 비키는 이상하다는 듯이 얼굴을 들었다.
한나는 생긋이 웃으면서 손을 내밀었다.
“괜찮아요. 농담으로 그런 거니까. 잘 부탁해요.”
“이번 여행에는 여성이 몇 명 안 되니까 단결하는 것이 좋겠군요.”
비키는 그렇게 대꾸하고는 라이언 쪽을 향했다.
“제시카가 결혼한 것은 신문을 보고 알았습니다만, 라이언. 왜 그녀를 놓쳤지요?”
라이언은 개인적인 일에 간섭을 받는 것이 싫은 모양으로 눈을 가늘게 떴다.
“나는 평범하다는 평을 받고 싶지가 않거든.”
아리스테아 커비에 대한 기사는 읽지 않은 비키는 무슨 뜻인지 모른 채 멍하니 그를 바라보았다. 사실 라이언은 평범이란 말과는 거리가 먼 남성이다. 그는 다른 사람이 길을 비켜 주는 것이 당연하다는 듯한 태도로 당당하게, 붐비는 사람 틈을 누비고 갔다.
이틀 전에 한나는 그런 억센 라이언과 다툰 것이다. 그가 그렇다고 결정하면 아무도 거기에 반박을 하지 못한다. 한나는 미국행에 부득이 동행하게 되었지만, 언제까지나 라이언이 시키는 대로만 행동할 생각은 없었다. 미국 체재중에 그와는 사무적으로만 대하여, <건브리어의 에피소드>라고 자기 자신이 생각하면서 후회하고 잇는 것 같은 일은 다시는 되풀이하지 않을 생각이었다.
라이언의 눈덩이의 부기는 가라앉아서 이젠 부었던 흔적도 찾아볼 수 없었다. 그러나, 다른 사람들 앞에서 그가 농담으로라도 그 얘기를 끄집어낸다면 어떻게 얼버무려야 좋을지, 한나는 그게 걱정이었다.
문득 정신을 차리고 보니, 비키도 한나와 똑같이 저쪽에 있는 라이언을 빤히 바라보고 있었다. 한나의 시선을 느끼고 비키는 조심스럽게 웃었다.
“제시카가 없으니, 라이언을 붙잡을 가능성은 이제 누구에게나 있는 셈이군요.”
“그를 당해낼 수 있는 사람일 경우의 얘기지만........”
한나가 덧붙였다. 한나는 비키에게 호감이 갔다. 비키는 어딘지 모르게 세련돼 보이면서도 구김살이 없고 자연스러운 데가 있어서 그 점이 신선했다. 주연급 배우들은 제각기 거드름을 피우고 있고, 기술 관계의 사람들은 자기들끼리만 어울리고 있었으므로, 비키가 없었다면 한나는 긴 여행 동안 혼자서 지루하게 지내야 할 뻔했다.
“[47일간]의 드라마에 사용되는 의상은 죄다 당신이 디자인하나요?”  비키가 여객기의 좌석에 앉아서  잡지의 여백에 드레스의 디자인을 스케치하고 있는 것을 보고 한나가 물었다.
“당치도 않아요! 그런 것을 할 수 있다면 얼마나 좋겠어요. 디자이너가 되고 싶지만, 현재 하고 있는 일은 의상이 깔끔히 손질되어 있는가, 촬영을 해도 무방한가 등을 점검하는 정도예요.”
“아주 아름다운 의상이 많겠군요.”
“네, 라이언은 그의 작품에서는 최고급품만 쓰니까.”
비키의 복장은 한나의 기호에 맞는 것은 아니었으나, 화려한 점이 활달한 성격의 그녀에게 어울렸다. 트렌치형의 흰 무명 드레스를 입고, 입술연지의 빛깔과 같은 적자색의 가죽 벨트를 졸라매고 있다. 한나의 깔끔한 플란넬 블레이저 코트와 스커트보다 쉽게 더러워질 것 같았으나, 그것까지 한나가 걱정할 일은 아니었다. 한나는 여행중이어서, 적갈색 머리를 잘 빗어 단정하게 정리했지만, 비키는 길고 풍성한 금발을 그냥 좌석의 등에 걸쳐지게 했다. 복잡하게 컬이 되어 있어 마무리하는 데 신경은 많이 썼겠지만, 매우 도박적으로 보였다. 비키는 아름다웠다. 라이언을 바라보는 눈길에서는 제시카가 없는 그 자리를 차지하려는 그녀의 의도가 분명히 엿보였다. 그 비키가 갑작스레 한나를 보며 물었다.
“라이언을 언제부터 알게 됐죠?”
“이번주 월요일에요. 당신은요?”
“그가 보먼 스튜디오에 처음 왔을 때 난 이미 거기서 일하고 있었어요. ‘야, 굉장한데!’ 그런 느낌이었지요! 특히 라이언이 아직 독신이란 것을 알고부터는 거기서 일하고 있는 여자들은 죄다 그에게 열중해 버렸어요. 제시카 프랭클린은 여자들에 대한 이른바 방파제로서 그가 데리고 온 것이 아닐는지.... 제시카도 곧 라이언은 내것이란 듯이 으스댔거든요. 그래서 모두들 저 두 사람은 틀림없이 동거 생활을 하고 있는 모양이라고 추측했지요. 라이언과라면 나 역시 그래 보고 싶어요.”
“하지만 그런 관계는 오래 가지 못하잖아요.”
한나는 아직도 보수적인 데가 있어서 동거 생활보다는 결혼 쪽이 중요하다고 믿고 있었다.
제시카와 라이언이 동거 생활을 하고 있었을지도 모른다는 말을 듣고는 깜짝 놀랐을 정도였다 가령 두 사람이 그런 관계였다고 한다면, 한나가 제시카의 집에서 일하기 전에 그 관계는 이미 끝났을 것이다. 그 편지는 그 일에 대해서 쓴 것일까? 제시카의 태도가 냉담해지니까, 라이언이 다시 생각해 달라고 그런 편지를 썼을는지도 모른다. 아니야, 구혼을 했다가 거절당한 뒤에 쓴 편질는지도 모른다. 한나는 불현 듯 라이언을 동정하는 마음이 솟아났다. 만약 그가 나에게 대하듯이 고자세로 제시카에게 접촉했다면 배반을 당한 것은 당연한 일이다. 그러나 한나는 그러한 동정심도 일순간에 날아가 버렸다. 틀어올린 검은 머리에 펠트모 비슷한 모자를 쓴 매력적인 스튜어디스가 라이언에게 점심을 날라 오자 그는 유혹하려는 듯이 미소를 띠면서 뭐라고 말했다. 스튜어디스가 쌀쌀맞게 대하자, 라이언은 무안한 듯이 얼굴을 돌렸다. 그것참 고소한 일이군!
비키는 미국에 몇 번 온 일이 있었으나, 한나는 처음이므로 모든 것이 신선하고 자극적이었다. 뉴욕에서 여객기를 갈아타고 미시시피 주 잭슨 시에 위치한 알렌 콤프슨 공항에 도착했다. 냉방이 돼 있는 공항을 나오자 바깥 날씨는 찌는 듯이 더웠으나, 한나는 조금도 지치지 않았다. 잭슨에서 빅스버그까지는 차로 한시간이나 걸리므로, 라이언을 제외하고는 전원이 잭슨에서 일박하기로 했다. 라이언은 앞서 가서, 촬영을 지연시킬 듯한 요인이 있는지를 확인해야 하는 것이다. 누군가가 피고하지 않으냐고 라이언에게 묻자 그는 대답했다.
“예산이 빠듯해서, 내일 아침에 방의 할당이 잘못됐다느니 하는 시시한 일로 시간을 헛되게 보낼 수 없소. 내일 아침 나는 당신들보다 먼저 일어나서 일하고 있을 테니까, 시차 관계로 졸리다는 따위의 불평은 하지 말았으면 좋겠소. 나는 그런 것은 동정하지 않아요.”
“폭군이야!” 카메라맨인 빌 힝클 리가 소리쳤다. “저런 일벌레는 아직 본 일이 없어!”
“여러분이 여기에 놀러 온 줄로 생각했다면 큰 오산이오.”  라이언이 되받아 말했다.
한나는 반발이 드세어질 거라 생각하고 주위를 둘러봤으나, 모두들 라이언의 엄한 표정에는 무관심했고, 단지 빌 힝클리만이 걱정스러운 듯이 말했다.
“라이언, 여기는 여섯 시지만 런던은 한밤중이오. 무리하지 않는 것이 좋을 텐데....”
누군가가 웃으면서 말참견을 했다.
“그런 쓸데없는 말은 하지 말아요. 그는 우리들보다 먼저, 거리에서 제일 예쁜 작은 새를 찾으려고 그러는 거요!”
라이언은 싱긋이 웃으며 고개를 끄덕거렸다.
“잘도 알았군.” 그는 넥타이를 늦추고 옷깃을 열며 말했다. “그리고 또 하나, 여기에는 기내의 스튜디어스처럼 쌀쌀한 여성은 없지. 이 더위에서는 아무리 차다해도 2분도 지탱하지 못할 거요.”
모두가 소리내어 웃으며 농담을 던졌다. 한나는 모르는 사람들뿐이라 끼어들기가 어색하여, 좀 떨어진 곳에 있는 긴 의자에 가 앉았다.
주위의 웅성거리는 미국인의 억양을 무심히 듣고 있는데, 분명한 영국식 발음으로 ‘한나’ 하고 부르는 소리가 들렸다. 라이언이었다.
“오늘 밤에 이모님을 만나고 싶다면 내가 데려다 주겠소. 당신이 지쳐 있지 않다는 것을 전제로 하는 말이지만.”
한나는 무의식적으로 어깨를 추스르면서 거절하려고 했다. 피로하기도 했지만, 무엇보다도 그와 단둘이만 있지는 않겠다고 결심했기 때문이었다. 그러나 이모를 한시바삐 만나고 싶었다.
“고마워요. 함께 가겠어요. 길은 알고 계시겠죠?”
“고속도로로 계속 간다니까 찾을 수 있겠지.”
지친 탓인지 라이언은 초조한 듯했다. 그러나, 그렇게 무책임한 사나이는 아닌데..
“됐어요. 그렇다면 당신이 졸릴 때는 제가 운전해도 괜찮겠군요.”
라이언이 얼굴을 실룩거리는 것을 보자 한나는 말이 지나쳤다고 생각했으나, 그는 아무 말도 하지 않고 남자들에게로 되돌아갔다. 나는 왜 라이언에게 이기려고 기를 쓰는 것일까?
그는 보스니, 그가 어디까지 참을 것인가를 시험해 보는 짓 따위를 해서는 안 되는데. 
그건 그렇다 하더라도, 다른 사람일 경우에는 이런 일이 없었는데, 라이언의 경우에는 왜 굳이 이기고 말겠다는 기분이 드는 것일까?
한나는 비키에게 귀띔하고, 라운지를 벗어나서 호텔의 현관에서 그를 기다리기로 했다.
라이언은 모두에게 이야기하고 있었다.
“술값은 경비에서 결제해도 좋지만, 오늘 밤은 충분히 쉴 것. 내일 오전 중에 빅스버그에서 만나지. 한 사람도 빠지지 않도록 해주시오.”
그는 호텔의 프런트에서 차의 키를 받자, 자기의 낡아빠진 가죽 가방과 한나의 슈트케이스 한 개를 들고 현관 도어를 어깨로 밀어 그녀를 먼저 나가게 했다.
차에 타자 한나가 물었다.
“저쪽 호텔의 방 배치 따위는 체크하지 않아도 될까요?”
긴장이 풀리고, 라이언은 서투른 핑계를 간파당한 소년처럼 웃었다.
“모두와 떨어져 있고 싶었어. 긴 여행 뒤에는 나는 그다지 사람 대하는 걸 좋아하지 않아서 말이야.”
“혼자 있고 싶으면 왜 저를 데리고 나오셨죠?”
“혼자 있고 싶다고는  말하지 않았어. 모르는 사람들 틈에서 당신이 어찌할 바를 모르는 것 같아서 가엾은 생각이 들었기 때문이지.”
라이언은 미국제의 대형 차를 익숙한 솜씨로 다루며 몰아댔다.
“저 때문이라면 그렇게 생각해 주지 않으셔도 상관없었는데. 어쨌든 이모님이나 이종들과는 빨리 만나고 싶어요.”
“호텔에서 전화를 했어야 하는 건데.....”
“아니요, 상관없어요. 빅스버그에 도착해서 걸면 돼요. 예정보다 하루 빨리 도착하게 돼서 모두들 깜짝 놀라겠죠.” 한나는 널찍한 시트에 편안히 앉아서 사방을 둘러봤다.
“멋진 찬데요. 이름이 뭐지요?”
“빅 러시볼.”
“이런 호화로운 차를 타는 것은 처음이에요.”
“모든 것이 오토매틱이지. 당신에게 습격당할 경우 구조를 요청할 대민방송의 라디오도 가설돼 있어.”
한나는 소리내어 웃었다.
“저를 정말로 두려워하고 있나요?”
“그렇다고 하면 깜짝 놀라겠지.”
농담삼아 말하는 듯했으나 뭔가를 암시하는 것 같은 말투였다.
한나는 깜짝 놀라 라이언을 응시했으나, 그는 운전에 열중하여 그 이상은 말하지 않았다.
제시카가 함께 왔으면 좋았을 거라고 그는 생각하고 있는 걸까? 핸들을 가볍게 잡고 있는 그의 늠름한 팔과 손을 보며 한나는 숨을 죽였다. 그날 밤 자기를 안았던 힘찬 팔을 생각했기 때문이었다. 차내는 냉방이 잘 돼 있었으나, 까닭모를 아픔만이 느껴지는 그 키스를 생각하니 뺨이 화끈거렸다. 그 일에 대해서 한나는 아직도 화가 났다. 그러나 그를 보고 있으면 이상하게 가슴이 두근거려서, 화가 나는 자체가 흡사 거짓말처럼 느껴졌다. 라이언에게 사람을 매혹시키는 힘이 있는 것만은 확실했다. 하지만 한나에 관한 한 그것은 인력이라기보다 반발력이었다.
한나는 라이언에게서 창밖으로 시선을 옮겼다. 땅거미가 지기 시작하여 길가에는 요란한 네온사인이 하나 둘 빛나기 시작했다. 거의가 음식점과 레스토랑의 간판으로, 미국인은 먹거나 마시는 것을 무척 좋아하는가 보다는 생각이 들 정도였다. 도로 위를 달리는 차들을 보고 있노라니 마치 영화를 보고 있는 느낌이었다. 그러나 점차 도시에서 벗어남에 따라, 보이는 것이라고는 오랫동안 경작도 하지 않은 광야와 회색의 리본처럼 끝없이 이어지는 도로뿐이었다.
“저것이 목화요.” 라이언이 말했다.
“이런 광야에서 목화가 재배되는 군요.” 밖을 살펴보았으나 아무 것도 보이지 않았다.
“그래요. 지금 수확기가 아니어서 잘 알 수 없을거요.”
“수확기에 와보고 싶군요.” 한나는 나룻배며 목화를 꾸린 짐짝, 그리고 깅감의 드레스를 입고 성량이 풍부한 목소리로 영가를 부르른 남부의 여인들 등, 선명한 빛깔의 광경이 마음속에 떠올랐다. [쇼보트]와 같은 로맨틱한 옛날 영화의 한 장면이다.한나는 작은 목소리로 노래하기 시작했다. “멱서리를 올려라. 거룻배로 날라라.” 놀랍게도 라이언도 테너로 따라 부르기 시작했다. 한나는 문득 의아스럽게 생각했다.
“어떻게 목화인 줄 알았죠?”
“전에도 이때쯤 왔었어.”
“전에도 왔었다고요? 빅스버그는 처음이라고 말씀하신 걸로 알고 있는데.....”
“그런 말은 하지 않았어.”
“하지만 어떤 곳인가 알고 싶은 듯이 여러 가지를 물었잖아요.”
“당신이 진짜로 제시카의 일을 도와주고 있는 건지, 아니면 단순한 비선지를 알고 싶었기 때문이었소. 진짜로 대본을 쓰는 것을 돕고 있다면 무대가 되는 곳에 대해서 틀리지 않을 것이므로, 그렇다는 것을 알게 되면 당신을 신뢰해도 괜찮다고 생각했지.”
말은 맞았다. 하지만 한나는 라이언에 대한 자신의 견해를 바꾸지 않았다. 그는 음흉한 모사가가 틀림없다. 한나는 아무 것도 모르고 그의 올가미에 걸린 것이 억울해서 견딜 수가 없었다.
“저를 어린애 다루듯이 하여 친척에 관한 일까지 캐물을 필요는 없었을 텐데요.”
“여러가지를 물은 것은 그만큼 관심이 있었기 때문이며, 지금도 마찬가지요. 기분이 상했다면 미안하오. 당신의 이종들은 매우 재미있을 것 같은데, 빨리 만나고 싶군. 나는 미국인을 좋아해요.”
라이언이 지금 보이는 태도는 마음에서 우러나온 것인지, 아니면 보호자연하는 것인지 한나는 알 수가 없었다. 어서 그와 떨어질 수 있도록 빨리 빅스버그에 도착하기만을 바랄 뿐이었다. 그와 같이 있으면 자신이 무기력해질 뿐만 아니라 거북살스러웠다.
“제시카가 이곳에 왔을 때의 일을 이야기한 적이 있었는데, 그때는 아직 [47일간]의 착상이 떠오르지 않았다고 했어요. 그때 떠올랐더라면 좀더 자료를 수집할 수 있었을 거라고 하기에, 저의 이모가 빅스버그에 살고 있다고 했지요. 그녀는 몹시 기뻐하며 이모를 통하여 갖가지 자료를 갖추었던 거예요. 당신이 이곳을 알고 계신다는 이야기는 전혀 하지 않던데요...”
성을 내도 소용없는 일이었으나, 한나는 짜증이 났다.
“사실을 말하자면, 제시카와 나는 같이 여기 왔었지. 그녀는 당신에게 아무말도 하지 않았는지 모르지만, 우리들은 몇 년 전 뉴올리안즈에서 열린 재즈 페스티발에서 처음으로 만났지. 둘 다 이곳이 아주 마음에 들어서 함께 미시시피 강을 따라 여행을 했어. 그때가 좋았는데.”
라이언에게 그런 말을 듣자 한나는 그에게 미안한 생각이 들었다.
“죄송해요. 저는....”
“미안해 할 것은 하나도 없어요.”
“하지만 이곳에 그런 추억이 있으시다면 이곳에 오시는 것은 괴로웠으리라 여겨지는데요. 미리 이야기해 주셨더라면....”
“아무 것도 이야기할 것은 없소. 단지, [47일간]은 제시카의 착상이 아니라 내가 생각해 내서 그녀에게 쓰도록 권한 거지.”
“당신이?”
“그래요. 빅스버그에는 뭔가 사람을 끄는 것이 있어서 잊을 수가 없었소. 당신도 나와 같이 느낀다면 당신 역시 포로가 되고 말 것이오.”
차는 겨우 빅스버그의 거리로 들어서서, 희미한 불빛 속에, 오른쪽에 기념탑과 얕은 언덕이 보이기 시작했다. 
“저것이 국립 밀리터리 파크요. 저 안에 들어가면 많은 것을 느낄 수 있지. 아군과 적의 참호가 바로 옆에 있어서 많은 사람이 그야말로 참혹하게 죽어갔어. 그것을 보기 전까지는 나는 남북전쟁의 참혹함을 전혀 모르고 있었지. 가슴이 철렁 내려앉았어. 포위된 채 식량이 떨어지고 도처에 총알이 쏟아지고.... 언제 끝날지 모르는 전투가 계속되는 속에서 빅스버그의 사람들은 어떻게 대처해 나갔는가를 나는 이 드라마에서 그려내고 싶은 거요.”
“전쟁은 그 밖에도 얼마든지 있어요. 제1차 세계대전이라든지 나폴레옹 전쟁이라든지....”
“그러나 남북전쟁처럼, 형제간이나 친구간이 적과 아군으로 갈라져서 싸운 일은 없었소. 그들은 싸우고 싶지 않았지만 남과 북에 태어났다는 이유만으로 전쟁에 휘말려들고 말았지. 더욱이 상당수의 병사들은 아직 소년이라고 해도 좋을 나이였어. 밤이 되어 발포가 잠시 중지되자 쌍방의 어린 병사들이 경계선에 모여 옛날처럼 이야기를 나누었다는 것을 알고 있소?”
“제시카가 모은 책은 죄다 읽었어요.”
“그러나 실제로 그 현장을 보지 않으면 남북전쟁의 비극은 모르지.”
라이언은 계속해서 남북전쟁이란 역사적 사건에 대한 생각을 말했다. 한나는 처음으로 그와 함께 있는 것이 즐겁게 느껴졌다. 차가 커다란 모텔 주차장에 정차했을 때에는 아쉬움마저 느껴졌다.
“도착했소. 지금부터 몇 주 동안은 여기가 본부요.”
라이언은 먼저 내려 트렁크에서 짐을 끄집어내기 시작했다. 한나도 내리려고 했으나 도어가 열리지 않아 유리창을 내리고 말했다.
“내릴 수가 없어요.”
그가 밖에서 도어의 핸들을 손으로 잡고, 한나는 상반신에 체중을 실어서 밀어 열려고 했다. 그러자 도어가 확 열려, 그녀는 라이언이 떠받쳐 주지 않았다면 굴러떨어질 뻔했다. 그에게 안기자, 그의 체온이 엷은 무명 셔츠를 통해 직접 전해져 왔다.
한나는 얼른 몸을 뗐다. 머리가 몽롱해졌다. 라이언의 해에 그을은 팔에 손이 닿은 것만으로 심장이 두근거리기 시작한 것이다. 얼굴을 드니, 그는 여느때처럼 이마에 주름을 잡고 있었다. 눈의 표정은 읽을 수 없었다. 한나는 보네트에 기댔다. 이렇게 쉽게 기가 꺾이고 말다니. 그러나, 살갗이 조금 스쳐도 마치 감전이라도 된 것처럼 몸이 떨리고 사지가 움츠러들었다. 더위 탓일 거야. 해가 지고 난 지금도 기온은 30도에 가까웠으며, 땀이 흘러 스커트가 몸에 달라붙어 끈적거릴 정도다.
“이런 것이 오토매틱의 최신형이라면 차라리 저의 구식 중고차 쪽이 훨씬 낫겠어요. 적어도 감금당하지는 않을 테니까요.” 한나는 웃으며 말했다.
“성급히 굴지 말고 찬찬히 했으면 굴러떨어지지는 않았을 텐데...”
“먼저 도어를 열어주는 매너쯤은 있으신 줄로 알았어요.”
라이언은 눈썹을 치켜올렸다.
“둘 다 감금당하지 않은 게 다행이었군.”
마음이 점차 안정되고 다리에 힘이 다시 생겼으므로, 한나는 자기의 두 개의 슈트케이스를 들고서 재빨리 모텔의 입구로 걸어갔다.
“전화가 있는 장소를 가르쳐 주시면 전 곧 이모님께 전화를 걸겠어요. 제가 옆에 있으면 거추장스러울 테니까요.”
“당신 이모님께, 대단한 것을 떠맡게 됐으니 주의하라고 경고해 둘까?”
한나는 라이언이 웃고 있는 의미를 깨닫고 분통이 터졌다. 점점 미운 소리만 골라서 하는군.
전화를 걸었으나 호출음만 울릴 뿐 상대는 나오지 않았다.
“외출하신 것 같아요.‘
“당신이 찾아오기 전의 마지막 밤을 즐기고 있는 거야, 틀림없이.” 
라이언은 놀려댔으나, 한나가 어쩐지 불안해 하고 있는 것을 눈치채고 곧 목소리를 누그러뜨렸다. “한나, 지쳐 있군. 괜찮겠소?”
“네, 괜찮아요. 하지만 사실을 말하자면 배가 고파서 죽을 지경이에요!”
“이거 정말 미안하오. 진작 그걸 알았더라면 좋았을 것을. 사실 이곳에는 꽤 멋진 레스토랑이 있어요. 체크인하고 빨리 샤워를 하고 나서 시원한 식사를 하는 것이 어때?”
샤워를 하고 싶었으나, 한나는 모텔에 숙박할 것이 아니므로 거절했다.
“전 여기서 기다리고 있겠어요.”
“아아, 그렇지. 당신은 이모님 댁으로 가게 돼 있었지.”
라이언은 손으로 딱하고 자기 이마를 때렸다.
“그렇다면 다음 중 어느 쪽을 골아야 되겠군. 내 방의 샤워를 쓰든지, 그렇지 않으면 이모님 식구들의 귀가가 늦어질 것이라고 보고 오늘 밤은 여기서 숙박하든지. 둘 중 하나를 택해요.”
라이언의 방에서 샤워를 하면 그가 무슨 짓을 할는지 모른다. 게다가 한나는 지쳐 있었다. 처음으로 만나는 이모의 가족과 오늘 밤 얼굴을 대하는 것도 부담스러웠다. 푹 쉬고 내일 아침에 만나는 것이 상대편에게 좋은 인상을 줄 수 있으리라.
“상관없다면 오늘 밤은 여기서 묵겠어요.”
“꽤 이해가 빠르군.” 라이언은 창 너머로 하늘을 쳐다봤다.
“싱글 룸을 두 개 잡으면 안심이지. 오늘 밤에는 폭풍우도 칠 것 같지 않으니까.”
라이언은 또 놀렸다. 그러나 정말로 그럴까? 어쩌면 찬스가 있을는지도 모른다고 염탐하고 있는 것이 아닐까?
“당신이 뭔가 일을 꾸미고 계시다면 틀림없이 또 폭풍우가 올 겁니다.”
라이언은 히죽 웃더니 방을 예약하러 갔다.
그날 밤 한나는 어쩐지 잠이 쉽게 오지 않았다. 그보다 먼저 그녀는 노우슬리브의 부드러운 주름이 잡힌 라벤더블루의 드레스로 갈아입고 플랜테이션 레스토랑으로 갔다. 라이언은 그 드레스를 보고 고개만 끄덕였다. 식사는 파인애플을 반으로 잘라 속을 파내고 그 안에 갖가지 진미를 섞어 담은 치킨샐러드와 처음 맛보는 버번파이로 이 세상 것이 아닌 듯 별미였다. 실수라면 단 한가지, 마실 것으로 마티니를 부탁한 것이다. 진의 양이 많아서 눈을 뜨고 잇을 수 없을 정도였다. 그런데 지금은 잠이 오지 않는 것이다.
한나는 커피를 타서 잔을 두 손에 든 채 방 한가운데 서서, 아까 도어 밖에서 헤어진 라이언의 일을 생각하고 있었다. 그는 손을 대려고도 하지 않았으나, 그 눈을 보고 한나는 왜 그런지 가슴이 뛰었다. 마티니 탓으로 시각이 흐려서 잘못 본 것인지는 모르겠으나, 라이언의 쏘는 듯한 시선에는 뭔가 애절한 생각이 담겨져 있었던 것 같다. 그런데 이상하게도 그녀는 조금도 두렵지 않았다. 두렵지는 않았으나 어쩐지 불안한 기분이 들었다. 이 낯선 고장에서 외톨이가 되지 않도록 라이언이 언제까지나 옆에 있어 줬으면 하는 기분이었다. 그러면서도, 만약 그가 한 발짝이라도 자기의 방으로 들어오려고 한다면 한나는 곧 노발대발할 것이 틀림없을 듯한 기분이었다.
오랫동안 그렇게 서로 노려보고 있었던 것같이 느끼고 있을 때, 라이언이 입을 열었다.
“안녕. 푹 쉬어요.” 그는 그렇게 말하면서 두 방 건너에 있는 자기 방으로 들어갔다.
아마 라이언도 제시카와 둘이 행복하게 보냈던 이 거리에 홀로 있고 싶지는 않았을 것이다. 그는 이번의 로케이션에서 제시카와의 사랑을 되살려 결혼까지 이끌어 갈 생각이었음에 틀림없다. 그 제시카가 지금 다른 남자와 결혼해 버렸으니 그는 얼마나 마음이 아플까.
아까 드러내 보인 그 눈빛은, 눈앞에 있는 것이 제시카가 아닌 딴 여성이었기 때문이 아니었을까? 
그렇다 하더라도, 라이언은 내 인생과는 전혀 관계가 없는데 왜 그를 자꾸 생각하게 되는 걸까? 한나는 빨리 날이 새기를 바랐다. 자신이 전혀 경험하지 못한 새로운 세계가 손짓하며 부르고 있기 때문이었다.
미시시피 강을 창에서 바라볼 수 있을는지도 모른다. 레이첼 이모와 이종들을 만나고 싶은 정도로 미시시피 강과도 대면하고 싶었다.
한나는 커피를 다 마시고 베드에 들기 전에 다시 한번 빅스버그를 보려고 발코니로 통하는 도어를 살그머니 열었다. 아침이 될 때까지 부모가 숨겨놓은 생일 선물을 살짝 열어보는 어린애 같은 기분이었다. 바람이 미적지근했다. 그런데 밖에 나오니, 라이언이 자기 방의 발코니 난간에 기대 서 있었다. 한나는 엷은 면 잠옷의 앞가슴을 여미며 주춤했다. 즈봉만 입고 있는 그의 떡벌어진 어깨가 달빛에 빛나고, 옆얼굴이 회색의 밤하늘에 실루엣을 만들고 있었다. 숨을 죽이고 있으려니 한나는 가슴이 답답했다. 라이언의 무엇이 나로 하여금 자꾸 이런 기분이 되게 하는 것일까? 발코니의 마룻바닥이 차가와서 다리가 떨린다. 그러나 한나의 마음이 전달되었는지 라이언이 천천히 얼굴을 돌렸다.
“한나?” 낮고 달콤한 목소리였다.
발끝으로 선 댄서처럼 그녀는 일순 당황했으나, 다음 순간에는 재빨리 자기 방으로 숨어들어 문을 잠그고 있었다.


                              5
“한나!” 다음날 아침 일찍 전화를 걸자, 이모는 환성을 질렀다. “어마, 달링. 네 목소리를 듣게 돼서 기쁘다. 언제 도착했니? 지금 어디에 있어?”
한나는 잇단 질문에 대답을 못하고, 이모의 반가워하는 모습을 생각하며 웃고 말았다.
“촬영반이 숙박하는 모텔이에요. 어젯밤에도 전화를 했지만.....”
“어젯저녁이라고? 어머나, 어젯저녁엔 리의 대학에서 열린 채리티 쇼에 가고 집에 없었단다. 하지만 네가 온다는 것을 알았더라면!”
“괜찮아요. 빨리 뵙고 싶어요.”
“달링, 곧 그곳으로 마중 가겠어. 제이, 한나가 왔어!” 레이첼 이모는 애들에게 소리를 지르고는 다시 수화기를 들었다. “즉시 제이를 욕조에서 끄집어내어 젖은 채로 차에 밀어넣겠어. 한 시간 반 내로 그곳으로 가겠어.”
한나는 이모네와 빨리 만나고 싶었으므로 아침도 들지 않을 생각이었으나, 잠시 기다려야 할 형편이 돼 버렸다.
아래층으로 내려갔으나 라이언의 모습은 보이지 않았다. 어젯저녁 늦게까지 잠을 이루지 못하더니, 지금은 늦잠을 자고 있는가보다. 한나는 그를 기다리지 않고 혼자 아침을 들기로 했다. 두 잔째의 커피를 마시고 있는데 라이언이 나타났다. 그는 허리와 넓적다리가 꼭 끼는 데님 진즈를 입고, 블루의 깅감 셔츠의 앞가슴을 활짝 열어 놓고 있었다. 그런 경쾌한 복장을 한 라이언을 보자 한나는 다시 가슴이 두근거렸다. 웨이트레스들이 한나의 자리로 선드러지게 다가가는 라이언을 보고 동경의 시선을 던지고 있었다.
늦잠을 자고 있을 거라고 생각했던 것은 잘못이었다. 라이언의 고수머리는 물에 젖어 윤기가 돌고 엉클어져 있었다. 그는 한나의 어깨에 손을 얹었다. 그 손이 엷은 면 블라우스를 통해 싸늘하게 느껴져 그녀는 등줄기를 꼿꼿이 폈다.
“당신도 헤엄을 쳤으면 좋았을 것을....아무도 없어서 풀을 독점했어.”
“그렇게 일찍 일어날 줄은 몰랐어요.‘
“보통 여섯 시쯤이면 일어나지. 나는 잠을 많이 자지 않아.”
라이언은 가슴이 아플만큼 매력적인 모습으로 웨이트레스에게 아침을 주문했다. 헤엄을 한번 치고는 그렇게 기운이 나는지 매우 기분이 좋아진 그를 보자, 한나는 그가 매력적인 모습을 최초로 보인 상대가 웨이트레스여서 다행이라고 생각했다. 저 미소지은 얼굴이 맨 처음 자기에게 향해졌더라면 뭔가 특별한 뜻이 있다고 착각해 버렸을지도 모른다.
“뭔가 침울해 보이는데, 걱정거리라도 있소?”
라이언이 물었다. 당신을 생각하고 있지는 않았어요, 라고 한나는 말하고 싶었으나, 애써 태연히 대답했다.
“아까 이모님께 전화를 걸었는데, 한 시간 반 가량 뒤에 마중하러 오겠다고 하셨어요. 곧 오시리라고 생각하고 있었는데.....”
“틀림없이 뭔가 해야 할 일이 있는 거겠지. 빅스버그의 어디에 살고 있소?”
“바로 옆의 포트깁슨입니다.”
라이언은 머리를 젖히고 웃었다.
“하하, 당신은 아직 미국식의 극단적인 표현 방법을 모르고 있군 그래. 그들이 바로 옆이라고 말했다고 해서 가깝다고 생각해서는 안돼요. 포트깁슨은 여기서 50킬로나 떨어져 있소.”
“정말이에요?”
“정말이고 말고. 당신이 이모 댁에 머문다면 매일 새벽에 나오지 않으면 안되는 거요. 관광객이 몰려오기 전에 촬영을 시작하지 않으면 안되니까.”
“저는 도보로, 혹은 버스로 올 수 있을 것으로 생각하고 있었는데. 어떡하면 좋을까요?”
“걱정할 건 없어요. 이곳 사람들은 장거리 운전에 능숙하기 때문에 당신만 일찍 자고 일찍 일어나면 돼요. 아참, 그리고 한 가지 충고해 두겠소. 한밤중에 잠옷 바람으로 어슬렁거리지 말아요. 괜히 오해를 받게 되니까.”
한나는 순간 홍당무가 돼 버렸다. 내가 그를 유혹하기 위해 일부러 도어를 연 것처럼 말하다니! 분별이 있는 사람이라면 어젯저녁 일 같은 건 입밖에 내지 않을 텐데....
“잠옷 바람으로 어슬렁거리지는 않았어요.‘
“그거 정말 유감이군. 아주 귀여웠는데....”
한나는 벌떡 일어났다.
“도넬리씨, 저는 라운지에 가서 이모님을 기다리고 있겠습니다. 일에 대한 이야기가 있으시다면 그쪽으로 오세요.”
그녀는 샌들에 맞춘 크림색의 백을 집으려고 했다. 그 손을 라이언이 잡았다.
“내 이름은 라이언이오. 그렇게 불러야 해. 한나, 그건 쉬운 일이오. 여러 사람들이 있는 앞에서 도넬리씨라고 말해 봐요. 누군가 하고 모두들 어리둥절해 할 테니까.”
한나는 입을 꼭 다물고 라이언을 노려봤다. 그는 손을 놨으나 그의 손가락이 닿았던 살갗이 타듯이 뜨겁고 뭔가 낙인을 찍은 것 같은 느낌이었다.
그는 웃으면서 말했다.
“웃어봐요. 내가 당신 마음에 들지 않는다는 것을 알고 있지만, 그것을 내색하지 않는다면 서로 더욱 부드러운 관계가 될 수 있지 않을까? 당신 코는 무척 인상적이군.”
한나는 엉겁결에 코에 손을 대고 비로소 라이언과 함께 웃기 시작했다.
“이것으로 겉치레의 말은 두 번째예요.” 한나는 다시 의자에 앉았다.
“저는 의심이 많은 사람이에요, 라이언 도넬리씨. 저에게 어떻게 하라는 말씀이죠?”
“또 그렇게 부르는군.”
라이언이 테이블을 소리나게 힘껏 쳤으므로, 주위에 있는 사람들이 그들을 돌아봤다.
“뭘 말하는 거죠?”
“내 이름 말이오. 라이언이라 부르기가 그렇게 어렵소? 한번 더 불러 봐요.”
“라이언.” 한나는 새치름하게 불렀다.
하지만 그는 아직 불만인 듯 한숨을 쉬었다.
“뭐, 그런대로 됐군. 하지만 해빙되려면 꽤 시간이 걸릴 것 같군.”
한나는 라이언이 처음으로 그녀에게 던진 경쾌한 농담조의 말에 넘어가지 않으려고 조심했다. 그의 얼굴에 햇빛이 비쳐 평소에는 드러나 보이지 않던 관자놀이의 흉터가 뚜렷이 떠올랐으므로, 한나는 그날 일을 상기하였다. 그리고 주의하라고 자기 자신에게 타일렀다. 라이언은 그런 그녀를 조롱하는 듯한, 그러면서도 진지한 눈으로 바라보고 있었다. 그런 표정을 볼 때마다 한나는 그가 정말 여성을 매혹시키는 데 뛰어나다는 것을 깨닫고 더욱더 마음을 다잡았다.
“촬영 계획을 말해 두겠소.” 라이언은 두 손을 머리 뒤에서 깍지를 끼고 입을 열었다.
“오늘 나는 빌 힝클리와 함께 로케할 곳을 둘러보고 어떤 세트가 준비되어 있는가를 확인하려고 하오. 내일의 촬영은 옛날 군청 관사의 주변에서 있을 것이오. 주말이라 차량 정리도 쉬울 것 같으니까. 그러려면 당국의 허가도 받아야 하오. 그리고 벌포어 가(家)의 촬영은 될 수 있는 대로 빨리 끝내고 싶소.”
“벌포어 가는 저도 보고 싶은 곳의 하나예요. 에머 벌포어에 관해 쓴 것을 여러 가지 읽었어요.”
[47일간]의 처음 시작은 빅스버그의 포위 개시와 그 전의 사건으로 점철돼 있다. 우아한 미국 남부의 생활이 전쟁의 발발과 더불어 일변하여, 그 뒤의 전쟁이 낳은 참상과 대비될 수 있도록 생생하게 묘사돼 있다. 한나가 좋아하는 대목이다.
의사인 벌포어 부처의 집에서 1862년의 크리스마스 이브의 파티가 한창일 때였다. 남군 장교들 부부가 초대되어, 리 장군과 마틴 루터 스미드 장군의 모습도 보였다. 벌포어  부인인 에머의 호스티스역은 완벽했으며, 벌포어 가의 크리스마스 파티도 언제나 화제의 중심이 됐는데, 그해의 파티는 특히 화려했다. 그러한 파티가 절정에 달했을 때 전령이 뛰어들어왔던 것이다. 북군의 병사를 태운 포함이 빅스버그에 접근해 오고 있다고 했다. 파티는 중지되고, 스미드 장군은 그 자리에서 곧 남군의 부대를 편성했다.
대부분의 장면은 이미 런던의 세트에서 촬영이 끝났으나, 몇 장면에 대해서는 현지 로케가 필요했으며, 특히 당시의 아름다운 집, 그 중에서도 벌포어 가에 대해서만은 세트로 처리할 수가 없었다.
라이언은 옥외 촬영의 신을 어떻게 사용할 것인가에 대해 열심히 이야기했다. 최소의 경비로 최대의 효과를 올리기 위한 빈틈없는 생각을 하고 있었다. 한나는 그의 일하는 태도에 대해 차츰 존경심이 생겼다. 그의 개인적인 인품은 어떻든간에 텔레비전 디렉터로서의 예리하고 두드러진 재능을 부정할 수는 없었다.
라이언으로부터 텔레비전 드라마 제작에 관한 테크닉에 대한 설명을 열심히 듣고 있는데 웨이트레스가 한나를 찾아왔다.
“영국에서 오신 한나 발렌틴양이십니까?”
“그렇습니다만.” 한나가 얼굴을 들자, 웨이트레스의 뒤에서 믿어지지 않을 만큼 핸섬한 청년이 나타났다. 키는 1미터 80센티쯤 되고, 어깨는 야구선수처럼 떡벌어졌으며, 풍부한 금발을 이마에 늘어뜨리고 있다. 대학 이름이 가슴에 프린트되어 있는 초록색의 T셔츠에, 빙긋이 웃는 입술 사이로 드러난 빛나는 이처럼 하얀 진즈를 입고 있다.
“이종사촌 누나인 한나가 맞죠? 나는 제이 콜드웰이에요. 이 자그마하고 낡은 거리를 기꺼이 안내해 드리지요.”
소년이라고 생각하고 있던 이종사촌 동생이 이렇게 자랐다는 것이 한나로서는 믿어지지가 않았다. 손을 내미는 청년을 한나는 옛날부터 알고 있는 것처럼 껴안았다.
“제이, 반가워요.” 한나는 라이언이 뒤에서 물끄러미 보고 있는 것 같아서 멋적었으나, 곧 이모의 모습을 찾았다.
“이모님은?”
“차에서 기다리고 계세요.”
“밖에서? 왜 들어오시지 않는 거지?”
제이는 숨을 깊이 들이마셨다.
“누나에게 어머니가 말씀하시지 않았으리라 여겨집니다만, 다리가 자유롭지 못해요. 하지만 지기를 싫어하는 성격이어서, 당신께서 상태가 나쁜 것을 인정하려 하지 않으세요.”
“어머나, 전혀 몰랐는데. 어째서 그런?”
“관절염이지요. 하지만 실망은 하지 않으세요. 자아, 나가지요. 몹시 만나고 싶어하고 계시니까.”
“나도 그래서 일부러 찾아온걸.”
라이언이 헛기침을 하며 일어섰다.
“한나는 여기에 일도 있고 해서 왔어요. 나는 라이언 도넬리, 한나의 보스입니다.”
“이거 정말 실례했습니다.” 제이는 라이언이 내민 손을 가볍게 잡았다.
“한나를 잠깐 데리고 나가도 괜찮을까요?”
라이언과 제이는 키가 비슷했는데, 두 사람이 닮은 점은 그것뿐이었다. 천장에서 도는 선풍기가 찬바람을 보내고 있었으나, 두 사람 사이에 감도는 분위기가 차디찬 것은 그 때문인 것 같지는 않았다. 한나도 라이언의 첫인상이 좋지 않았듯이 제이도 그에 대한 인상이 좋지 않기 때문일 것이다.
“도넬리씨, 당신은 나의 보스가 아니잖아요?”
“그런가, 잊고 있었군. 그녀는 나의 편의를 봐주기 위해 함께 이곳에 와준 거요.” 
라이언은 제이에게 고쳐 말했다.
“원하신다면 제 여행 경비 일체는 제가 지불해도 상관없어요.”
한나는 차츰 화가 치밀어올라서 그렇게 말했다.
제이는 두 사람이 서로 농담을 하고 있는 것인지 싸움을 하고 있는 것인지 분간할 수 없어서 눈을 껌벅거리며 서 있었다. 영국인의 유머는 귀에 익지 않으면 이해할 수가 없다는 말을 들은 일이 생각났다.
“누나는 텔레비전 회사의 사람들과 같이 왔지만 집에 와서 머물 것이라고 생각하고 있는데요.”
한나가 대답하기 전에 라이언이 먼저 입을 열었다.
“오늘 낮 동안은 괜찮지만, 내일 아침 여덟 시에는 옛 군청 관사에 도착하지 않으면 곤란합니다. 그때까지라면 그녀를 보내줄 수 있습니다.”
라이언이 대관절 어찌 된 것일까? 마치 상관처럼 한나에게 명령조로 말하다니, 제이의 눈에서 웃음기가 사라지고, 마치 싸움이라도 시작하려는 듯이 라이언을 마주봤다.
한나가 딱 잘라 말했다.
“저를, 뭔가 물건을 남에게 빌려 주는 것처럼 말하지 말아 주세요. 임시로 당신 밑에서 일하고 있기는 합니다만, 그렇다고 해서 당신의 명령에 따라야 할 의무는 없습니다.”
“걱정할 것 없습니다. 내일 아침은 시간에 늦지 않게 주의하겠습니다.” 제이가 말했다.
“고맙소.” 라이언은 싱긋이 웃고는 갑자기 한나의 뺨에 키스를 하며 “자아, 그럼 즐거운 하루를 보내요.” 라는 말을 남기고는 떠나갔다.
그 뒷모습을 물끄러미 지켜보면서 제이가 멍청히 말했다.
“언제나 저런가요?”
“괘씸하기 짝이 없군.” 한나는 키스당한 뺨에 손을 댔다. 라이언은 내가 자기의 지배하에 있다고 남에게 과시하고 싶었던 것이리라. 그건 그렇다 하더라도, 키스는 모욕이었다. 그와 내가 이성 관계에 있다고 제이가 오해하지 말았으면 좋겠다.
“제시카만 아니었다면 나는 같이 오지도 않았을 거야.”
레스토랑을 나오면서 한나는, 텔레비전 회사의 사람들과 여행하게 된 경위를 제이에게 이야기 했다. 라이언에게서 해방되어 겨우 안심하고, 큰 걸음으로 걷는 이종사촌 동생을 따라가면서 비로소 휴가 기분이 들었다.
라이첼 이모는 녹색의 차 옆에서 기다리고 있었다. 어머니의 모습을 보는 듯한 느낌이었다.
한나는 팔을 벌리고 이모를 껴안았다.
“이모, 정말 반가워요!”
“달링, 나도 너무 흥분이 돼서 무슨 말부터 해야 좋을지 모르겠구나.”
레이첼은 기뻐서 눈물이 나올 지경이었다.
이모는 어머니보다 약간 작았으나 웃는 얼굴은 꼭 닮았다. 머리 빛깔은 한나와 같은 빛깔이었다. 아름답게 물결치는 적갈색의 머리에는 흰머리라고는 찾아볼 수 없었다. 드레스는 크림색의 린네르의 노우슬리브에 스커트가 스트레이트의 컷으로 돼 있어서, 사진에서 본, 약간 살이 찐 듯한 느낌은 전혀 없었다. 관절염을 앓을 나이로는 도저히 보이지 않았다.
“언니를 꼭 닮아서 기쁘다, 한나. 지금부터 관광을 하면서 영국 이야기를 해주렴. 제이, 차에 태워 다오. 이 계절이 되면 습도가 높아서 다리가 도무지 말을 듣지 않아요. 그리고 더운 한낮에는 집으로 돌아거서 좀 쉬어야 해. 선선해지면 밖에 나와 식사를 하자. 달링, 네 짐은?”
레이첼 이모는 제이의 도움을 받아 뒷좌석에 앉았다.
“저, 깜박 잊고 있었어요. 슈트케이스를 방에 두고 왔어요. 가지고 올게요.”
“제이, 네가 대신 가서 짐을 가지고 오너라. 한나, 너는 주위가 잘 보이는 앞좌석에 앉으렴.”
한나는 시키는대로 앞좌석에 올라탔다. 엷은 무명 스커트를 통하여 가죽 시트의 열이 전해져 왔다. 그녀는 캔즈미어의 고향집에 갔을 때 어머니가 사준 연한 황색의 블라우스와 스커트를 입고 있었다. 그 옷은 여름용으로 아주 잘 어울렸다.
레이첼 이모는 이것저것을 물었지만, 대답은 듣지도 않고 계속 떠들었다. 반쯤 미국식으로 돼 버린 악센트가 한나의 귀에 생생하게 들려 기분이 좋았다.
“너의 어머니에게서 네가 이곳으로 온다는 전화가 걸려왔을 때 나는 기급하며 놀라서 하마터면 고양이를 밟아 죽일 뻔했단다. 그 고양이는 블루라른 이름의 샴고양이로, 의자에 누워 뒹굴고 있었거든. 즉시, 다음 주에 이틀 밤으로 예정했던 브리지 약속을 거절했지. 브리지를 하니. 한나? 아니야, 브리지를 하기에는 아직 젊고 몹시 바쁘겠지. 리는 제이처럼 운동을 잘하지는 못하지만 독서를 좋아해. 네 마음에 들 거다.....”
너무나 더워서 한나는 어제처럼 머리를 틀어올려 묶었더라면 좋았을 걸 그랬다고 생각했다. 창을 열려고 하자 레이첼 이모가 말렸다.
“그럴 필요는 없어. 차가 달리면 냉방장치가 가동되어서 선선해질 거야.”
제이가 슈트케이스를 차의 트렁크에 싣고 운전석에 올라탔다.
“그런데 한나, 먼저 어디가 보고 싶지?”
“강이에요. 무엇보다도 먼저 미시시피 강이 보고 싶어요.”
모자(母子)는 한나의 이 엉뚱한 말에 소리를 내어 웃고는, 미시시피 강은 흙탕물에 지나지 않는데, 하며 놀려댔다. 그러나, 세계에서 가장 낭만적인 강이라고 굳게 믿고 있는 한나에게는 통하지가 않았다.
레이첼 이모가 말을 덧붙였다.
“그렇다면 제이, 포트힐에 올라가는 게 좋겠어. 제 방보다는 거기서 바라보는 것이 훨씬 좋으니까.”
“그럼, 국립 밀리터리 파크를 먼저 본 다음에 미시시피를 구경하지요. 지루하지는 않을 테니까.”
“물론이야. 남북전쟁 전의 집들도 보고 싶어요.”
벽돌을 깐 급경사의 비탈길을 올라가면서 제이는 한나에게, 흥미가 있을 만한 곳을 열거하며 설명해 주었고, 이모는 여전히 모든 것에 참견을 했다. 한나는 자기로서도 설명할 수 없는 어떤 향수 같은 것을 느끼고 있었으나, 밀리터리 파크에 닿자 그 느낌은 줄어들었다. 빅스버그를 보면 당신도 포로가 돼 버릴 거라던 라이언의 말 그대로였다.
맑은 하늘에서 태양이 강렬하게 내리쬐고, 녹색의 구릉이 뽀얗게 흐려 보인다. 아름답고 평화스러운 광경이다. 이곳이 지난날의 참혹했던 싸움터로, 몇천의 인명이 사라져 간 곳이라고 어느 누가 믿을 것인가! 여기저기에, 이곳에서 전사한 아군이나 적의 장군에서 병사에 이르기까지의 온갖 기념비와 상(像)이 세워져 있다. 로마의 판테온 같은 기념탑 앞에 제이는 차를 세웠다. 흰 석벽에 강한 햇살이 반사되어 눈이 부셨다.
“한나, 기념탑에 올라가 볼까요? 괜찮겠죠, 어머니?”
“물론이지. 젊은이들이 좋도록 해야지.”
“이것은 일리노이 주의 기념탑이야. 남북전쟁에 참가한 각 주가 제각기의 기념탑과 비를 세워 놓았지만, 나는 이것이 제일 마음에 들거든.”
“확실히 인상에 남을 기념탑이군.” 한나는 짤막하게 말했다.
안으로 들어가니, 원형의 벽에 일리노이 연대의 병사들의 이름이 적혀 있었다.
“이 병사들 중에는 여성이 한 사람 있었던 모양인데, 훨씬 뒤에까지 그런 사실을 아무도 몰랐던 것 같아. 텔레비전 프로그램에서 취급하기 알맞은 이야기죠.”
제이는 C로 시작하는 이름이 나오자 말을 계속했다.
“이것, 이 앨버트 캐서이어라고 하는 이가 바로 그 사람이라고 생각돼요.”
“제시카에게 이야기해야겠군. 그녀는 언제나 스토리가 될 자료를 찾고 있으니까.”
“그런데, 여성이라고 추측되는 이 사람은 1911년까지 살았어요. 그리고 또 한 가지, 1917년에는 여기서 옛 전우들의 모임이 있었는데, 모두 나이는 들었지만, 마지막에 가서는 서로 지팡이까지 휘두르는 싸움판이 벌어졌었다는 거예요.”
“그렇다면 아무래도 제시카에게 이야기하지 않으면 안되겠군!”
“제시카를 좋아하나요?”
“같이 일하는 보람을 느끼게 해주는 사람이야.”
“하지만 저 도넬리씨는 그렇지 않아 보이던데.”
한나는 그 말에는 대답하지 않고 밖으로 나와 맨 위 계단에서 공원을 바라다봤다. 여기저기 격전지가 표시돼 있어, 아주 가까운 거리에서 서로 싸웠다는 것을 알 수 있었다.
“이런 더위에 군복을 입고 참호 속에 엎드려 있었다니, 정말 견디기가 어려웠겠지?”
한나는 최근 시골에서 본 [바람과 함께 사라지다]의 영화 장면을 상기했다.
“그래요, 지독했을 거라고 생각돼요. 자아, 인제 가요. 비참했던 옛 싸움터를 온종일 바라보고 있는 것보다는 훨씬 좋은 곳이 있으니까.”
제이는 층계를 뛰어내려가서 차의 도어를 열었다. 그러고는,
“어서 오세요, 아가씨.” 하고 놀리면서 머리를 숙였다.
포트힐에 도착해서도 레이첼 이모는 차에서 내리지 않았다. 제이는 한나를 끌고 가면서, 꼭대기에 가까워지면 눈을 감으라고 말했다. 그리고 낭떠러지에 서자 말했다.
“자아, 눈을 떠 봐요.”
미시시피 강이었다. 위대한 강이 녹색의 대지를 온통 누비면서 흐른다. 굉장한 경관이었다.
“저쪽이 루이지애나 주.” 제이가 말했다.
“여기에 있다는 것이 정말로 믿어지지 않아.”
그렇게 말하는 한나의 팔을 제이가 꼬집었다.
“아프죠, 현실이에요. 다음주 보름달 밤에 또 안내하겠어요. 데이트를 신청하는 겁니다.”
“멋진 밤이 될 것 같군!”
“누나와 함께라면 그렇게 되겠죠. 친구들에게 소개하고 싶어요. 그러나 모두에게 누나를 빼앗길 것 같아서 걱정이 되는군요.”
제이는 한나의 열광적인 팬 같은 투로 말했다.
한나는 진지하게 받아들이지 않고 장단을 맞추었다.
“걱정하지 말아, 제이. 모두를 쫓아 버리고 말테니까. 제이가 제일이라고.”
“정말? 진짜로 받아들이겠어요. 누나는 아주 아름다우며, 게다가 영어의 악센트가 너무 듣기 좋아. 굉장히 마음에 들어요!”
이렇게도 추어올리는 말을 들으니 한나는 기분이 좋아져서 마음이 놓였다. 제이는 선뜻 그녀의 어깨에 팔을 얹고 눈 아래의 강의 흐름을 가리켰다.
“제일 가깝게 보이는 것이 지류인 야즈 강이죠. 미시시피 강은 남북전쟁이 끝난 후에 큰 홍수가 져서 흐름이 달라졌지만, 이 언덕에는 남군으 대포 진지가 있어서 강을 따라 공격해 오는 북군의 포함에 대비했지요. 이 곳에서의 포격으로 북군의 신시내티 호를 격침했어요.”
두 사람의 옆에는 캐넌포의 커다란 바퀴가 풀에 휘감긴 채 모래에 묻혀 있고, 포신은 강을 향하고 있었다. 제이는 어릴 때부터 빅스버그에 얽혀 있는 역사를 들으면서 성장했음이 틀림없다. 차 곁으로 되돌아오자 한나는 말했다.
“멋졌어요. 이모님도 같이 가셨더라면 좋았을 걸 그랬어요.....”
“영국의 기후 같았으면 나도 걸을 수 있었을 텐데.....”
레이첼 이모는 더우면 다리가 부자유해서 견딜 수 없다고 푸념을 했으나, 미국이 좋아져서, 아이들을 돌봐주지 않아도 되게 되었는데도 영국으로 돌아올 생각은 없는 것 같았다.
다행히 손은 괜찮아서, 누군가가 차로 데려다 주기만 하면 브리지를 하거나 온갖 회합에 나가거나 하며 소일할 수 있었다.
돌아올 때는 공원에 있는 남북전쟁 당시의 유일한 건물인 샤리 가(家)의 앞을 지나왔다. 원래의 모습대로 복원돼 있었다.
“이 언덕은 참호와 구멍투성이였는데, 이 집이 남은 것은 기적이야.”
레이첼 이모가 말했다.
“이 집은 그야말로 온갖 장면을 다 목격했겠군요.”
한나는 감개무량한 듯이 말했다.
점심을 먹은 뒤에 옛 시가를 돌아보고, 미시시피 강을 아주 가까운 곳에서 보기 위해 제방까지 내려갔으나, 위에서 내려다볼 때와 별로 다른 것은 없었다. 뒤이어 찾은, 남북전쟁 전으 집 몇 채는 현관의 층계에 연철로 된 난간이 있어서 우아했으나, 상상했던 것보다 크지는 않았다.
“달링, 너는 나체즈 부근에 있는 대농원의 저택과 혼동하고 있군. 이것은 엘리간트한 거리의 주택인 거야.” 레이첼 이모가 설명했다.
제이는 그런 건물의 하나인 시더그로브의 안으로 한나를 안내했다. 실내장식은 연한 핑크와 블루로 통일되어 있었는데, 프랑스제의 거울과 샨티리의 자기가 있고, 맨틀피스는 이탈리아 대리석으로 되어 있었다. 천개가 있는 침대에는 그 옛날 그랜트 장군이 쉰 일이 있으며, 호화스런 무도회에서는 남부동맹의 각 주에서 뽑은 유일한 대통령인 제퍼슨 데이비스도 댄스를 했다고 한다. 빅스버그가 포위된 첫날에 쏜 포탄이 아직도 객실의 벽에 박힌 채 그대로 있었다. [47일간]의 드라마가 현실의 것으로 바뀌어 한나의 눈앞에 전개되고 있었다.
레이첼은 매우 피로했으며, 한나도 시차의 영향을 느끼기 시작했다.
“인제 집으로 돌아가는 것이 좋을 것 같군, 제이.”
모친이 그렇게 말하자 제이는 포트깁슨을 향해 차를 달렸다.
레이첼 콜드웰 일가는 조용한 거리에 있는 한 목조 주택에 살고 있었다. 정면 가득히 포치가 있어, 흔들의자라도 놓으면 좋을 것 같았다. 앞뜰은 없었으나, 어디에나 흔한 잡초가 도로까지 나 있다. 이모의 말에 의하면, 앞뜰이 있는 것은 전형적인 영국식이라고 한다.
그러나 집 주위는 아주 아름다운 목련나무들로 둘러싸여 있어서, 흰 양초 같은 꽃은 한 달쯤 전보다 많이 졌으나, 주위의 아카시아나 피칸의 나무와 어울려서 몹시 사랑스러웠다.
집안은 서늘했다. 프릴이 달린 흰 모슬린의 커튼을 통하여 햇빛이 들어오고 있었지만, 냉방장치가 가동되고 있기 때문이었다. 거실은 거의 녹색과 흰 빛깔로 통일돼 있었고, 카핏은 짙은 녹색이었으며, 연한 그린의 벽에는 영국의 전원 풍경을 그린 그림이 몇 점 걸려 있다.
의자에는 죄다 그린과 연한 황색의 쿠션이 놓여 있다. 그러나 무엇보다도 한나의 눈을 끈 것은, 창가의 흰 테이블 위의 흰 빛을 띤 유리 램프와 그 옆의 수반에 꽂힌 단 한송이의 목련화였다. 꽃잎이 초승달을 모아 놓은 것 같아서 이루 말할 수 없이 아름다웠다.
방은 일층에 배치되어 있었는데, 한나를 위해 준비된 침실은 뒤뜰에 면해 있었다. 베드에는 핑크와 라일락색의 패치워크한 베드커버가 씌워져 있었다. 레이첼 이모는 한나에게, 샤워를 하고 잠깐 쉬라고 권했다.
리는 평소보다 일찍 대학에서 돌아왔다. 제이는 학교를 쉰 모양이지만, 동생은 성실하고 형보다 얌전한 것 같았다. 그러나 이종사촌 누나인 한나를 만나서 몹시 기쁜 것 같았으며, 그녀도 리의 이러한 태도에 호감이 갔다. 형제는 두 살밖에 나이차가 없었으나, 리쪽이 오히려 나이가 들어 보였다. 둘 다 어머니를 몹시 좋아하는 것 같았다.
저녁은 레스토랑에서 바비큐 요리를 먹었다. 치킨, 햄, 게다가 스페어리브즈(돼지갈비)등으로, 한나는 양이 많은 것에 압도당했으나, 그래도 디저트로 나온 딸기 크림까지 다 먹어치웠다. 이모는 고향 이야기를 끊임없이 듣고 싶어했으며, 그의 아들들도 영국에 대해 여러 가지 질문을 하는 바람에, 한나는 제대로 먹을 수도 없었다. 그러나 즐거운 식사였다.
“한나, 몇 살이 되지?” 이모가 물었다.
“스물 한 살이라고? 결혼을 생각해도 될 나이군. 애인은 있어?”
“있었지만, 그다지 진지하지는 않았어요. 아직 결혼하고 싶은 사람은 만나지 못했어요.”
“이쪽에 와서 살고 싶지는 않아?”
어머나, 이모도 참. 중매를 들고 싶은 모양이군요!
한나는 그렇게 생각했으나, 그런 이야기에는 말려들려 하지 않고, “이쪽 기후에 익숙해지면 알려 드리겠습니다.” 하며 웃었다.
레스토랑을 나왔을 때도 아직 덥고 비까지 내리더니, 집에 도착했을 때는 억수같이 퍼붓고 있었다. 한나가 저녁 인사를 하고 침실로 물러가려고 하자 제이가 말했다.
“포치에 나와 봐요, 한나. 비오는걸 보면....”
이모는 벌써 잠자리에 들었고, 리는 내일 강의에 대한 예습을 하고 있었다.
“벼락은 떨어지지 않겠지?” 한나는 무서운 듯이 말했다.
“오늘 밤은 괜찮아요.”
비는 폭포수처럼 포치의 지붕을 세차게 때리고 있었다. 그 소리는 마치 폭죽을 쉴새없이 터뜨리는 소리 같았다.
“저기에 구멍이 보이죠?” 제이가 포치의 계단 밑에 있는, 스틱으로 찌른 듯한 구멍을 가리켰다. “미국 가재가 살고 있어요.”
“미국 가재는 바다에서 사는 걸로 알고 있는데...”
“해변에 사는 것과 같은 종류는 아니지만, 물을 찾아서 기어들어와요. 하지만 오늘 밤은 땅을 파지 않아도 되니까 가재도 편할 거예요.”
“보고 싶은데.”
“가재도 누나를 만나고 싶어할 거야. 남자란 모두가 다 그러니까.”
제이는 포치의 난간에 기대서서 정신없이 한나를 바라보고 있었다. 그녀는 방긋이 웃음을 띠었다. 그런 그를 바라보고 있으니 라이언 도넬 리가 생각났던 것이다. 창으로 새어나오는 불빛으로 제이의 머리가 은빛으로 빛나고, 딱딱한 얼굴에는 그늘이 져 있었다.
눈을 감으니, 그것이 라이언의 컬한 갈색 머리와 매부리코, 짙은 눈썹과 야무지게 다문 입술로 변했다. 라이언을 생각하니, 핸섬하고 젊음에 넘치는 제이의 얼굴도 빛이 바래고 만다.
라이언은 오늘 하루 무엇을 하고 지냈을까? 오늘 바도 적적함과 상심으로 잠 못 이루며 발코니에서 서성거리고 있는 것일까? 한나는 갑자기 그가 먼 존재로 느껴져 마음속으로 손을 모아 그의 행복을 빌고 있었다.


                             6
“좀 더 강한 반응을 보이지 않으면 안돼. 연설 장면부터 다시 시작해. 전쟁은 북군에게 진 거야. 모두 허수아비처럼 서 있어서는 아무  도 되지 않아. 뜨거운 반응을 보여 달라는 거야.” 라이언이 고함을 지르고 있었다.
옛날 군청 관사 밖에서의 촬영은 빅스버그의 포위가 풀린 극적이 장면으로, 이제 막 시작한 것 같았다. 옛날 군청 관사에는 북군의 합중국 국기가 게양되고, 포격이 그쳐서 밖으로 쏟아져나온 아녀자와 노인, 게다가 부상병까지 있는 남군 병사들을 앞에 두고, 북군 장군이 연설을 하고 있는 참이었다. 많은 엑스트라들이 여기저기에 이어져 있는 와이어와 조명등과 이동 카메라의 레일 주위를 카메라맨과 음향 담당자, 그리고 조연출 등에 섞여 서성대고 있다.
“장군의 도착 장면부터 다시 한다. 각자 자기 위치로 되돌아가서, 장군이 나타나면 외치는 거다. 그러고 나서 두려운 듯이 조용해진다.” 라이언이 대본을 집으러 되돌아가면서 지시했다. “대관절 각본을 맡은 사람은 어디에 있나?”
카메라맨인 빌 힝클 리가 대본의 페이지를 넘기면서 물었다.
“장군을 클로즈업하기로 돼 있는데, 그렇게 하지 않는군요?”
“군중이 분위기가 나타나 있지 않아. 축제 같은 느낌으로는 안돼요.”
그렇게 말하고 라이언은 장군역의 배우에게로 얼굴을 돌렸다.
“마이켈, 당신은 배우야. 장군인 거야. 두 달이나 걸려서 피투성이가 되어 이 도시를 점령했어. 승리감에 도취돼 있어야 해. 등장할 때 카메라는 당신 뒷모습에 초점을 맞추어, 군중이 당신의 걸음걸이에 증오심을 자아내게 하고 싶은 거야. 그런데 당신은 연기를 얼굴로만 하고 있어.”
“대본에는 그렇게 돼 있습니다만...” 배우는 불만스러운 듯이 말했다.
라이언은 다시 빌 힝클리 옆으로 가서 얘기를 나누었다. 엑스트라들 중에는 지쳐서 풀 위에 앉는 자도 있었다. 마침내 라이언도 잠깐 쉬기로 작정한 것 같았다.
“그렇다면 30분간 휴식한다. 긴 신도 아니니 이번에는 정말 잘 해주기 바라오. 정오까지는 이 촬영을 끝내야 하는데, 이런 상태로는 모두가 해질녘까지 남아야 될 것 같소.”
차에서 내린 한나는 기가 꺾이고 말았다. 라이언은 촬영이 생각한 대로 되지 않아, 포먼 스튜디오 때와 마찬가지로 안절부절 못하고 있는 것이다. 늦어진 것은 그녀의 잘못도, 제이 탓도 아니었다. 그 개가 뛰어들지만 않았던들 급브레이크로 그녀가 대시보드에 머리를 부딪치지도, 차가 고장나지도 않았을 것이다.
한나에게 있어서는 오늘은 아침부터 하나도 제대로 되는 일이 없었다. 이종들은 둘 다 잠꾸러기였다. 한나를 여덟 시까지 빅스버그에 데려다 주려면 여섯 시 반에는 아침을 먹어야만 했으니, 그것부터가 큰일이었다. 제이는 잠이 덜 깨서 찬 과일즙을 마셨으나 별로 효과가 없었다.
“언제나 이렇게 일찍 일을 시작하는 거예요?”
“더 이를 때도 있어.” 한나가 말했다.
“두손들었어요! 택시를 전세 내는 것이 좋겠어요. 나는 매일 아침 이렇게 일찍은 도저히 일어날 수 없어요.”
“택시를 부를까?” 한나가 그렇게 말했으나 제이는 승낙하지 않았다.
“아니, 한나를 위해서라면 기꺼이 내 생활습관을 바꾸겠어요. 매일 새벽같이 일어나야 하겠지만, 한나와 함께라면 그래도 행복해요.”
출발하기 전에 거실에 들어가자, 전날 그렇게도 아름다웠던 크림색의 목련화가 수반 위에서 수에드 가죽처럼 갈색으로 변해 있었다. 한나는 그 모양을 보자 웬지 슬픈 생각이 들었다. 모든 것이 변하기 쉬운 것이다. 하지만 목련꽃은 아름답던 모습을 아직 간직하고 있다.
깨진 사랑처럼 지난날의 추억을 간직하고 있다. 생각해 보니, 그것은 제시카가 라이언의 일상 생활의 고운 색을 갈색으로 바꾸어 놓은 거나 마찬가지였다.
한나는 라이언에게 동정이 갔다. 그녀는 변색한 꽃을 버리고, 급히 밖으로 뛰어나가 목련의 꽃봉오리를 한송이 꺾어서 그것을 다시 수반에 꽂았다. 어젯밤에 내린 비에 씻긴 연한 꽃잎이 창문을 통해 들어오는 아침 햇살을 받아 더욱 아름다워 보였다. 한나는 그제서야 기분이 풀렸다.
이상하게도, 싫은 사람과서로 멀리 떨어져 있으면 그 싫다는 기분도 희미해져 버리고 만다. 한나의 라이언에 대한 불쾌감은 어느덧 사라져 버렸었다. 그런데 촬영 현장에 와 그를 가까이에서 보니, 다시 신경이 곤두서는 것이었다. 두 시간이나 늦었으니 라이언이 화가 난 것은 당연한 일이지만, 그가 너무 자주 화를 내는 데는 견딜 수가 없었다.
“이제야 나오셨군요.” 라이언은 비꼬듯이 입술을 일그러뜨렸다.
“죄송합니다, 저.....” 한나는 변명을 하려 했다.
그러나 라이언은 손목시계를 보더니 제이에게로 돌아섰다.
“당신도 시계를 볼 줄 알 텐데. 이렇게 늦게까지 그녀를 붙들어 놓고 있었던 까닭은 무엇이오?” 
라이언은 카키색의 낡은 쇼트팬츠를 입어 햇볕에 그을은 다리를 드러내 놓고, 신을 발에 걸치듯이 신고 있었다. 해가림으로 흰 셔츠의 깃을 세우고 있었다. 그런 그의 경쾌한 복장인데도, 거만한 그의 태도는 조금도 달라지지 않았다. 남자들은 거의가 야구모자에 쇼트팬츠 차림이어서, 정갈한 면의 선드레스를 입은 한나는 어쩐지 그 자리에 어울리지 않는 듯한 느낌을 받았다.
“사정을 말씀드리지요. 차가.....” 제이가 당황해서 그 말에 답하려고 했다.
“이보게, 지금 열 시 반이야. 나는 아침 여섯 시부터 일하고 있소. 촬영은 일곱 시부터 시작되었고. 한나는 처음이므로 한 시간 늦게 여덟 시까지 나오도록 특별 배려를 했었는데.....
변명은 필요없소. 이 장사에선 시간의 낭비는 돈의 낭비나 마찬가지야.“
그의 노골적인 힐책에 한나도 불끈 화가 났다.
“제 이종에게 그런 식으로 말하지 마세요. 그는 저 때문에 애를 먹었어요. 게다가 차까지 망가뜨리고.”
“내게 이래라저래라 할 것까지는 없소.” 라이언은 매섭게 한나를 노려봤다.
안절부절 못하고 지켜보고 있던 제이는 라이언의 태도가 돌변하는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
라이언은 지금까지 머리에 덮여 잘 보이지 않던 한나의 이마에 손을 댔다.
“어떻게 된 거요?”
한나는 머뭇거렸다.
“말씀드리려고 했지만 들으려고 하지 않았잖아요. 촬영장에 오는 도중에 개가 튀어나와서 제이가 급브레이크를 밟았어요. 그래서, 저는 대시보드에 머리를 부딪치고 말았어요. 그것은 그렇게 대단한 일은 아니었지만, 차가 움직이지 않아서 제이는 멀리까지 걸어가서 수리하는 사람을 데리고 왔어요. 늦게나마 이렇게 온 것만도 다행한 일인데, 너무 심하시군요.”
라이언은 또 제이 쪽을 봤다.
“왜 그녀에게 시트벨트를 착용하게 하지 않았소? 크게 다칠 뻔했군.”
“나는 시트벨트를 하지 않습니다.” 제이가 말했다.
“그렇다면 지금부터 착용하도록 해요.” 라이언은 그렇게 말하면서 한나를 보고 지시했다.
“그 상처를 그냥 내버려 두면 안 되겠군. 모텔로 돌아가서 치료를 해야겠소.”
라이언은 성큼성큼 앞서서 걸었다. 한나는 미안한 듯 제이에게 눈짓을 해보이고는 라이언의 뒤를 따랐다. 
“아직 방을 그대로 잡아 둔 것이 다행이군. 이런 사고가 다시 되풀이돼서는 당해낼 수가 없어요.” 라이언이 어깨너머로 말을 걸었다.
“뭐라구요?” 한나는 멈춰 섰다.
“오늘부터는 모텔에 숙박하는 것이 좋겠다는 거요.”
“그렇게는 할 수 없어요! 전, 이모님을 만나러 왔어요. 여기서 묵는다면 이모님은 실망하실 거예요.”
“알고 있소. 미안스럽게 생각하지만, 그러나 매일 아침 출근하기에는 포트깁슨은 너무 멀어요.”
“전 절대로 모텔에는 숙박하지 않겠어요. 제가 자유로운 시간을 어디에서 보내건 당신에게는 간섭할 권리가 전혀 없어요.”
라이언은 한숨을 쉬었다. 그의 입술이 일그러졌다.
“이봐요, 발렌틴양. 내 말을 끝까지 들어 봐요.”
제이가 한나의 손을 잡고 가볍게 주의를 주었다.
“그의 말이 옳다고 생각해요. 일곱 시에 일이 시작된다면 여기에 숙박하는 것이 낫겠어요. 내가 학교 수업이 끝난 뒤 여기에 마중오고, 밤에 다시 데려다 주고....”
제이는 이번에는 라이언을 향해 말했다.
“저녁때는 우리가 만난다는 것이 조건입니다.”
“그렇고 말고. 당신은 이해가 빠를 것이라고 생각하고 있었지. 나도 그렇게 말하려던 참이었소.”
한나는 두 남자에게 배드민턴의 셔틀콕처럼 희롱당하고 있는 것 같아서 더욱 화가 났으나, 제이가 라이언 편에 가담했으므로 어절 도리가 없었다.
“할 수 없군요. 제가 할 일은 뭐죠?” 한나가 말했다.
“우선 그 상처나 치료해요.” 라이언이 말했다.
“점심때까지는 염려없어요. 살갗이 강하니까요.”
“머리의 상처른 즉시 치료하지 않으면 안돼요. 자아, 나를 따라와요. 제이, 실례하겠소.”
“그렇게 해주세요.”
제이는 라이언보다 훨씬 젊은 탓인지 아무렇지도 않는 모양이었으나, 한나는 라이언이 자기 부하처럼 이종을 다루는 것이 못마땅했다. 그녀는 제이의 손을 꼭 쥐고 발돋움하여 그의 볼에 키스했다.
“대단히 고마웠어, 제이. 지금부터 저녁때가 기다려져.”
한나가 그녀 자신도 상상도 하지 못했던 호의를 보이자 제이는 젊은이답게, 기쁜 듯 키스를 되돌렸다. 한나로서는 라이언에게, 그만이 소중하지 않다는 것을 보일 생각으로 일부러 그렇게 했으나, 그때는 이미 그는 주차장 쪽으로 걸어가고 있었다.
모텔로 차를 달리는 동안 라이언은 계속 입을 다물고 있었다. 한나를 쳐다보려고도 하지 않았다. 모텔의 라이언의 방은 조용하여, 도어를 닫자 별천지 같았다. 두 사람은 쌀쌀하게 마주 보았으나, 라이언은 곧 욕실로 들어가서 수도꼭지를 틀었다. 그가 잠잠히 있으면 독설을 듣는 것보다 더 두려워서 한나는 긴장한 나머지 신경이 곤두섰다.
이틀 밤을 머물렀을 뿐인데, 라이언의 방은 오래 사용해 온 것 같은 분위기로 변해 있었다. 밤늦게까지나 또는 이른 아침에 일어나서 일하는 것이리라. 베드 옆에는 책과 서류가 어질러져 있다. 어제 그가 입고 있던 셔츠는 구겨져서 팔걸이 의자에 걸려 있다. 한나는 문득 그 셔츠를 만져보고 싶은 기묘한 충격에 사로잡혔다. 구두는 팽개쳐져 있고, 거울 앞에는 화장품이 흐트러져 있었다. 그는 결혼하면 깔끔하지 못한 남편이 될 것이라고 한나는 생각했다.
베드는 흐트러진 채 깃털이불이 한쪽으로 젖혀져 있고, 시트와 베개에는 라이언이 잠잔 흔적이 있었다. 그것을 보자 한나는 문득 꿈을 꾸는 듯한 기분이 됐다.
한나는 눈을 반쯤 감았다. 라이언이 거기에 자고 있으며, 그녀는 깃털이불이 되어 그에게 다가붙어 있는 것이다. 어머나, 당치도 않는 생각이야!
“한나, 괜찮소?”
라이언의 목소리가 날카롭게 울려서, 한나는 눈을 번쩍 떴다. 자신의 상상에 놀라며 한나는 얼굴이 홍당무가 되었다.
“괜찮아요.” 목소리가 떨렸다.
라이엉은 소독약과 붕대를 찾아 놓고 욕실의 세면기에 더운물을 받았다.
“오늘 아침엔 몹시 충격을 받았겠군.”
“네.” 한나는 정직하게 대답했다. 자기가 라이언과 베드를 같이하는 장면을 상상한 것을 안다면 그는 뭐라고 할까? 아마 몹시 재미있어하면서, 상상으로 끝내지 말고 현실화하자고 제의해 올는지도 모른다. 그는 기회를 놓칠 그런 남자가 아닌 것이다.
욕실은 좁아서 라이언이 들어가면 꽉 찰 것만 같았다. 한나는 여성으로서는 큰 편이었으나, 그래도 라이언의 옆에 서면, 눈대중으로 그의 어깨까지밖에 닿지 않는 것 같았다.
“치료할 것까지는 없어요. 약간 긁혔을 뿐이에요.”
라이언은 한나의 이마에 덮힌 적갈색의 머리를 들어올리고 그녀의 얼굴을 옆으로 돌리게 하여 상처를 살폈다. 대시보드에 부딪쳐 약간 긁힌 자국이 거울에 비쳤다. 라이언이 손을 대자 피가 배어 나왔다.
라이언은 상처에 더운물을 떨어뜨려 다친 정도를 확인했다.
“당신은 이미 중요한 촬영의 첫날을 망쳐 놓았소. 카메라를 빌어오고, 고용한 엑스트라에게는 빌어 온 옷을 입히고 식사를 제공하고 급료도 지불하지 않으면 안돼. 그러니까 촬영은 최소한의 시간으로 끝내야만 하오. 그리고 대본의 수정도 촬영 현장에서 하는 것이 싸게 먹히므로 당신을 데리고 온 거요. 그런데 그게 잘 되지 않는다면 곤란해요.”
“알겠어요. 당신의 잘못도 모두 제 탓이에요. 차가 고장났다고 이미 사과했는데, 더 이상 제가 어떡하면 되죠?” 한나는 화가 난 나머지 그를 외면했다.
“나의 최대의 실수는 당신을 데리고 온 것인지도 모르겠군.”
“어쩜 그런 위선자 같은 말을 할 수 있어요. 제가 오기 싫어했다는 것은 잘 알고 계실 텐데요.”
“부질없는 소리!”
“그리고 제가 오고 싶지 않았던 또 한가지 이유는 당신과는 단 며칠이라도 같이 일하고 싶지 않았기 때문이에요.”
“발렌틴양, 당신은 아직 나와 함께 일을 해보지도 않았는데, 어떻게 그런 말을 할 수 있소?”
라이언은 한나의 이마에 소독 크림을 바르려고 했다. 하지만 그녀는 그 이상 그의 손이 닿는 것을 참을 수가 없다는 듯이 그것을 밀어내고 욕실 밖에 나가려고 했다. 그러나 바로 그 순간, 그녀는 균형을 잃고 엉덩방아를 찧고 말았다. 일어서려고 했지만 타일이 몹시 미끄러워서 생각대로 되지 않았다. 라이언의 도움을 받는 것은 자존심이 허락지 않는다. 그도 도와줄 생각도 하지 않고 웃음을 애써 참고 있었으나, 마침내 웃음을 터뜨리고야 말았다. 한나도 덩달아 웃기 시작했다. 일어서려고 했으나 그때마다 더 웃음이 나와서, 라이언이 일으켜 줄때까지 그대로 주저앉아 있었다.
라이언은 한나늘 끌어안았다. 몸을 비비 꼬면서 깔깔거리고 있던 두 사람이 별안간 조용해졌다. 한나는 숨이 막힐 듯 몸 속을 스치는 흥분을 억제하려고 했으나, 라이언은 그녀의 머리를 한 손으로 누르고 더욱 세게 끌어당겼다. 얼굴이 그의 가슴에 밀착된 한나는 그의 심장의 고동을 듣고 있었다. 뭐라고 말할 수도 없어 가만히 있었다. 그런데 라이언은 그것도 게임에 불과하다는 것을 넌지시 비추는 것이었다.
“이러면 곤란해, 한나. 비서를 곱게 돌려보내지 않으면 제시카에게 야단을 맞을 테니까.”
한나는 새치름해져서 몸을 뗐다. 라이언이 제시카만 걱정하고 있다고 생각했기 때문이었다.
“인제 일을 시작해도 괜찮을까요? 얼마나 시간이 소중한가에 대해서 당신의 주의를 받고 보니 한가롭게 있을 수가 없군요.”
라이언 때문에 완전히 마음이 들떠 버린 것을 그에게 눈치채여서는 안된다고 한나는 생각했다. 정말로 밉살스럽다! 다리가 후들거리고 가슴이 죄어들어서 괴로웠다. 나는 왜 이렇게도 바보스러울까! 라이언에게 매력을 느끼는 여성들을 경멸하면서, 그에게 살짝 닿기만 해도 나는 이성을 잃고 만다. 다시는 이런 일이 있어서는 안되겠다.
한나는 시치미를 떼고 밖으로 나가려고 했으나, 그때 서류 작성용 책상 위에 제시카 커비 부인에게 보내는 봉투가 눈에 띄었다. 제시카의 베드 옆에 있던 서랍속에 있던 봉투의 대담한 필적과 같았다. 라이언의 기분이 언짢은 것은, 이 편지를 쓰면서 제시카의 일을 생각하고 있었던 탓이었을까?
그러나, 옛날 군청 관사로 되돌아와서 라이언의 지시로 대본을 수정하기 시작하자, 그런 것을 생각하고 있을 틈이 없었다. 그 일에 열중하다 보니 이윽고 한나는, 라이언이 말하기 전에 어디를 고쳐야 할 것인가를 먼저 알 수 있었다.
점심시간에 한나는 또 비키를 만나게 돼서 기뻤다. 비키는 얼른 알아볼 수 없을 정도였다. 기내에서의 세련된 모습은 사라지고, 핑크의 쇼트팬츠와 등에 <보먼 스튜디오>라고 프린트된 흰 T셔츠의 작업복 차림이었다. 머리는 포니테일로 해서 젊게 보이며, 커다란 붉은 선글라스를 쓰고 있었다. 라이언이 일곱 시면 일을 시작한다고 말한 것은 과장이 아니었다.
비키와 또 다른 두 여성은 라이언보다 훨씬 먼저 엑스트라에게 준비를 시키고 있다고 한다.
한나는 뒤가 켕기는 듯한 기분이 들었다.
점심은 차로 운반돼 왔다. 한나와 비키는 햄버그와 코크를 받아 가지고 나무 그늘에 앉았다.
“모든 것이 이렇게 재빨리 수배되다니 상상도 할 수 없어요. 나라면 준비만으로도 며칠이나 걸릴 것 같아요.” 한나가 말했다.
비키는 소리내어 웃었다.
“그것은 촬영반의 매니저가 하는 일이에요. 그는 금주 초에 이곳에 와서 엑스트라를 고용하고, 게다가 카메라를 두 대 계약해서 촬영 허가도 받았어요. 은행 구좌를 개설하여 돈의 출납도 할 수 있게 해 뒀을 거에요. 가만 있는데도 이렇게 됐을 리는 없지 않겠어요.”
“그건 그렇군요. 그런데, 남북전쟁 시대의 의상은 어떻게 구했지요?”
“그것도 빌었어요.”
“언제까지 비는 건가요?”
“오늘 하루뿐이에요. 경비가 많이  들어서 군중의 신은 한꺼번에 해버려요. 내주에 국립 밀리터리 파크에서 다시 한번 규모가 큰 촬영이 있을 예정이지만, 오늘 신이 가장 중요해요.”
한나는 텔레비전의 일에 지금까지는 크게 관심을 두지 않았으나, 자신이 직접 관계하고 보니 모든 것을 알고 싶었다. 비키도 친절하게 대답해 주었다.
“저쪽에 있는 것이 발전기예요.” 비키는 옛날 군청 관사 앞의 초록색 사면(斜面)을 가리켰다. “스탠드의 조명은 저 발전기가 전력을 공급하고 있어요.”
“그러나 옥왼데 왜 조명이 필요하지요? 이렇게 밝은데.....”
“촬영에는 이래도 밝다고는 할 수 없어요.” 비키는 알고 있는 모든 것을 설명하고는 화제를 바꾸었다. “그런데, 오늘 아침 같이 온 그 멋진 남자는 누구죠? 라이언은 그를 질투하고 있는 표정이었어요.”
“이종사촌이에요. 귀엽게 생겼죠?” 한나는 웃었다.
“귀엽다니요! 라이언은 경쟁 상대에 익숙해 있지 않으므로 다행이지만....”
“무슨 얘지죠?”
“라이언이 특별히 당신에게 눈독을 들이고 있다는 것은 알고 있어요.”
한나는 빨개졌다. 라이언에게 특별 대우를 받고 있는 것 같은 말투가 싫었다.
“그것은 내가 제시카의 비서였기 때문일 거에요. 그는 나에게는 조금도 관심이 없으며, 나도 관심이 없어요. 우리들에게는 공통점이 없으며, 그는 나에게 화만 내고 있어요.”
비키는 어깨를 움츠렸다.
“당신 말과 같다면 좋겠어요. 하지만 늘 모든 것이 마음에 드는 것은 아니에요.”
한나는 여학생처럼 킥킥 웃었다. 비키에게 라이벌로 간주되고 있는 것이 우스웠기 때문이었다. “당신이 상대라면 나는 그의 마음을 끌 생각 같은 건 없어요.”
그날 오후 늦게 제이가 마중왔을 때도 한나는 아직 바빠서 그를 상대할 여가가 없었다. 그러나 제이는 촬영 현장의 상황을 구경하는 것이 재미있는지 기다리는 것쯤은 아무렇지도 않은 것 같았다. 라이언에게서 겨우, 오늘은 돌아가도 괜찮다는 허가를 받고 한나는 한숨을 쉬었다. 뒤처리를 도와주지 않아도 되어서 다행이었다.
포트깁슨으로 돌아오는 길에 제이는 운전을 하면서 끊임없이 지껄여 댔다. 한나는 반쯤 눈을 감고 있었으나, 제이가 힐끗힐끗 그녀를 보고 있다는 것은 알고 있었다. 그가 내게 호감을 갖는 것은 아마 영국식 내 영어의 발음 탓일 거라고 한나는 마음속으로 생각했다.
그리고 그것은 기쁜 일이었으나 앞으로는 너무, 오늘 아침 그에게 키스해 준 것처럼, 그를 좋아하는 듯한 행동을 해서는 안되겠다고 생각했다.
예상한 대로 레이첼 이모는, 한나가 모텔로 옮기고 싶다고 말하자 몹시 실망했다. 그러나 이해심이 많은 사람인지라 곧 납득해 주었다.
“텔레비전 방송국이 경비를 대고 있으니, 우리들이 너를 독점할 수는 없겠지. 하지만 달링, 그들 모두 돌아간 다음에라도 너는 하루나 이틀쯤 이곳에 남아 있을 수는 있겠지?”
한나는 재빨리 이모를 꼭 껴안았다.
“고마워요, 이모. 그렇게 할 수만 있다면 얼마나 좋겠어요.....”
그러나 한나는 제시카의 하가를 받고 미국에 와 있는 것은 아니었다. 보먼 텔레비전 바옷ㅇ국의 사람들과 돌아가지 않으면 안된다. 그러나 이 여름이 다 가기 전에 휴가를 얻어 다시 오리라고 그녀는 생각했다.
리가 말참견을 했다.
“제이는 인제 매일 아침 일찍 일어나지 않아도 된다고 몹시 기뻐하겠군.”
레이첼 이모가 나무랐다.
“그애는 일찍 일어나는 것을 괴롭게 여기지 않아요.”
리는 킥킥 웃었다.
“이런 미인이 상대니까 형은 자신을 선전하기 위해서라도, 일찍 일어나는 일 이외의 일은 어떤 일이라도 다 할 생각이겠지만.”
“뭐라고?” 제이가 주방에서 나왔다.
“네 동생이 질투하고 있어. 리가 내일 아침 여섯 시에 한나를 바래다 주겠대.” 레이첼 이모가 놀렸다.
“거짓말이야.” 리가 항의하자 모두 웃었다.
“어쨌든 맨 처음 한나와 만난 것은 나니까.....” 제이는 그렇게 말하고, 자기 것인 양 한나의 허리에 팔을 둘렀다.
그녀는 그런 행동은 싫어했으나 내색은 하지 않았다. 레이첼 이모네 가족은 모두 자연스럽게 자신의 기분을 표현했으며, 그들의 따뜻한 친절에 한나는 감동하고 있었기 때문이었다.
한나는 제이가 뺨에 키스하는 것도 허용했다.
다음날 저녁때 제이는 한나를 미시시피 강으로 데리고 가 주었다.
배에 걸쳐진 벌판을 따라 모터보우터에 타기 전에 한나는 손을 강물에 담갔다. 제이는 그것을 보고 웃었다. 자기는 어릴 때부터 알고 있는 흐린 이 강을 한나가 왜 좋아하는지 이해할 수 없었기 때문이었다.
“어느 곳에도 있는 흔한 강물 아니에요?” 제이가 말했다.
“그렇지가 않아요. 이 강의 이름만 들어도 흥분돼. 이상한 매력이 있어.”
“전혀 통하지 않는데. 미시시피의 물은 마시기에도 지나치게 흐리고 농사짓기에도 부적당하다고 배웠어요. 매력 따위는 조금도 없어요.”
도시를 강 위에서 바라보니, 빅스버그 시민들이 북군의 포함 공격에 어떻게 오랫동안 잘 견디어 낼 수 있었는지를 한나는 쉽게 알 수 있었다. 도시는 자그마한 구릉지에 위치하여 양쪽 방향이 모두 바라보여서, 적의 배가 쉽사리 접근할 수 없었기 때문이다. 모터보트는 야즈 강을 거슬러 올라가, 흐리고 강폭이 넓은 미시시피 강으로 나왔다. 이미 어두워져서 달이 강의 수면을 은색으로 물들이고 있었다. 한나는 넋을 잃었다. 혼자서 이 아름다움을 만끽할 수 있도록 주위의 사람들이 모두 사라져 주었으면 좋겠다고 생각했다.
그러나, 그 밖에는 볼 것이라고는 아무 것도 없었다. 양기슭에는 숲이 끝없이 펼쳐지고, 미풍은 강의 수면은 전혀 건드리지 않는다. 한나는 조용한 백그라운드 뮤직에도 귀를 막고 싶었으나, [문 리버]의 선율을 이런 정경 속에서 들으니 가슴이 설레고 행복에 겨운 나머지 울고 싶은 심정이었다.
“멋져, 제이. 뭣과도 바꿀 수 없어. 데리고 와줘서 고마워.”
배가 되돌아올 때는 바람을 맞받아서 선선해져서, 둘은 차양을 한 갑판 쪽으로 걸어갔다. 제이는 한나의 팔을 잡아 끌고 사람들이 붐비는 바의 입구에 가서 걸음을 멈췄다.
“아름다워요, 한나. 마치 남자들을 유혹하는 물의 요정 같아.”
“남자들의 운명을 틀어지게 한 로렐라이말이군요. 하지만 나는 그런 일은 하지 않아.”
“농담이 아니에요. 당신을 사랑하게 됐어요.” 제이가 입술을 밀어붙여 왔다.
갑작스런 일이라 한나는 피할 수도 없었다. 그녀는 그 키스에는 응하지 않고 찬스를 엿보아 뿌리치고는 이런 일은 하고 싶지 않다고 될 수 있는 대로 부드럽게 타이르려고 생각하고 있었다. 그때 누군가가 두 사람을 좌우로 밀어붙이며 가운데로 지나갔다.
“좀 비켜 줘요.” 그 목소리는 세련된 영국인의-그것도 들은 기억이 있는-낮은 목소리였다.
라이언 도넬리다. 라이언은 돌아보지도 않았고, 두 사람을 알아본 것 같지도 않았다. 한나는 최면에 걸린 것처럼 멍청히, 사라져 가는 그를 바라보고 있다가, 이윽고 공포에 떨기 시작했다. 누군지를 알아채고도 그가 모른 체하고 지나갔으면 어쩌나?
“한나.” 제이가 그녀의 주의를 끌려고 했다.
“제발 그만 해요. 우리들은 이종간이야.”
한나는 다시 라이언 쪽을 보았다. 라이언은 웨이터가 날라 온 두 잔의 마실 것 중에서 한 잔을, 핑크색의 스웨터와 슬랙스 차림의 여성에게 건넸다. 그 여성의 금발이 바람에 날렸다.
비키였다.
한나는 눈을 꼭 감고, 라이언과 비키가 같이 있는 모습을 머릿속에서 지워버렸다. 그러고는두 사람에게 등을 돌리고, 제이의 이야기를 귀담아 들으려고 노력했다.



                              7
이튿날 아침, 라이언도 비키도 아직 아침을 먹으러 내려오지 않았다. 둘이 같이 나타나는 것을 보기가 싫어서, 한나는 도어가 열려도 뒤돌아보지 않았다.
한나는 식욕이 없어서, 커피와 로울빵을 억지로 뱃속에 밀어넣는 것이 고작이었다. 모든 것이 달라져 버린 느낌인데, 날씨마저 다시는 푸른 하늘을 볼 수 없을 것 같이 회색으로 흐리고 비가 창을 때리고 있다.
이렇게 비참하게 된 것은 제이 탓이라고 한나는 자신을 위로하려고 했다. 그는 끈질지게 한나에게 마음을 털어놓았다.
“알 수 없군요. 옛날 군청 관사 근처에서도, 도넬리씨 앞에서도 한나는 나를 좋아하는 듯한 태도를 보였잖아요. 그런데 새삼스럽게 그것은 이종사촌 남매간의 애정이라고 말하다니...”
한나는 제이에게 상처를 입히고 싶지 않았다. 자기가 영국으로 돌아가 버리면 그도 잊을 것이라고 생각되지만, 지금도 오해를 하지 않도록 조심스럽게 행동하지 않으면 안된다. 그러나 그런 일보다 걱정인 것은 자기 자신의 라이언에 대한 태도였다.
어젯밤이 엉망이 돼 버린 것은, 제이의 사랑고백 탓이 아니라, 라이언에게 제이와 자신이 서로 사랑하는 사이처럼 보여지지나 않았나 하는 걱정 탓이었다. 게다가 비키가 승리라도 한 듯 의기양양하게 라이언과 함께 있는 것을 보는 것도 싫었다.
한나는 낙담하고 있었다. 자신의 미모로는 비키를 당할 수 없었다. 비키의 매력은 값비싼 옷과는 관계없는 것이다. 우아한 맵시, 도전하는 듯한 인상적인 머리 스타일, 섹시한 걸음걸이 들이 남자들의 눈길을 끄는 것이다. 라이언도 예외는 아닐 것이다. 비키의 옆에 서면 자신이 너무나 초라해 보인다. 한나는 비키와 당당히 겨루어 보고 싶었다. 질투심 때문에.
그러나 비키와 라이언의 사이가 좋다고 해서 내가 왜 질투를 하는 걸까?
비가 그칠 때까지 촬영이 연기되었다는 것을 빌 힝클리에게 확인하고 나서 한나는 자기 방으로 돌아왔다. 그리고 제시카를 위해서, 지금까지 수집한 메모를 타이핑해 두기로 했다. 그러나 좀처럼 되지 않았다. 그녀는 단념하고 레인코트를 꺼냈다. 빗속을 걸으면 기분이 나아질 것 같았던 것이다.
나서기 전에 트래블러즈 체크(여행자 수표)를 살펴보았다. 아직 예산은 충분히 남아 있으니, 뭔가 새로운 것을 살 수 있다. 프런트에 부탁해서 택시를 불러 가장 가까운 상점으로 갔다. 한 시간쯤 쇼핑하면서 몸에 꼭 맞는 흰 진즈와 자켓, 그리고 남자용의 흰 셔츠를 샀다. 붉은 하이힐의 샌들을 신고 차양이 넓은 모자를 쓰니 아주 멋있어 보였다. 그 밖에도 진즈에 어울리는 톱을 두 벌 샀다. 비록 돈은 좀 낭비했지만 기분만은 상쾌했다.
상점가를 나오자 비는 그쳐 있었다. 전화를 걸려고 공중전화 박스를 찾아보았다. 타르 포장의 도로가 뜨거운 햇볕에 녹아 김이 오르고, 그녀의 이마에서도 땀이 흘렀다. 가솔린 스탠드에 있는 온도계가 29도를 가리키고 있었다. 한나는 냉방이 돼 있는 상점에 들어가서 전화를 걸기로 작정했다. 그 때 한 대의 자동차가 빗물을 튀기면서 그녀 앞에 와 멈췄다.
“대관절 누가 당신에게 쇼핑 따위를 하라고 했어?”
라이언이 차 안에서 얼굴을 내밀고 힐문했다. 굳은 표정이었다.
“빌 힝클리에게 물었더니, 비가 그칠 때까지 촬영이 연기되었다고 하기에....”
“그러나 당신 일은 날씨와는 관계가 없소. 내가 대본에 신경을 쓸 수 있는 것은 비 오는 날밖에 없다는 것쯤은 당신도 익히 알고 있는 줄로 생각했는데......”
“저는 당신 비서가 아닙니다.”
한나는 약이 올랐다. 아마 라이언은 프런트에서 그녀가 쇼핑하러 갔다는 말을 듣고 쫓아온 것이리라.
“타요.”
라이언의 명령하는 듯한 어조에 한나는 거부하고 싶은 충동에 사로잡혔으나, 여기서 싸움을 할 수도 없다는 생각이 들어서 그대로 차에 올랐다.
그런데, 차는 시내로 들어가지 않고 국립 밀리터리 파크가 있는 언덕을 향해 달렸다.
“오늘 아침에는 왜 나를 기다리지 않았소. 할 일이 있는지 없는지도 모르면서?”
“아직 비키와 같이 있을 거라는 생각이 들었기 때문이에요.”
그렇게 말한 순간, 한나는 아차 하고 자기가 말을 잘못했다는 것을 느꼈다. 그들을 비난하고 있는 것처럼 들렸을지도 모른다. 그러나 라이언은 도로에서 눈을 떼지 않았다. 자기의 질문에 대답한 것에 불과하다고 생각한 것일까? 아니면 어젯밤 한나가 라이언을 보아서 그의 프라이버시를 침해당했다고 생각하고 있는 것일까? 그는 끝내 말이 없었다.
차는 밀리터리 파크 안으로 들어갔다. 여기는 레이첼 이모와 함께 며칠 전에 왔던 곳이다. 그때도 매우 인상적이었지만 라이언과 함께 오니 감회가 새로웠다.
부근에는 아무도 없었다. 비가 와서 관광객도 없고 옛 싸움터의 망령들만 종요히 잠들어 있다. 차는 몇 개의 기념비와 탑을 지나 낭떠리지에서 멈추었다. 한나는 아까 산 차양이 넓은 모자를 쓰고, 라이언을 따라 차에서 내렸다.
라이언이 입을 열었다.
“1만 7천 명의 병사들이 빅스버그의 공방전에서 전사했지. 그 육체를 매장하기 위해 쌍방간에 휴전이 필요했을 정도였소.” 그는 한나가 있다는 것도 잊고 당시의 일을 현실화해서 생각하고 있는 것 같았다. 전장에서 괴로워했던 병사와 똑같이 괴로워하고 있었다. 제이의 태도와는 전혀 달랐다. “이런 좁은 곳이 싸움터로 변한 그 전쟁의 참혹함과 부근 일대의 피바다가 보이는 듯해. 제시카는 이 대목을 잘 묘사하고 있지. 그러나 전쟁의 비참함이 생생히 표현돼 있지 않아. 나는 그 참상을 표현하고 싶소.”
라이언은 잠시 눈을 감았다가 뜨며 다시 한나에게 얼굴을 돌렸다.
“그 차이점을 알겠소?”
“네. 알 것 같아요.” 한나는 머리 한구석에서 어른거리는 생각을 놓치지 않으려고 애썼다.
잭슨에서 이쪽으로 오는 차 속에서 라이언이 말했지. ‘형제자매의 사랑이라고 하면 어떨까. 린더레이의 오빠가 전투에서 부상당하는 장면이지만......’
린더레이는 [47일간]에 나오는 주역은 아니지만, 한나에게는 그 여성이 남부의 저택에 사는 부자인 아름다운 주인공보다 훨씬 현실감이 있었다. 어릴 때부터 알아온 한 북군 병사와의 사랑을 마음속에 감추어 두고 있는 린더레이는 포격을 피해 언덕 위에 있는 샤리 가 근처의 동굴로 피난을 해서 밤낮을 가리지 않고 부상자의 간호와 구호 활동을 벌이지만, 전쟁은 치열해지고, 동갑인 그 병사가 부상당한 그녀의 오빠를 발견하는 장면이 있는데, 그 장면에서 특히 그랬다.
“계속해요.” 라이언이 재촉했다.
“싸움터가 좁아서 적군과 아군이 이야기를 할 수도 있다고 하셨죠? 그러니까 그 두사람이 전투의 전날 밤에 만나서 이야기를 나누는 걸로 하면 어떨까요?”
“휴전 당일이 좋겠군.” 라이언이 응해왔다. “휴전기가 게양되자 세 시간동안 전투를 중지하고, 그 때 두 사람이 담소하는 걸로 하면 어때? 북군 병사가 남군 병사에게 식량과 술을 제공하고.....”
“아니에요. 조용한 밤이 나아요. 둘이 보초를 설 때 휴전선 너머로 만나는 거예요.”
“밤이라, 그것도 그럴싸하군. 이제야 감이 잡히기 시작하는 모양이군. 당신을 데리고 온 것은 잘못되지 않았어. 나는 작가는 아니지만, 무엇을 표현하고 싶은가는 알고 있어. 그런데 제시카에게는 그런 것이 통하지 않아. 방금 말한 그 장면을 꼭 삽입하고 싶은데, 해 주겠소?”
“네. 기꺼이.”
라이언의 곁에 서서 한나는, 그가 자기들 두 사람에 관한 일을 이처럼 진진하게 이야기해 주었으면 하고 바랐다. 그러나 그는 과거의 이야기에 열중해서, 그 안으로만 한나를 끌어들리려고 했다.
“이곳에는 망령이 너무 많아.” 라이언은 한숨을 쉬며 쓰디쓴 웃음을 짓고는 차로 되돌아와서 이번에는 도어를 열어 주었다.
“그 모자, 좋군. 당신에게 아주 잘 어울리는데.”
한나는 기뻐서 얼굴이 빨개졌다. 모자가 필요없게 됐는데도 계속 쓴 채로 있었다.
라이언이 밀리터리 파크의 주변을 따라 차를 달리고 있는 동안에 한나의 기분은 차츰 누그러지고 있었다. 자신의 능력이 인정되어, [47일간]에 현실감을 첨가해 달라는 청을 받은 것이다. 미시시피 강이 내려다보이는 낭떠러지에서 라이언은 또 차를 세웠다.
“여기는 몇 번 온 적이 있을 테지요?” 여느때처럼 뭔가 잔소리를 들을 것 같은 기분이 들어서 한나는 선수를 쳤다.
“아니, 당신이 미시시피를 한 눈에 바라보고 싶어할 거라는 생각이 들어서...... 어젯저녁에는 아마 그럴 여유가 없었을 테니까.”
한나는 가슴이 철렁하고, 입안이 바짝바짝 말라 왔다. 라이언은 보고 있었던 것이다. 그러나 그렇다고 해서, 제이가 나에게 키스하는 장면을 그가 보았다고 해서 왜 내가 염려해야 한단 말인가? 누구에게 키스당했다해서 변명하거나 사과할 것은 없는 것이다.
“어젯저녁은 아주 즐거웠어요. 당신도 그랬으리라 여겨집니다만. 어둠 속이라도 그럭저럭 미시시피 강을 바라볼 수 있었으니까요.”
“나는 따분했어. 당신은 달리 즐거움이 있었으니까 그렇지 않았으리라 생각되지만.”
“제가 제이와 함께 있었던 일을 말씀하시고 싶으시다면, 그렇게 비꼬지 말고 분명히 말씀하세요. 저는 이종과 같이 있는 게 즐거웠으며, 그것을 숨길 생각은 없습니다.”
“당신이 내게 뭔가 숨길 일이 있었다고 해도 그런 것에 나는 상관하지 않아요. 그리고 당신이 아까 한 말이지만, 내가 비키와 잠자리를 같이 했다고 넌지시 나를 공박했는데, 우선 자기 자신부터 걱정하라고 말하고 싶은데.”
자기가 상대를 비난할 입장이 아니란 것은 한나도 알고 있었으나, 상대도 자기에게 이래라저래라할 입장은 못 된다.
“양심에 부끄러울 일이 없다면, 제가 뭣을 공박하고 있는지를 어떻게 아셨죠? 제시카를 잊기 위해서는 어떤 짓을 하셔도 상관없습니다만, 저를 거기에 끌어들이지는 마세요.”
“제시카를 들먹이지는 마.”
그말은 싸늘한 칼날처럼 한나의 가슴을 찔렀다. 한나가 대답을 못하고 있으려니, 라이언은 차를 발진시켰다. 조금 전까지만 해도 이상하리만큼 서로 마음이 잘 맞았는데 왜 이런 언쟁을 하게 돼 버렸는지 한나는 알 수 없었다.
그때 구름 사이로 해가 얼굴을 내밀어, 예인선에 끌려가는 유람선을 금빛으로 물들였다. 그 아름다움에 끌려 라이언은 잠시 차를 멈추었다.
“멋지군. 저 유람선은 드라마의 가장 볼만한 장면인 합창대와 같군. 나로서는 저런 장면을 만들어낼 수는 없어.”
한나는 처음으로 덤덤히 있었으나 이윽고, 비구름이 걷힌 한때의 광경에 마음을 빼앗기고 말았다.
“당신은 자신의 일에 대단한 자만을 가지고 있는 사람이지만, 저 장면에는 당할 수 없는 게지요!”
모텔로 되돌아오는 차 안의 긴장이 어는 정도 풀렸다. 그러나 한나는 아직 라이언에게 마음을 터놓을 수는 없었다. 그는 사귀기 어려운 타입의 남자이다. 다가가면 어떻게 된 일인지 불꽃이 튀기고 만다. 모텔의 입구에서 라이언은 한나를 내려 주었다.
“점심을 끝내면 오후부터 벌포어 가의 촬영이 시작돼요. 대본을 수정할 필요는 없겠지만, 당신도 나와주면 좋겠소. 빌 힝클리나 누구에게 부탁해서 차를 타고 와요. 그리고 저녁에는 옛날 군청 관사에서 찍은 러시프린트를 함께 봅시다.”
“오늘 저녁에 말인가요?”
이렇게까지 엄격하게 차례차례로 지시를 받게 되리라고는 한나는 예상도 하지 못했었다.
“그렇소. 작은 스튜디오를 빌어서, 나는 저녁에는 언제나 거기서 러시 프린트를 보고 있소.”
“정말 제가 필요한 건가요?”
“누구보다도 더.”
“미리 말씀하셨더라면 좋았을 것을...... 포트깁슨에 데리고 가려고 제이가 마중 온다고 했어요.”
“미안하지만 그에게 연락을 해야겠군.”
라이언은 그 말을 던지고는 그대로 차를 몰아 떠났다. 그가 어디로 가는지 행선지는 알 수 없었다. 한나는 고함을 지르고 싶도록 화가 치밀어 올랐다. 라이언은 또 비키와 점심을 함께 할 것이다.
한나는 아침도 먹지 않았는데 배는 고프지 않았다. 이런 더위에 익숙해지지 못한 탓이리라. 바에서 토닉워터와 샌드위치로 점심을 때우고, 방으로 되돌아와서 새로 산 옷을 입어 보았다. 전신이 비치도록 거울을 조금 기울여 놓고 포즈를 잡아 봤다. 진즈를 입자, 호리호리한 몸의 선이 드러나고 모양좋은 허리의 둘레가 비키보다 잘록한 것이 기뻤다. 붉은 줄무늬가 든 흰 톱이 진즈와 잘 어울렸고, 빨간 샌들도 발에 잘 맞았다. 머리를 틀어올려 핀으로 고정시켰다.
“한나 발렌틴, 당신은 나쁘지 않아요.”
한나는 혼자 중얼거렸다. “당신에게 없고 비키에게 있는 것은 뭘까요? 그 중의 하나는 그녀가 라이언 도넬리를 자기 것으로 한 것이로군요.”
그런 것을 걱정하다니, 나도 참 바보같군. 그 두사람이 데이트를 하고, 또 비키가 그를 좋아한다고 해서 그게 어떻다는 말인가? 언젠가는 누군가가 라이언에게 있어서의 제시카의 자리를 메울 것이다. 그런데 왜 라이언과 비키가 함께 있었다는 것이 언제까지난 마음에 걸리는 것일까?
점심이 끝난 후에도 비키는 모습을 나타내지 않았다. 라이언은 기술적인 문제에 매달려 한나에게 말을 걸려고도 하지 않았다. 따분하고 긴 오후가 지나고 모두가 촬영의 끝마무리를 하기 시작하자, 한나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
대학에 전화를 걸었으나, 제이는 이미 돌아갔다는 것이었다. 그래서 한나는 일이 늦어진다는 말을 전할 수가 없었다.
직접 레이첼 이모에게 전화를 걸어서 죄송하다고 사과했다. 이모으 다정스런 목소리를 듣자 한나는 무의식중에 자기가 가엾게 여겨져서 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
“모든 것이 잘 되지 않아요. 이모님과도 실컷 만날 수 있다고 생각했는데, 그렇지 못하니 말이에요.”
“괜찮아, 달링. 나중에 보충하면 되잖니. 하지만 너의 보스는 노예를 부리듯 하는가보군. 한번 데리고 오너라. 네 기분을 말해 줄 테니!”
몸집이 자그마한 이모가 라이언에게 설교하는 모습을 상상하고 한나는 웃음을 터뜨렸다.
“이모라면 해낼 것 같아요.”
“하지만, 네가 제이의 학기말 댄스 파티에 함께 가준다는 조건 아래서 그렇게 하마. 네가 함께 가주지 않으면 그애는 정말로 실망할 거다.”
“파티는 내일 밤이죠? 꼭 같이 가겠어요. 이브닝 드레스도 가지고 왔으니까요.”
방 열쇠를 가지러 프런트에 가니, 메모가 남겨져 있었다. 라이언이 휘갈겨 쓴 것으로. <여덟 시에 마중 가겠소. 라이언> 이라고 씌어 있었다.
한나는 저녁식사에는 옷도 갈아입지 않고 다른 여성들과 어울렸다. 어딘가에서 비키와 즐거운 식사를 하고 있을 라이언을 초조하게 기다리는 것은 비참하다고 생각됐기 때문이다.
여덟 시 정각에 한나는 모든 준비를 끝내고 있었다.
어깨에는 흰 자켓을 걸치고 있었다. 10분이 지나자 라이언과 비키가 돌아왔다.
“늦어서 미안해요, 한나. 빌과 다른 사람들과 함께 갔더라면 좋았을 것을.”
“당신이 마중 온다는 메모가 씌여져 있었으니까요.”
“그랬던가. 그럼 가지.”
라이언은 그렇게 말하고는 뒤의 비키를 돌아보았다. 목소리까지 부드러워져 있었다.
“비키, 아주 고마웠어. 정말 훌륭했어. 내일 아침에 또....”
“저야말로. 그리고 라이언, 늦게까지 일하지 말아요. 한나, 그에게 주의시켜 줘요.”
한나는 깜짝 놀라 눈썹이 치켜올라가려 하는 것을 겨우 참았다. 비키가 이긴 것이다.
비키는 그렇게 할 필요도 없었는데, 고의로 여봐란 듯이 그렇게 말하고 있는 것이다.
한나는 태연한 척하려고 애썼다.
스튜디오로 향하는 차에는 남녀 주연 배우도 같이 탔다. 한나는 뒷좌석에 함께 앉은 여우(女優)로부터 몇 가지 질문을 받고 친절하게 대답했으나, 차 안의 대화에는 거의 끼지 못했다. 그것이 오히려 다행이었다. 누구와도, 특히 라이언과는 이야기를 하고 싶지 않았다.
비키가 그를 좋아하고 둘 사이가 잘 돼가는데, 왜 나는 비키가 완전히 다른 사람인 것처럼 그녀를 불쾌하게 생각하는 것일까?
스튜디오에 도착하자 두 배우는 앞서 내렸으나, 라이언은 한나가 차에서 내리기를 기다리고 있었다.
“발 밑을 조심해요.” 라이언이 주의를 주었으나, 한나가 신은 슬리퍼형의 샌들은 미끄러져 떨어지고 말았다. 그녀가 아직 자리에서 일어서지 못하고 있는 동안에 라이언은 구부려서 샌들을 집어 그녀에게 내밀었다. 쳐다보는 눈이 웃고 있다. “나는 당신이 동경하는 왕자님이 아니고, 그런 복장이라면 너무 화려해서 당신도 신데렐라 같지 않지만.... 이 유리구두를 신겨 드려도 괜찮을까요?”
라이언은 그녀의 발을 손으로 잡고 엄지손가락으로 살그머니 발등을 문질렀다. 떨리는 듯한 기쁨이 한나의 몸을 뚫고 지나갔다. 두 사람의 시선이 마주치자, 그녀는 시간도 장소도 분간할 수 없게 되어 숨을 죽이고 있었으나, 손을 내밀려고 하는 자신을 간신히 억제했다.
“구두가 발에 꼭 맞는군, 한나.”
스튜디오의 어둠 속에서 한나는 시사(試寫)중인 필름에 정신을 집중하려고 했으나, 라이언이 붙여 놓은 불에 정신이 몽롱해져서, 작품이 훌륭하다는 것은 겨우 알겠지만 결점은 통 알아차릴 수 없었다. 촬영 현장도 실제로 보았으나, 영상으로 이어진 것을 보니, 그 깊이며 분위기, 포위가 풀려서 불안감이 안도감으로 변하는 군중의 반응 등의 묘사가 훌륭했다. 감탄한 한나는, 디렉터인 라이언의 실력을 다시 평가하지 않을 수 없었다. 한나는 라이언의 앞에 앉아 있었는데, 시선이 마주치는 것이 두려워서 돌아볼 수가 없었다. 그를 쳐다봤다가는 자신의 마음은 산산이 흩어지고, 조금이라도 그와 닿게 되면 몸이 금세 경직돼 버릴 것만 같았다. 이런 느낌은 일찍이 맛보지 못했던 것이었다. 그의 인격이 어떻든지간에, 그의 존재 그 자체와 육체적인 박력에 항거할 수는 없었다. 한나는 라이언을 좋아하지는 않았으나, 그가 옆에 있으면 다른 모든 사람의 모습이 그 자리에서 사라져 버리는 느낌이 든다. 이유는 단 하나, 좋아하든 좋아하지 않든 한나는 라이언을 요구하고 있는 것이다. 그것을 깨닫게 되자 그녀는 몹시 낙담했다.
한나는 지금까지 그런 식으로 남을 끌어당기는 힘을 업신여겨 오면서 자신은 그런데 흔들리지 않는다고 자부하고 있었는데, 그 힘은 의외로 강하여 도저히 무시할 수가 없었다. 스튜디오의 어둠 속에서 그녀는, 라이언의 플랫에서 그에게 안겨 키스당했을 때의 일을 회상했다. 다시 한번 더 당한다면 저항도 하지 못할 것이다. 상상만해도 이상하게 흥분이 됐다.
하지만 그 흥분은 점차 고통으로 변했다. 비키가 이미 라이언의 관심을 독점해 버린 것을 알았기 때문이었다.
같은 또래의 제이에게는 왜 그런 기분이 되지 않는 것일까? 그러나 제이에게는 호감 이상의 것은 느낄 수가 없었다. 음식물을 탐하는 기분과는 전혀 다른 느낌이지만, 라이언에 대한 굶주림, 자기를 붙잡고 놓아주지 말았으면 하는 갈망을 달리 비교할 수는 없었다.
숨이 막힐 것 같은 기분이 되도록 그녀의 마음을 뒤흔드는 사람은 라이언 한 사람밖에 없었다. 그런데 라이언은 그녀보다 적어도 열 두 살 은 연상으로 두뇌가 명석하고 모든 게 풍족하여 많은 여성들이 따르는, 한나의 손은 미칠 수도 없는 존재였다.
두 사람 사이에는 번개처럼 자력이 작용하는 일은 있지만, 언제나 쉽게 하찮은 일로 의견이 어긋나버려 천둥 소리와 같은 격한 말을 주고 받다가 끝나버리고 만다. 라이언은 한나를 하룻밤 정도의 정사 상대로는 괜찮다고 생각하고 있는 것이 틀림없다. 비키에게 싫증이 나면 그는 한나를 유혹해 오리라. 한나를 얕잡아 보고 있는 증거다. 하지만 그럴 경우에는 어떻게 대처해야 좋을까? 해결책은 오직 그를 피하는 길밖에 없다. 실은 애초부터 그럴 생각이었으나 결과가 이 모양이 된 것이다.
모텔로 돌아오니, 제이가 기다리고 있었다. 그는 저녁때부터 죽 기다리고 있었던 것이다. 스튜디오에서부터 가슴이 허전했던 뒨지라 한나는 방긋이 웃었다. 그러자 제이도 일순, 뿌루퉁한 얼굴이 풀린 듯했다.
“대학에도 이모님에게도 전화를 했어. 내 전언을 전해 듣지 못했어요?”
“전언은 들었지만, 근무 시간이 지났는데 왜 자유롭지 못한가를 보러 온 겁니다.”
제이는 마치 어린애처럼 뿌루퉁해졌다.
“이 일에는 정해진 시간이 없어. 그러니 제이가 이해해야 돼요..”
한나도 이전에는 제이와 마찬가지로 화를 잘 냈지만, 지금은 텔레비전 방송국의 직원 같은 말투가 되었다. “하지만 걱정할 건 없어. 내일 밤엔 꼭 같이 갈 수 있으니까.”
“정말이죠? 믿겠어요. 파티를 훨씬 돋보이게 하고 싶어요.”
제이가 밝은 얼굴로 말했다.
“무척 기다려지는군.”
“중요한 약속이 있다고 보스에게 말하세요.”
“왜 당신 스스로가 말하지 않는 거지?” 어느새 옆에 와 서있던 라이언이 그 말을 받았다.
잠시 침묵이 흘렀다. 한나는 가슴이 두근거리고 팔다리에서 힘이 빠졌다. 라이언의 얼굴이 돌처럼 차가웠다. 제이가 곧 물러서면 어쩌나 하고 한나는 걱정했으나, 그러지 않았다.
“내일 밤 대학의 댄스 파티에 한나를 내 파트너로 초대했어요. 그녀를 해방시켜 주면 감사하겠습니다.”
라이언은 잠시 생각하고 나서 말했다.
“좋아요. 한나를 내일 쉬게 하겠어요. 오늘 밤에 포트깁슨으로 데려가도 좋소.” 
라이엉은 그대로 걸어가면서 덧붙였다. “한나, 요전에 의논한 장면말인데, 시간이 있으면 수정해 주지 않겠소.”
두 사람은 멍하니 서서 라이언의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 마침내 제이가 환성을 질렀다. “야아! 지금부터 스물 네 시간을 한나와 같이 있을 수 있군!”
한나의 가슴에 분노가 치밀었다. 라이언이 그녀를 마치 물건처럼 취급했기 때문이다. 라이언은 그녀에게 전혀 관심이 없으며, 오히려 방해물이 없어져서 잘됐다고 기뻐하고 있는 것이다. 모처럼의 즐거운 기분을 무참히 짓밟히다니, 나는 왜 이렇게도 어리석을까. 인제 그로 인해 더 이상 고민하지 말자.
“짐을 가지고 올테니 잠깐 여기서 기다려요.”
한나는 제이에게 쌀쌀하게 말했다.
만 하루를 이모와 이종들과 지낼 수 있게 됐으니 마땅히 기뻐야 할 텐데, 그동안 라이언과 만날 수 없다고 생각하니 오히려 쓸쓸한 생각이 들었다. 그를 피하려던 한나의 결심도, 도리어 그에게 냉대를 받고 보니, 인제 필요없게 되었다.



                              8
그 이후 며칠 동안, 한나는 라이언을 거의 만나지 못했다. 포트깁슨에서 돌아오니, 프로그램 담당의 중역이 제작 상황을 살펴보러 런던에서 와 있어서, 라이언은 이틀 동안 거기에 매달려 있었기 때문이었다.
포트깁슨에서 레이첼 이모네와 보낸 하루는 한나에게 무척 즐거운 것이었다. 나체즈에도 갔었는데, 예전의 대농원 시대의 집과 부지는, 마치 꿈속에서 보는 것처럼, 소나무겨우살이 비슷한 것이 늘어져 있는 큰 떡갈나무들로 둘러싸여 있었다. 한나는 옷자락이 넓은 드레스를 입고 얼굴 가득 수심을 띠고서 베란다에서 서성거리는 남부의 여성과, 우아한 주랑이 있는 집의 현관에 방금 도착하는 마차의 모습을 상상했다. 언제까지나 그곳에 있고 싶었으나, 제이는 댄스 파티에서 늦어진다고 재촉이 심했다.
“친구들은 모두 당신을 보고 넋을 잃을 거예요. 바라보게는 해도 손대지는 못하게 해야지.”
그의 예상은 적중해, 그날 밤 파티에서 이 젊은 영국 여성은 너무나 인기를 끌어, 주객이 전도되고 말았다. 한나와 춤을 추기 위해 치열한 경쟁이 벌어질 정도였다. 그녀는 왈츠의 라스트 댄스만은 제이와 추기 위해 녹초가 된 몸으로 그의 팔에 안겼다.
“이렇게 즐겁기는 정말 처음이야.”
“나는 조금도 즐겁지 않았어요. 겨우 이렇게 춤밖에 출 수 없다니..... 하지만 한나를 집으로 데리고 가는 것은 나야. 녀석들, 반드시 질투할 거야!”
한나는 소리내어 웃었다.
“바보군, 제이도 참.....”
제이는 그녀를 꽉 껴안고 머리에 키스했다. 한나는 응할 기분이 나질 않았다. 라이언이 할 때와 마찬가지로 흥분해 보려고 했으나 허사였다. 사람의 마음은 참으로 미스터리한 것인가보다. 
이튿날 아침 이모가 걱정스러운 듯이 물었다,
“뭔가 침울한 것 같은데, 우리와 함께 있는 것이 즐겁지 않니?”
“어머나, 이모도 참, 그런 생각은 없어요.”
한나는 레이첼 이모에게 달려들어 꼭 껴안고 뺨을 비벼댔다. 눈물이 쏟아질 것만 같은 것을 억지로 참았다. “전혀 반대예요. 빅스버그에는 되돌아가고 싶지도 않은걸요.”
“일이 재미가 없는가 보군? 첫날 밤은 늦게까지 글을 쓰고 있는 것 같았는데...”
“일 때문이 아니에요.”
이모는 어머니가 하는 것과 마찬가지로 질녀의 머리를 어루만지며 귀 뒤로 고수머리를 쓰다듬어 붙였다. 
“보스 때문에 그러는군. 너와 처음 만난 날 나도 우연히 봤는데, 그를 어떻게 다루어야 할지 몰라서 그러는 거지? 저어 달링, 네 이모부인 제이크도 정말 다루기 어려웠어요. 어째서 제이크에게 끌려갔는지 나 자신도 모를 정도였지.”
“하지만 저는 라이언 도넬리를 좋아하는 것도 아니거든요!”
“나도 처음에는 제이크를 좋아하지 않았어. 걱정할 것 없어. 그러는 동안에 알게 돼.”
“이미 알고 있어요. 라이언에게 있어서는 저는 단순히 제시카의 비서에 불과해요. 제시카 때문에 저를 돌봐 주는 것뿐이에요.”
“그렇게 단정해 버리고 덤비는 것이 아니야!”
“그에게 여자가 필요하면 이곳에서는 임시로 비키 랜더가 있고요, 그녀에게 싫증이 나면 또 몇 사람의 후보자도 골라 놓고 있어요. 솔직히 말해서 저는 라이언의 일 따위로는 조금도 괴로워하지 않는데, 이모는 왜 그렇게 생각하시는지 알 수가 없군요.”
“그렇다면 다행이지만, 제이가 걱정이다. 너는, 제이가 너를 바라보는 것처럼 제이를 보고 있지 않거든.”
“죄송해요, 이모. 제이에게 마음의 상처를 주고 싶지는 않아요.”
“그애는 아직 성장기에 있어. 그러니까 곧 잊을 수 있을 거야.” 레이첼 이모는 일어섰으나 비틀거렸다. “손 좀 빌려다오. 너무 더워지기 전에 정원을 잠시 산보하자.”
한나는 이모를 부축하고 밖으로 나왔다. 정원을 천천히 산보하는 동안 한나의 기분도 풀리고, 이모도 즐거워하는 것 같았다.
“이모, 전 이모가 제일 좋아요. 좀더 가까운 곳에 살 수 있으면 좋겠는데....”

빅스버그에 되돌아와서 한나는 다른 여자들과 함께 식사를 했는데, 희한하게도 비키도 자리를 함께 했다. 중역이 와 있어서 그녀는 라이언과 같이 식사를 할 수 없는 것이리라. 비키는 여전히 한나에게 친절하게 대했으나 라이언의 이야기는 하지 않았다. 그것은 한나도 바라는 바였다.
규모가 큰 촬영은 앞으로 한 가지만 남았으므로, 한나는 슬슬 주니가 나기 시작했다. 그녀는 모텔의 로비에서 혼자 책을 읽고 있었다. 그런데 그 모습을 본 빌 힝클 리가, 그녀를 가엾게 생각했는지 말을 걸어 왔다.
“여어, 한나. 내일의 촬영에 대비해서 밀리터리 파크를 점검해 두고 싶은데, 당신도 가지 않겠소?”
한나는 빌을 좋아했다. 머리는 정수리까지 벗어져 있었으나, 갈색의 멋진 턱수염이 그것을 넉넉히 보충하고 있다.
“좋아요.” 한나는 반색을 하며 일어서서 그를 따라 나섰다. 샬리 가에서 할 야외촬영은 이미 허가를 얻어 놨으므로 기술 관계의 사람들이 바쁘게 뛰어다니며 아크등을 달 기둥을 세우느라고 바빴다. 발전기를 운반할 차도 도착했으나, 한나는 뭔가 아쉬운 점이 있었다.
“알 수 없는 것은, 이런 것만으로 라이언이 어떻게 완벽한 무대 효과를 낼 수 있는가 하는 점이에요. 포위되어 있던 당시의 샬리 가의 낡은 사진을 본 일이 있는데, 언덕의 사면에는 임시 방패인 참호와 구멍이 패어 있었어요. 그래서 그런 것이 죄다 재현되리라 생각하고 있었습니다만.”
“이미 전부 촬영이 끝났어요.” 빌이 빙긋이 웃었다.
“정말이에요? 촬영하는 것을 본 일이 없어요.”
“영국을 출발하기 전의 일이니까 모를 수밖에요. 이쪽에 온 후에 샬리 가의 원경을 촬영한 것은 기억하고 있지요? 그 쇼트와, 런던에서 찍은 전투 장면을 연결하면 시청자의 눈을 속일 수 있어요. 주 정부에서 이렇게 아름다운 공원을 파헤치는 것을 허가해 줄 리는 없지 않겠어요?”
한나는 웃었다. 현재의 그녀에게는 웃음이 필요했던 것이다.
“그건 그렇군요.”
그 밖에도 텔레비전 드라마의 트릭을 여러 가지 배우게 되자 한나는 재미가 있었다. 그리고 빌이 라이언에 대한 한나의 견해를 뒤엎을 뉴스를 이야기해 주었다.
“비키가 없었다면 이 장면의 촬영은 일주일이나 늦어질 뻔했어요.”
“그게 무슨 얘기죠?”
“나는 당신 둘이 친구 사이라고 생각하고 있었는데. 비키가 이야기해 주지 않았어요? 코스튬 때문이었지요. 라이언과 아침을 먹고 있을 때 무대 의상을 맡은 가게에서 편지가 왔어요. 라이언은 펄쩍 뛰었어요. 상세한 것은 모르지만, 뭔가 차질이 생긴 것 같았어요. 그는 곧 비키의 방에 전화를 하고, 잭슨 공항에도 전화를 걸어서 비키의 뉴올리안즈까지의 좌석을 예약했어요. 그러고 나서 그녀를 공항까지 바래다 주고 저녁때 또 마중하러 갔어요. 라이언이야말로 이만 저만한 정력가가 아니에요.”
“비키가 뉴올리안즈까지 갔다온 거예요?”
“그래요. 그녀가 해결해 주지 않았다면 대혼란이 일어날 뻔했어요.”
비키는 그날 밤 라이언과 동침한 것도 아니고, 이튿날 그와 함께 지낸 것도 아니었던 것이다. 한나는, 으레 그랬을 것이라고 지레짐작을 했던 자기 자신이 부끄러웠다.
한나는 라이언에게 사과하지 않으면 안 되겠다고 생각했다. 그러나 뭐라고 말해야 좋을까?
다음날 아침 샬리 가를 촬영할 때 라이언은 한나에게 한 번 말을 걸었을 뿐, 전혀 무관심한 표정이었다. 그는, 런던의 스튜디오에서 처음 만났을 때와 같이 스탭들에게 마구 호통을 치고 있었다.  주연 여우가 계속 틀린 장소에 버티고 서 있을 때는 스스로 옆에 가서 그녀의 몸을 밀어서 바른 위치에 세웠다. 게다가 욕까지 마구 퍼붓는데도 그녀는 이상하게도 그만두겠다고 말하지 않는 것이었다. 라이언은 오만했지만, 그가 그렇게 하기 때문에 비로소 완벽한 작품을 완성시킬 수 있는 것이다. 명감독인 그에게 아무도 불평을 하지 않았으며, 최소한 그의 귀에 들어가지 않도록 애썼다.
그날 밤 한나는 라이언의 일을 이리저리 생각하다 잠을 설쳤다. 이튿날 새벽에 눈을 떴을 때, 날씨가 너무 더워서 그녀는 수영복을 입고 풀로 갔다. 태양도 아직 떠오르지 않았는데, 공기는 매우 습했다. 한나는 풀의 깊은 쪽에 뛰어들어, 천천히 몇 번을 왕복했다. 그녀는 수영에는 자신이 있었으나, 피로했으므로 마지막에는 반듯하게 누워서 떠 있었다. 태양이 지붕위로 얼굴을 내밀자 수면이 번쩍여서 한나는 눈을 감았다.
그러자 누군가가 풀에 뛰어들어 한나를 붙잡으려고 했다. 그녀는 균형을 잃고 가라앉아 필사적으로 떠오르려고 했다.
“놔요, 놔요!”
겨우 풀의 가장자리를 붙잡고 눈을 뜨니, 라이언이었다.
“무슨 이런 짓을 하세요! 물을 먹을 뻔했잖아요!”
“한나였군. 나는 틀림없이 누군가가 물에 빠진 줄로만 생각했어.”
라이언의 얼굴도 창백했다.
“태양이 반사되어 수면이 번쩍거리고 있어서, 사람이 떠 있는 것만 보였어. 깜짝 놀랐지.”
쇼크를 받고 물에서 나온 뒤인지라 추워서 한나는 덜덜 떨렸다. 그러나 그보다도, 라이언을 갑자기 가까이에 느끼자 몸이 더 떨려 왔던 것이다.
“저를 자살로 몰아넣기에는 좀 이른 것 같군요.”
한나는 신경질이 나는 것을 감추기 위해서 가볍게 웃었다.
“하지만 어제 당신이 호통치는 것을 보니, 자살하는 사람이 나온다해도 이상하지는 않겠던데요.”
“그렇게 심했던가?”
“제가 무시당했던 건 그나마 다행이었어요.”
“정말 당신은......!”
한나는 심장이 두근거리는 것을 얇은 수영복을 통해서 그가 눈치채지나 않을까 염려스러웠다. 그녀를 물끄러미 응시하던 라이언의 눈에 복잡한 표정이 떠올라 있었다. 한나는 가만히 있을 수 없었다.
“우리 시합해요.”
그렇게 말하자 그녀는 풀에 뛰어 들었다. 저쪽까지 반도 못 간 곳에서 라이언이 따라붙어 발목을 잡았다. 물장난이 시작됐다. 한나가 물을 끼얹자 라이언도 응해서, 둘은 어린애처럼 웃음을 터뜨렸다. 라이언은, 저항하는 한나를 꼼짝 못하게 하기 위해 팔을 뻗쳐 어깨를 붙잡으려고 했다. 그때 목 뒤에 맨 수영복의 끈이 그의 손에 걸려 풀어지고 말았다. 한나는 깜짝 놀라며 끈을 다시 매려고 했으나, 라이언은 또 웃음소리를 내면서 그녀의 손목을 잡고 물속으로 끌어당겼다. 겨우 떠올라 숨을 쉰 한나는, 가슴이 드러난 것을 알아차리고, 화가 나는 한편 비참한 생각이 들었다.
“저에게 상관하지 말아요, 라이언 도넬리씨! 당신은 정말로 보기 싫은 사람이에요!”
“아무도 보고 있지 않았어.”
“당신이 보고 있었어요. 놓으세요!”
한나는 빠져나가려고 발버둥쳤으나, 라이언은 한 팔을 돌려서 그녀를 깊은 쪽으로 끌고 갔다.
“뒤를 보고 있을 테니 끈을 매요.”
한나는 수영복을 고쳐 입었다.
“그런 짓을 할 생각은 없었어. 우연히 그렇게 된 거지.”
“믿을 수 없어요.”
라이언은 풀에서 나와서 타월로 몸을 훔쳤다. 아침 해를 받은 갈색의 몸이 운동 선수처럼 늠름했다. 한나는 꼼짝도 할 수 없었다.
“하루 종일 물속에만 있을 참이오?”
“당신이 저쪽으로 가면 나가겠어요.”
한나는 또 라이언이 다시 자기를 잡아 주었으면 하고 바랬다. 그러나 이런 기분을 그가 알 턱이 없겠지.
라이언은 엷은 웃음을 띠고 천천히 머리의 물을 닦고 타월을 어깨에 걸치자 한나에게 손을 내밀었다.
“자아, 이젠 나와요. 몸이 얼어 버리겠소.”
사실 한나는 떨고 있었다. 그녀가 물에서 나오자, 라이언은 커다란 목욕 타월로 등과 어깨와 목덜미를 닦아 줬다. 뒤를 돌아보기만 하면 그대로 그의 팔에 안겨 버리고 만다. 한나는 숨이 막혔다. 더 이상 견딜 수가 없어서 그녀는 타월을 가지고 그의 곁에서 떨어졌다.
“고마워요. 제가 하겠어요.”
“한나, 기다려.”
두 사람의 눈이 마주쳤다. 라이언도 육체적인 유혹에 사로잡혀 있다는 것을 한나는 알 수 있었다. 둘 다 호흡이 거칠어졌다. 서로가 끌리고 있는 것이다. 어떻게 해서라도 빠져나가지 않으면 안된다.
“저, 샤워를 하고 옷을 갈아입어야겠어요.”
라이언은 컬이 풀리기 시작한 머리를 매만지면서 마음을 가라앉히려고 애쓰고 있었다.
“저어, 모두 오늘 하루 쉬게 하면 내 평판이 좀 좋아질까? 모두 스케줄에 쫓기고 있으니, 이쯤에서 한번 쉬게 하면 다들 좋아하겠지.”
“저에게 묻는 건가요?”
“그래. 내가 모두를 자살로 몰아넣고 있다고 당신이 말했잖아.”
한나는 킥킥 웃었다. 긴장이 풀렸다.
“좋은 생각이에요.”
“그러면 그렇게 하지. 단, 한가지 조건이 있어.”
“뭔데요?”
“오늘은, 당신을 몹시 좋아하고 있는 이종과는 어울리지 말 것 !”
“제이를 그렇게 말하지 마세요! 그것은 어쨌든간에, 달리 제가 할 수 있는 일은 없나요?”
“당신을 데리고 가고 싶은 곳이 있어. 함께 갈 수 있겠소?”
라이언은 거절당하는 것이 두려운 듯한 눈으로 한나의 얼굴을 들여다보았다.
한나는 기쁨을 감추지 못하고 말했다.
“물론 함께 가겠어요.”
“됐소. 그리고 또 한가지가 있어. 우리가 맨 처음 만났을 때 당신이 입고 있던 녹색 드레스를 입어 주지 않겠소?”
방으로 돌아온 한나는, 큰소리로 노래라도 부르고 싶은 기분이었다. 그러나 옆방의 사람들이 조심스러워 베개를 안고 빙글빙글 돌며 춤을 추었다. 나중에는 어지러워서, 젖은 수영복을 입었다는 것도 잊고 베드에 쓰러졌다.  라이언이 온종일 함께 지내자고 말해 온 것이다.
인제, 그가 찾고 있는 것이 비키가 아니란 것은 확실해졌다. 한나는 수영복을 벗고 거울 앞에 서 보았다. 내 스타일도 나쁘지는 않군.
하루의 휴가를 주고 나를 끌어낼 정도라면 라이언은 나를 좋아하는 것이 틀림없다.
한나는 샤워를 하고 나서, 라이언이 말한 대로 제시카의 녹색 드레스를 입었다.
그 순간 한나는 그렇게 해서는 안되겠다고 생각했다. 라이언은 이것이 제시카의 드레스라는 것을 처음부터 알고 있었던 것이 아닐까? 자신은 제시카의 일을 완전히 잊고 있었으나, 라이언까지도 그러리란 법은 없다. 2주간으로 그녀에 대한 사랑을 잊을 수는 없을 것이다.
그는 한나에게 그 옷을 입히고서 제시카에 대한 추억을 달래려고 하는 건지 모른다.
한나는 머리를 뒤에서 하나로 묶고 차양이 넓은 흰 모자를 썼다.
스스로 생각해도 자신의 모습이 매력적이었다. 라이언도 이런 모습을 보면 얼마동안은 다른 일을 잊으리라. 오늘은 나의 날이다.
그것이 엉망이 돼서는 안 될 일이지.
라이언과는 한 시간 후에 주차장에서 만나기로 돼 있었다.
“아침은 가까운 데 있는 맥도날드의 가게에서 들기로 하지. 그렇게 하면 빨리 여기서 출발할 수 있을 거야.”
그는 그렇게 말했었다.
주차장에서 잠시 기다리고 있으니 라이언이 나왔다.
그는 몸에 꼭 맞는 데님의 진즈에 흰 스포츠 셔츠를 입고, 데님의 자켓을 손에 들고 있었다.
이렇게 멋진 남성을 독점할 수 있다니 도저히 믿어지지가 않았다.
라이언은 선글라스를 쓰고 있어서 처음에는 잘 몰랐지만, 가까이 다가와서 싱긋이 웃는 것을 보니, 한나의 옷차림에 만족하고 있는 것 같았다.
차에 탈 때 한나의 모자가 차에 부딪히자, 라이언은 모자를 벗겨 뒷좌석에 놓았다.
“밖에 나갈 때만 쓰면 돼. 당신의 얼굴을 봐야 하니까. 당신이 화가 난 것을 알면 즉시 머리를 숙여야 하니까 말이야.”
한나는 빨개졌다.
“그때의 일을 아직도 잊지 않으셨군요.”
“그거야 쉽게 잊을 수 없지.”
라이언은 차를 발진시켰다.
“나에게 덤벼든 여성은 당신밖에 없었어. 그리고 당신은 아직도 전투를 그친 것 같지가 않으니까 말이야.”
“일시적으로 휴전을 해도 괜찮아요.”
“장기적인 휴전이 바람직한데. 그 뜨거운 태도는 고드름도 녹이리라 기대하고 있지만, 아직도 그럴 기미는 보이지 않는군.”
“저는 그늘에 있거든요. 일사병은 몹시 위험해요.”
하고 말한 한나는, 자신의 말이 지나쳤다고 생각했으나 이미 때는 늦었다.
라이언은 “음, 그렇지.” 라고 말하자 입을 한일자로 다물고 교외를 향해 차를 몰았다.
그러나, 아침 식사를 시작하면서 기분이 누그러졌다.
카운터의 점원이 “계란은 어떻게 하실 건가요?” 라고 물으며 <오믈렛>에서 ‘두개를 가지런히 부친 계란 프라이’까지 열 두 종류의 요리 이름을 늘어놓았기 때문에 둘 다 웃고 말았던 것이다.
차로 돌아오자 한나는 라이언에게, 어디로 가는 것이냐고 물어 봤다.
“포트깁슨으로 가는 길이군요. 나는 나체즈에도 가봤어요.”
“윈저 성은?”
“놀리시는군요.”
“아니야, 정말 거기로 가는 거야. 근사한 곳으로, 영국의 윈저 성과는 조금도 닮은 데가 없는 곳이지.”
라이언은 포트깁슨에서 다른 길로 접어들었다. 노폭이 좁아지고 차들도 거의 다니지 않았다.
점차 앞으로 나아감에 따라 경치가 다르게 전개됐다. 길 양옆에는 반혼초가 바람에 날리고 있었다. 그러나 한나는 그 꽃보다, 들판이나 띄엄띄엄 보이는 집들의 마당가에 선 목련나무에 피어 있는 하얀 면사포를 쓴 것 같은 목련이 더 좋았다.
“목련이 야생화처럼 자라다니, 상상도 못했어요. 아주 예쁘군요.”
“미시시피 주는 일찍이 <목련의 주>라고 불리고 있었어. 주명을 바꾸지 않는 것이 좋았는데.”
이윽고 사이프러스와 고무나무가 우거진 숲속으로 차가 들어서자, 주위가 어둠침침하고 음산해졌다. 덩굴식물들이 주위를 덮고 있는데, 라이언이 이 식물은 누군가가 동양에서 가져온 것이라고 했다. 계속 앞으로 나아가자 점차 수목이 드문드문해지고 햇살이 따갑게 쏟아졌다. 왼쪽에 윈저 성이 모습을 드러냈다.
이상한 모습이었다. 예전에는 궁전이었던 모양이나, 지금은 스물 두 개의 고대 그리이스풍의 원주만 서 있는 폐허로 남아 있다.
“아름답군요!”
한나는 황홀한 듯이 말했다.
“추하지 않아?”
“아니에요, 추하지 않아요. 뭔가 몹시 슬프다는 느낌이라고나 할까, 지금까지 본 적이 없는 분위기에요.”
차를 내려서 원주를 쳐다보는 한나의 눈에는 눈물이 빛났다. 성 뒤편에 미시시피 강이 햇빛에 반사되고 있었다.
“나도 같은 인상이었어. 전에 한번 혼자서 온 일이 있었는데, 그때는 뭔가가 나를 붙잡아 아득한 과거로 끌고 가는 듯한 느낌에 몸을 움직일 수 없었어.”
“왜 이렇게 돼 버렸을까요?”
“1890년 경이라고 생각되는데, 큰 화재가 있었어. 일찍이 마크 트웨인도 여기에 체재하여 창 너머로 미시시피 강을 바라본 것 같아.”
담 곁에 붉은 장미가 피어 있었다. 라이언은 꽃을 한 송이 꺾어서 말없이 한나에게 건넸다.
그녀는 그윽한 그 향기를 맡고는 모자의 가장자리에 꽂았다. 눌러서 표본으로 만들어 기념으로 간직해야지. 라이언이 알면 웃겠지만!
두 사람은 풀밭 위에 앉았다. 청개구리가 수면을 스치며 뛰는 소리가 들릴 뿐, 주위는 쥐죽은 듯이 조용했다.
라이언은 눈을 감고 있다. 그가 이렇게 한가롭게 있는 것을 보기는 처음이었다.
한나는 그의 얼굴의 모든 것을 머릿속에 담아 두려고 했다. 수염이 난 모양과 귀와 코의 생김새, 오만스럽게 커브진 눈썹과 이마, 의지가 강한 듯한 입매와 야무진 턱. 그 하나하나를 확인하고 있는 동안에 한나의 마음에는 행복감이 가득차 왔다.
이것이 사랑일 거야. 나는 라이언을 사랑하고 있어.
지금까지도 사랑하고 있었으면서도 그것을 미처 깨닫지 못하고 함부로 그를 원망하며 대들었던 것이다. 그러나 이 사랑을 라이언에게 전하는 일은 영원히 없으리라.
나에게는 제시카와 같은 재능도 없고 비키와 같은 자신도 없으며 멋도 없다.
라이언은 총명한 남성으로, 달리 마음에 드는 여성이 없어서 나를 데리고 온 것에 불과하다.
라이언은 졸린 듯이 한참 눈을 감고 있다가 뜨더니, 이윽고 한쪽 손으로, 한나의 머리에 꽂혀 있는 핀을 하나하나 뽑기 시작했다. 부드러운 머리가 풍성하게 어깨로 늘어졌다.
“이런 머리형은 학교 선생 같아서 당신에게는 어울리지 않아. 하기야 태도도 학교 선생 같을 때가 있기는 하지만. 당신에게는 다른 또 하나의 얼굴이 있는데.... 그건 제이를 위해 간수해 둔 것인가?”
한나는 제이와는 아무 일도 없었다고 부정하고 싶었다. 하지만 라이언이 머리를 쓰다듬는 바람에 황홀해져서 말이 나오지를 않았다. 라이언이 빈정거리는 것이 옳다고 해도 어쩔 수가 없었다.
그가 한나의 얼굴을 자기에게로 돌렸다.
“괜찮아. 제이는 당신에게는 소중한 사람이야. 하지만 오늘만은 나와 같이 왔으니까, 그의 일 따위는 잊어야만 해.”
그렇게 말하면서 라이언은 입술을 밀어붙여 왔다.
한나는 피하려고 했으나 그의 팔은 바이스처럼 힘차서 마침내 반듯하게 뉘어지고 말았다.
좌우로 피하는 얼굴에 잡초가 따끔거렸다. 이제는 저항도 할 수 없었다.
라이언의 키스는 강한 와인 같았다. 그 와인을 마시고 있는 동안에 한나는 더욱 그것을 구하려고 애썼고, 나중에는 모든 것이 몽롱해져 갔다. 팔을 그의 목에 감아붙이고 손가락이 그의 갈색 머리를 움켜쥐고 있었다.
라이언에게 손이 닿게 되자 야성 같은 환희를 느끼게 된 것이었다. 그는 얼굴을 들고 그런 한나를 한참 응시하고 있더니, 신음소리와 함께 이번에는 머리에서 목으로 입술을 미끄러뜨려 갔다. 라이언의 몸이 다시 닿자 그녀는 불꽃처럼 활활 타올랐다.
어디선가 새소리가 들려서 한나는 흠칫 눈을 떴다.
누군가가 다가오는 것으로 착각하고 그녀는 벌떡 일어나 라이언을 밀었다.
“제발, 라이언. 그만해요!”
한나는 일어섰으나 다리가 후들거렸다.
“알았어.”
라이언이 중얼거렸다.
“그러나 당신이 이런 반응을 보이니까 제이가 그처럼 흥분하는 것도 무리는 아니지!”
라이언은 엎드려서 풀에 얼굴을 파묻으며 말했다.
한나는 무릎을 꿇고 그를 뜨겁게 애무하고 싶었다.
하지만 그녀는 주먹을 불끈 쥐고 등을 돌려서 폐허 쪽으로 걸어갔다.
일찍이 이 원주가 지붕을 떠받치고 회랑을 이루고 있었을 무렵에도 여기에서는 사람들이 정열에 몸을 불태우거나 쓰라린 비극에 몸을 떨며 살고 있었을 것이다. 한나는 세월의 무상함에 잠시 눈을 감았다. 
그러고 나서 그녀는 폐허가 된 고성을 서서히 둘러보았다.
라이언은 뒤쫓아오지 않았다. 한나는 발이 가시에 찔리는 것도 아랑곳하지 않고 여긱저기 되는대로 돌아다녔다. 그러다가 개미구멍인 줄도 모르고 작은 흙무덤을 밟아버리고 말았다.
순식간에 발에 개미가 새까맣게 달라붙어 따가웠다. 한나는 비명을 질렀다.
라이언이 달려왔을 때는 그녀의 발은 벌겋게 부어오르고 얼굴도 창백해져 있었다.
“침개미군. 독기가 들어가서 굉장히 가렵겠지만 조금 지나면 괜찮아요. 저쪽에 웅덩이가 있으니 가서 발을 물에 담그고 있는 것이 좋겠군.”
라이언은 한나를 안고 웅덩이 곁으로 가서 흙탕물 속에 그녀의 발을 담그게 했다. 한참 있으니 점차 부기가 빠지고 서너 군데 찔린 상처가 남아 있을 뿐이었다.
“무서웠어요!”
“가엾게도! 당신 때문에 쇼크를 받은 것이 오늘도 벌써 두 번째야. 정말 다 큰 어린애군.”
라이언은 일어서서 다정하게 미소를 보냈다. 
“자아, 인제 떠나야 해. 차에까지 안아서 데려다 주겠어.”
“걸을 수 있어요.”
“또 개미구멍에 발을 쑤셔 넣으면 어떡하지? 인제 나도 몰라!”
라이언은 한나를 거뜬히 안아들었다. 그녀는 웃으면서 라이언의 어깨에 매달렸다.
의자에 내려놓인 뒤에도 팔을 그의 목에 감은 채 언제까지나 이렇게 그에게 안겨 있고 싶었다. 얼굴을 드니, 그가 키스를 해왔다.
이번에는 부드러운 키스였다. 한나는 너무나 황홀해서 녹아드는 것만 같았다.
“아아, 한나! 요즈음 같아서는 당신을 팽개쳐 버리는 게 나을 것 같았어. 그래서 당신을 피해왔던 거야. 오늘도 그렇게 하는 건데 그랬는지도 모르겠군.”
라이언이 키스를 중단하고 중얼거렸다.
왜 그럴까? 자신은 이렇게 견딜 수 없을 만큼 기쁜데, 그도 자신과 똑같이 느끼고 있다면 왜 키스를 중단한 것일까? 그러나 차에 타자 두 사람은 평정을 되찾고 있었다.
라이언이 흥분했는데도 더 이상 자기에게 강요해 오지 않은 것을 한나는 감사히 여겼다.
만일 일시적인 관계가 맺어졌다 해도, 런던으로 돌아가면 두 사람의 출신이나 성격 때문에 결국 헤어지게 될 것이다. 한나는 늘 결혼이 인생의 모든 것이라고 굳게 믿어왔고, 부모님도 결혼과 결부되지 않은 남녀 관계에는 반대할 것이 틀림없다.
한번 키스당했다고 해서 특별한 관계라도 맺은 듯이 생각해 버리다니 참 어리석다고 한나는 자신에게 타일렀다. 라이언도 평소의 그로 되돌아가서, 몇 마디의 질문을 던져 왔을 뿐이었다. 한나는 진지하게 대답했으나, 그의 눈이 재미있다는 듯이 웃고 있는 것을 보자 그녀는 속이 상했다.
모텔에 도착하여 차에서 내리면서 한나는 고맙다는 인사를 했다.
“몹시 즐거운 하루였어요.”
“그런 말을 들으니 기쁘군.”
라이언은 키스를 할 듯이 상체를 기울여 왔다.
“라이언......”
“왜?”
그러나, 한나는 머리를 흔들며 황급히 밖으로 나왔다. 얼마나 그를 사랑하고 있는가를 고백해 버릴 것만 같았기 때문이었다. 라운지로 들어가려고 할 때 라이언이 한나의 손을 잡았다.
“나 역시 오늘 아주 즐거웠어.”
그렇게 말하고 그는 손을 놨다.
그때, 이런 자기들을 누군가가 보고 있는 듯하여 라운지를 둘러본 한나는 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 예상도 하지 못했던 사람이 서 있는 것이었다.
그것은 제시카였다.



                               9
한나는 순간 깜짝 놀랐으나 곧 웃음을 띠고 그녀에게로 달려갔다.
“제시카, 갑작스러운 일이어서....하지만 기뻐요.”
그러나 제시카는 한나를 무시하고 라이언에게 달려들더니 꼭 껴안았다.
“아아, 라이언. 얼마나 만나고 싶었는지. 그동안 전 정말 비참했어요!”
제시카는 울고 있었다.
“이탈리아로 허니문을 떠났을 텐데. 아리스테아는? 함께 오지 않았나?”
제시카의 눈에서 눈물이 넘쳐 흘렀다.
“달링, 달링, 라이언. 전 커다란 잘못을 저질렀어요. 왜 말리지 않았어요?”
라이언은 주위 사람들의 주목을 벗어나려고 제시카의 입술에 손가락을 댔다.
쇼트커트한 아름다운 흑발로 하여 더욱 두드러져 보이는, 천진스럽고 큼직한 그녀의 갈색 눈이 라이언을 나무라고 있었다.
“무슨 일이든 당신이 나의 조언을 구하고 한 일이 있었나?”
라이언은 제시카를 나무라면서도 응석받이를 달래듯이 미소를 던졌다.
사람이 달라진 것 같은 라이언을 보자 한나는 견딜 수가 없었다. 가슴이 송곳으로 찔리듯이 아팠다.
“여기서 [47일간]의 착상이 떠올랐을 때 당신은, 로케이션에는 저를 데리고 온다고 약속하셨잖아요. 그랬잖아요, 라이언. 그런데 당신은 마치, 제가 없어지기를 기다렸다는 듯이 로케이션을 시작하다니. 당신을 믿지 말았어야 하는 건데!”
“그날 아침 내가 왜 전화를 했는지 알고 있어? 우리들은 당신이 필요했던 거야.”
“우리들이라고요? 우리들이란 무슨 뜻이죠?”
제시카는 히스테릭했다.
“제가 당신에게 등을 돌리는 순간, 당신은 저를 배신한 제 비서와 이 곳에 오다니.”
마치 한나가 거기에 없는 것 같은 말투였다. 한나의 시선과 라이언의 시선이 마주쳤다.
한나는 간원하는 듯한 시선을 그에게 보냈다. 그러나 그는 아무런 표정도 짓지 않았다.
그는 아직도 제시카를 사랑하고 있는 것이다. 그런 그녀가 결혼을 후회하고 돌아왔으니.
그는 크게 만족하고 있는 것이다.
“걱정할 것 없어, 제시카. 모든 것이 잘 될 거야.”
한나는 라이언에게 달려들어 때려주고 싶었다. 내가 여러 사람 앞에서 모욕을 당해도 그는 아무렇지도 않은 것이다.
“실례합니다.”
한나는 날카롭게 외치고 라운지에서 뛰어나왔다. 자기 방으로 급히 가려고 하는데, 그때 제이와 부딪혔다.
“여어, 왜 그래요?”
제이가 그녀의 얼굴을 바라다 보았다.
한나는 눈물을 감출 수가 없었다. 누구든 붙잡고 이야기하고 싶었다. 이모를 만나는 것이 제일 좋겠으나, 제이라도 상관없다. 한나는 애써 밝게 웃었다.
“아무 일도 아니야. 제이가 올 줄 알고 옷을 갈아 입으러 가던 참이었어.”
“거짓말! 저 디렉터의 얼굴을 보니 당신이 무엇 때문에 이러는지 알 수 있군. 내가 가서....”
“제이, 그만. 부탁이야!”
“알았어요. 조용한 데 가서 이야기라도 하는 것이 어떨까요?”
“좋아, 여기서 기다려 줘. 옷을 갈아입고 오겠어. 금방 올게.”
“한나라면 언제까지라도 기다리고 있겠어요.”
제이는 사나이답게 선뜻 승낙했다.
방으로 되돌아온 한나는 도어에 기대어 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 쇼크로 정신을 차릴 수가 없었다. 라이언은 사랑하는 제시카를 되찾은 것이다. 내가 있는 힘을 다해 눈으로 호소해도 무시해 버리는 것을 보면 라이언은 이미 나 따위에게는 전혀 관심이 없는 것이리라.
한나는 어깨를 들먹거리며 심호흡을 했다. 바로 오늘 아침에 깨닫게 된 그에의 사랑을 잊으려고 애썼다. 라이언은 도저히 구제할 수 없는 에고이스트로, 남을 이용할 대로 이용하고는 필요없게 되면 팽개쳐 버리는 그런 남자인 것이다. 그를 신용해서는 안된다는 것은 애당초부터 잘 알고 있었는데....
빅스버그 체재는 앞으로 이틀이 남았을 뿐이었다. 그 예정만은 지키기로 하자. 하지만 지금 짐을 꾸려 가지고 이모 집으로 옮긴다고 해도 라이언은 눈치채지 못할 거다. 
아니야, 그래서는 안돼. 잘못된 것도 없는 데 내가 왜 도망쳐야 하지?
나는 라이언의 부탁을 받고 왔으니, 끝까지 이곳에서의 일을 마쳐야 할 의무가 나에게는 있는 것이다.
한나는 기분을 바꾸려고 샤워를 뒤집어썼다. 제시카와의 귀찮은 일은 내일 생각하고, 오늘 밤은 제이와 즐겁게 지내도록 해야지.
한나가 아까보다 훨씬 자연스럽게 미소짓는 것을 보자 제이는 겨우 안심이 된다는 표정이었다. 한나의 팔을 잡고 차에 안내했다.
“당신의 보스는 아름다운 브루넷의 여성을 팔에 끼고 나갔어요.”
“그게 아니야. 라이언은 그 여자에게 끌려갔는지도 몰라.”
“잘 모르겠는데...”
“그 여성이 제시카 프랭클린이야. 자기 남편을 버려두고 영국에서 날아왔어.”
“오오, 하나님!”
“내일쯤은 아마 난 해고되겠지. 아까는 제이의 어깨에 기대어 울고 싶었지만 이젠 괜찮아요. 걱정하지는 않아.”
“그래야지. 힘내라구.”
제이는 천진스럽게 대꾸했다.
온화한 분위기의 식당 안에서도 한나의 마음은 쓰렸다. 식사후 제이는 영화를 보러 가자고 제안했다.
극장 안에서 제이가 코크와 샌드위치를 사와서 한나가 살이 찌겠다고 하자, 그는 말했다.
“너무 과민해요, 한나. 당신은 언제까지나 스마트할 거예요.”
“언제까지나 여기에 있는다면, 그렇게는 되지 않겠는데.”
영화가 끝나자 두 사람은 밖으로 나와서 차에 올랐다. 제이는 뭔가 골똘히 생각하고 있었다.
“한나, 어머니는 이곳 미시시피에 정착했으므로, 현재로는 다른 곳에 가서 살 생각은 전혀 없어요. 당신도 그렇게 되리라고 생각해요?”
그날 밤 한나는 예상 이상으로 즐거웠으나, 이야기가 심각해지는 것은 피해야 되겠다고 생각했다.
“그건 가정상의 질문이지?”
“아니에요, 반드시 그렇다고는 말할 수 없어요. 아까 해고당할지도 모른다고 말했지요? 그러니까 노동 허가를 얻어서 이쪽에서 일을 찾으면 어떨까? 우리 집에서 함께 살아도 괜찮아요.”
“영국을 떠나서? 양친이 걱정하셔서 그렇게는 할 수 없어.”
제이는 한나의 두 손을 잡았다.
“어째서 그렇죠, 한나? 당신과 결혼하고 싶어요.”
“어마, 제이도 참!”
한나는 너무 쌀쌀하게 거절함으로써 제이의 마음을 다치게 하고 싶지는 않았다. 그러나 그가 지나치게 따르는 것은 귀찮았다. 또 미미한 애정도 세월이 지나다 보면 진지한 사랑으로 변한다고 말하지만, 그런 경우도 쌍방이 같은 태도가 아니면 있을 수 없을 것이다.
그런데 제이는 그 긴 시간을 견디어 낼 것 같지가 않았다.
“우리들은 아직 서로를 잘 알지도 못하고 있으니....”
“나는 당신을 만난 바로 그 순간, 결혼하고 싶다고 생각했어요.”
라이언에게는 제시카가 있다. 그 말이 방울 소리처럼 한나의 머릿속에서 반복하여 울렸다.
의식의 밑바닥에 라이언을 자기 것으로 만들고 싶다는 소망이 있었다고 해도 이미 희망은 없는 것이다.
한나가 잠잠히 있는 것을 주저하고 있는 것으로 오해한 제이는 다정하게 키스했다. 한나는 얼굴을 돌리고 싶었으나, 그를 다치게 하지 않겠다고 결심한 것을 생각하여 가만히 있었다.
“나와의 결혼을 생각해 보겠다고 약속해 주는 거지요, 한나?”
그녀는 제이의 이마에 늘어진 부드러운 금발을 살그머니 그러올려 주었다.
“노력해 보겠어.”
다음 날 아침, 모텔의 다이닝룸에는 제시카의 출현에 대한 소문이 자자했다. 한나는 이내 질문공세를 받았다. 결혼해서 2주간도 지나지 않았는데, 지구를 반 바퀴 돌아 연인의 품안에 뛰어들어온 제시카에 대한 이야기를 모두가 한마디씩 했다. 텔레비전 드라마보다 드라마틱했기 때문이엇다.
“라이언을 빈집에 붙잡아 뒀어야 했어요.”
비키가 실망해서 우는 소리를 냈다.
“뉴올리안즈로 불러들려 설득시켰어야 했는데.”
“그가 먼저 말하지 않았었군. 당신이 소홀했어요.”
한 여성이 놀려댔다.
또 한 사람이 말참견을 했다.
“그런데, 제시카의 남편은 어떤 사람?”
한나는 꼭 한 번 만났을 뿐인 아리스테아 커비의 이야기를 했다. 그녀로서도 아는 것이 별로 없었다.
제시카와 아리스테아의 결혼은 몇 개의 로맨스에 종지부를 찍는, 회오리바람과 같은 로맨스 중의 하나에 불과한 것이었다.
이번에는 비키가 한나에게 물었다.
“그래서 당신은 어떻게 할 생각이에요?”
그때 한나는 라이언이 테이블로 다가오고 있다는 것을 알고 있었다. 알고 있었다기보다 느끼고 손을 꽉 쥐고 있었다. 내가 왜 이렇게 긴장을 하는 것일까? 한나는 머리를 들고, 라이언에게 들리도록 큰 소리로 비키의 물음에 대답했다.
“이종인 제이 콜드웰과 결혼하려고 생각해요.”
좌중이 술렁거리기 시작했다. 한나는 큰 비밀을 털어놓은 뒤처럼 담담히 미소를 지을 뿐이었다. 그러나 라이언은 비키와 한나의 어깨에 손을 얹고 한나에게 말했다.
“식사가 끝났다면 잠깐 얘기를 하고 싶은데.....”
주위에 있는 있던 사람들이 흩어지자, 라이언은 말을 계속 했다.
“오늘이 촬영 마지막 날인데, 벌포어 가를 다시 한번 찍으려고 해. 그래서 말인데, 그곳에서 시치미를 떼고 가만히 있어 주었으면 좋겠어....”
“네, 잘 알았어요. 저는 당신의 부탁을 받고 여기까지 왔으니까, 끝까지 저의 임무를 다하고 싶어요. 제시카가 저와 의논을 한다면 거기에 기꺼이 응하겠지만, 만일 저를 무시한다면, 제가 여기에 온 까닭을 당신께서 분명히 설명해 주시지 않으면....”
“한나....” 라이언은 뭔가 변명하려고 했다.
그의 이야기를 들어야 한다는 것은 알면서도, 한나는 지금은 자존심이 극도로 상해서 새침한 얼굴로 그 자리를 떠났다.
오전중에는 비가 와서 촬영은 오후로 미루어졌기 때문에, 점심 후 한나는 빌의 차를 타고 촬영 현장에 가기 위해 모텔의 로비에서 그를 기다리고 있었다. 거기서 제시카를 만났다.
“내 대본과 파일을 가지고 그런 곳에 서 있는 당신의 태도는 알다가도 모르겠군. 뻔뻔스럽기 짝이 없어!”
여러 사람 앞에서 부당한 공격을 받은 한나는 홍당무가 됐으나 지지는 않았다.
“읽었겠지만, 사정을 설명한 편지를 사무실에 남겨놓고 왔어요.”
“그런 편지를 믿을 수 있겠어? 집에 돌아와 보니 흡사 가택 수색을 한 것같이 엉망이고, 또 내 일과, 오직 한 사람 진심으로 사랑한 남상을 빼앗겼으니.... 엄청난 충격이어서 미쳐 버릴 뻔했지. 당신은 엉뚱한 일을 했을 뿐 아니라, 도둑이야!”
“제시카, 무슨 말을 그렇게 해요! 사과하세요!”
한나는, 매우 낙천적이었던 제시카의 돌연한 변모를 믿을 수가 없었다.
“진실이 밝혀지는 것을 두려워하고 있군, 한나.”
“당신 말은 죄다 사실이 아니에요. 누구보다 그것을 잘 알고 있을 텐데요!”
로비에 있던 동료들은 한나에게 동정의 시선을 보내고 있었으나, 휘말려들까봐 그러는지 허둥지둥 모두 나가 버렸다.
제시카는 그것도 알지 못했다.
“어제 내 드레스를 입고 있었지. 라이언의 사진도 없어졌어. 물론 당신의 소지품 속에 들어 있을 테지. 내 노트는 그 호울더 안에 있어.  이리 줘요.”
제시카는 손을 내밀었다.
한나는 그것을 묵살해 버리고 호울더를 겨드랑이에 끼었다.
“사진은 침실의 서랍에 넣어 두었습니다. 옛날 연인의 사진이 베드 옆에 장식돼 있으면 당신 남편의 마음을 상할 거라는 생각에서 그랬죠. 드레스에 관해서는 죄송하게 되었습니다. 단지 저는....”
“내 드레스를 입으면 라이언을 사로잡을 수 있을 거라고 생각했군. 하지만 그것은 무리야! 그는 나를 사랑하고 있거든.”
“네, 그건 그렇습니다. 하지만 당신에게 그런 지독한 꼴을 당하고도 라이언이 아직 당신을 사랑하고 있다니 이상하군요. 라이언을 사랑하고 있다면 왜 도망치듯이 다른 남자와 결혼하셨죠?”
“그런 건 당신이 알 바 아니야. 다만 참고로 가르쳐 주겠는데, 라이언은 자유가 그립기 때문에 절대로 결혼하지 않아요. 하지만 아리스테아는 나를 위해서 모든 것을 희생할 생각이었거든.”
“그래도 충분하지 못했던가보죠?”
“내 결혼에 대해서 당신과 의논할 생각은 없어요. 하지만 당신의 일은 별문제에요. 라이언은 당신에게 협박을 받아 할 수 없이 데리고 왔다고 말했어요.”
“거짓말! 그가 그런 말을 할 리가 없어요.”
“그리고 내 허락도 없이 대본을 고쳤어요. 그것도 있지도 않은 장면을 써넣다니 뻔뻔스럽기 짝이 없군. 말해 두지만, 당신은 지금부터 해고야. 나는 급료도 지불하지 않을 것이고, 보먼 스튜디오에도 나오지 못하게 하겠어요.”
제시카의 통렬한 공격에 한나는 도저히 견딜 수가 없었다. 호울더를 되돌려주고는, 그대로 가능한 한 침착하게 그 자리에서 벗어났다.
한나는 자기 방으로 돌아가서 마음의 상처를 달래고 자존심을 되찾고 싶었다. 그러나 계단을 올라오는 동안 분노는 제시카가 아니라 라이언에게 향해지고 있었다.
그는 뭔가 일이 있을 때마다 나에게 오해가 가도록 했다. 제시카를 만나면 중재해 주겠다고 말해 놓고 그 약속을 파기했을 뿐만 아니라, 제시카에게 거짓말을 해서까지 나를 바보 취급을 했다. 물론 라이언은 그토록 심술궂지는 않을 것이라는 생각도 들었지만, 의혹이 싹트는 것은 어쩔 수가 없었다. 생각해 보면, 그도 누군가를 짓밟지 않고는 현재의 화려한 지위를 쟁취할 수 없었을지도 모른다. 제시카의 신뢰를 되찾기 위해서라면 하찮은 비서의 인격이 손상당하는 것쯤은 아무렇지도 않을는지도 모른다. 그러나 한나로서는 그 사실이 너무나 분해서 도전하지 않을 수 없었다.
라이언의 방에서 전화를 걸어야지. 그리고 필요할 경우에는 제시카 앞에서, 왜 나를 이 미국까지 데리고 왔는가를 그에게 설명하도록 해야 한다. 라이언에게도 양심은 있을 것이다.
그를 만나 해명과 사죄를 요구하자. 그것이 끝나면, 라이언 따위는 인제 다시는 만나지 말아야지. 다시는!
한나는 전화로 항의하려다 직접 찾아가기로 마음을 굳혔다. 라이언의 방 문은 조금 열려 있었다. 한나는 그의 이름을 큰 소리로 부르면서 안으로 들어갔다. 아무도 없었다. 테이블 위에는 클립보우드와 책과 서류들이 흐트러져 있었다. 열쇠 꾸러미도 놓여 있었다.
그대로 방을 나오려고 하는데 열쇠 꾸러미가 언뜻 눈에 띄었다. 무엇보다도 한나는 레이첼 이모를 만나고 싶었다. 이모라면 그녀의 말을 믿고 위로해 줄 것이다.
이성이 말릴 사이도 없이 한나의 손이 뻗어서 열쇠 꾸러미를 핸드백 속에 집어넣었다.
아무에게도 들키지 않고 한나는 주차장으로 내려갔다.
라이언의 뷰어크는 늘 그가 두는 장소에 세워져 있었다. 마음이 평온한 상태였더라면 대형의, 더구나 왼쪽 핸들의 차를 운전하려는 생각은 하지도 않았을 것이다. 그러나 한나는 별다른 생각도 없이 차를 달리고 있었다.
포트깁슨까지의 길은 이미 익숙해져 있었다. 시속 80킬로의 제한속도로 달리는 동안 차츰 긴장도 풀리는 것 같았다. 그러나, 라이언이 차의 도난을 경찰에 신고하거나 내 뒤를 쫓아오면 어떻게 될까? 뒤쪽에서 사이렌 소리가 들릴 때마다 그녀는 가슴이 철렁 내려앉곤 했다.
이모 집에 도착하자 한나는 그제야 보금자리로 돌아온 비둘기처럼 안도의 한숨을 쉬고는 현관의 벨을 눌렀다. 반응이 없었다.
그러자 이웃집에서, 쇼트팬츠 차림의 40세쯤의 몸집이 큰 여성이 모습을 나타냈다.
“레이첼 아주머니는 안 계십니다. 오늘은 병원의 진찰일이라서.”
“몰랐습니다. 다른 사람도 없나요?”
“네. 어마, 당신은 영국에서 온 질녀시군요, 텔레비전의 방송국 일을 하고 계신다는. 재미있겠군요. 나는 텔레비전 방송국 사람과는 이야기를 해본 적이 없으므로....”
“친절은 고맙게 생각합니다만, 지금은 제가 조금 바빠서...나중에 또오면 다시 뵙겠습니다. 실례했어요.”
한나는 황급히 차로 되돌아와서 시동을 걸었다. 그러나 눈물이 넘쳐서 시계가 흐렸다. 길가에 차를 세우고 핸들에 엎드려 한동안 흐느껴 울었다. 한나는 좀처럼 우는 일은 없었는데, 어리광을 부리고 싶어 찾아온 이모마저 안 계시므로 또 쇼크를 받았다.
한참 지난 후 한나는 어느 정도 침착을 되찾고 눈을 떴다. 핸들의 커버 가죽의 냄새가 났다. 어제 라이언이 운전하고 있던 핸들이다.
이렇게 초췌해진 얼굴로 모텔로 되돌아가서 누구와 얼굴을 대하는 것도 싫었고, 그렇다고 해서 이대로 차를 세워 놓고 있을 수만도 없는 일이었다.  문득 둘러보니, 윈저 성을 가리키는 표지판이 눈에 띄었다. 한나는 그것을 보지 않으려고 눈을 감았다. 
어제는 그렇게도 행복했었는데....
어느 사이엔가 한나는 표지를 따라 차를 달리고 있었다. 반혼초나 목련 따위를 본 기억이 있어서 일일이 고개를 끄덕거리거나 미소를 던지거나 했다. 마음도 다시 안정되어 갔다.
그러나 덩굴이 얽힌 숲속으로 들어가자, 라이언과 함께 있을 때도 무서웠는데, 혼자 있으니까 더욱더 무시무시하고 이상야릇한 기분이 되었다. 하늘은 보이지 않았으나, 유리창에 떨어진 빗방울은 10펜스 경화만한 크기였다. 큰비가 올 전조였다. 한나는 전진했다. 되돌아 갈 장소도 없었다. 순식간에 비는 억수같이 퍼부어 와이퍼도 듣지 않고 앞도 보이지 않았다.
겨우 나무 그늘에 들어 왔다고 생각했으나, 이번에는 번개와 천둥이 어둠을 뚫고서 거세게 내리쳐 그녀는 질려 버리고 말았다. 차는 좁은 길을 벗어나서 덜거덕거리더니 덤불 속에 처박히고 말았다.
한나가 마지막으로 본 것은 번갯불에 요사스럽게 비치는 윈저 성의 원주였다.
그녀의 비명은 세찬 천둥소리에 지워졌다.



                             10
한나가 눈을 떴을 때도 비는 계속 오고 있었다. 머리를 안고 좌석에 엎드려 있는데 꿈속에서 라이언의 목소리가 들렸다.
“한나, 이런 곳에서 혼자 뭣을 하고 있어? 더욱이 차를 덤불에 처박아 놓고. 고장이라도 났으면 수리비는 당신 부담이야!”
차의 도어가 열려 비가 얼굴에 뿌려지고 있었다. 한나는 천천히 몸을 일으켰다. 그러자, 얼굴에 닿은 것은 비가 아니라 그녀를 일으키고 있는 라이언의 젖은 머리카락이란 것을 알았다.
“지독한 말을 하시는군요, 도넬리씨.”
한나는 왜 라이언이 거기에 있는 건지도 알지 못하고 그를 밀어붙이며 몸을 일으켰다.
라이언은 뒤로 물러났다.
“한나, 정말로 놀라게 하는군.”
꿈속하고는 전혀 달랐다. 그는 한나를 꽉 끌어안고 목덜미를 쓰다듬고는 비단결처럼 부드러운 머리를 손에 꼭 쥐었다. 
“달링, 야단을 쳐서 미안해. 하지만 그렇게라도 하지 않으면 통하지 않을 것 같아서.”
한나는 또 꿈을 꾸고 있는 것 같아서 라이언의 가슴에 몸을 바싹 대고 눈을 감았다.
그가 ‘달링’이라고 불러 준 것이다.
그러나 곧 라이언이 한나의 어깨를 흔들었다.
“정말 왜 이런 짓을 했지! 열쇠를 훔쳐서, 더구나 아직 운전해 본 일도 없는 차를 몰고 달리다니. 이런 도로에서 살아남은 것은 기적일 정도야!”
꿈은 아니었다. 라이언이 성이 나 있는 것이다. 비가 또 세차게 차의 지붕을 때렸다. 한나는 그의 손을 뿌리치려고 했다.
“살아남지 않아도 관계없겠죠? 당신 따위에게 발견된 것이 억울해요.”
“바보같은 말은 하지 말아!”
“그렇게 모욕을 받고도 모텔에 그냥 있어야 하나요? 차라리 공항에 가서 영국행 비행기에 탔으면 좋았을 것을!”
“당신에 관한 일은 내 책임이니, 내가 귀국해도 좋다고 말할 때까지는 이쪽에 있어야 해!”
차안은 무척 더웠는데, 두 사람의 말다툼의 격렬함에 비하면 그것은 아무것도 아니었다.
“인제 그럴 필요는 없어졌어요. 덕택에 제시카에게 해고당했으니 어디로 가든 제 마음이에요.”
“내 차로는 안 되겠는데!”
“그렇다면 포트깁슨까지만 데려다 주세요. 거기에는 저를 걱정해 주는 사람이 있으니까.”
라이언은 입을 한일자로 굳게 다물고 어깨를 으쓱거렸다. 조금도 동정하는 기색은 보이지 않았다.
“알았어. 그러나 지금은 당신 개인적인 문제로 제시카와의 사이에 어떤 일이 있었는가, 하는 그런 일에 구애받고 있을 때가 아니지.”
한나는 노여움으로 숨을 죽였다.
“그렇군요, 속임수를 쓰면 되겠군요! 제시카가 저에게 한 말 따위는 나와는 관계가 없는 것처럼 행동하면 되니까. 나는 상관하지 않아요!”
라이언은 숨을 크게 들이마셨다가 천천히 토해냈다. 그의 목소리에는 차츰 평소의 짓궂은 투가 되돌아와 있었다.
“한나, 제시카와의 일은 미안해. 당신도 지금에 이르러서는 그녀가 얼마나 집요한지를 잘 알았으리라고 생각해. 그러나 선결 문제는, 지금 물에 잠기고 있는 도로를 빠져나가는 일이야.”
한나는 창밖을 내다봤다. 라이언이 타고 온 차가 보인다. 주위는 호수와 같았다. 아직 비는 내리고 있다.
“어떻게 할 거예요?”
“우선 이 차가 움직이는가 어떤가를 조사해 보아야해. 잠깐 비켜 앉지.”
“차는 조금 긁혔을 정도니까 괜찮을 거예요. 그리고, 당신은 걱정도 되지 않겠지만, 저도 다친데는 없어요.”
“걱정하지는 않았어. 당신이 침착하게 있는 것을 보면 괜찮다는 것쯤은 곧 알 수 있으니까.”
라이언은 한나를 타고 넘어 운전석에 앉았다. 시동은 곧 걸렸으나 차바퀴는 여전히 진흙탕에 빠져 헛돌고 있을 뿐이었다. 구조를 요청하는 무선을 호출해도 응답은 없었다.
라이언은 문을 열고 물의 깊이를 확인했다. 물이 구두 위까지 찼다. 그는 구두를 벗어 물을 빼고 끈으로 묶었다. 목에 걸려고 그러는 것 같았다.
“목수일은 할 줄 아나? 노아의 방주를 만들지 않으면 안 되겠어.”
“제 능력으로는 뗏목을 만들지 못해요. 더욱이 당신과 둘이서 며칠이나 타고 있어야 된다면 저는 차라리 여기에 있는 것이 낫겠어요.”
“걱정하지 말아요. 사태는 그다지 심하지는 않아. 단둘만의 표류라니, 나도 견딜 수 없어요. 그 이유는 당신과 같지 않지만.”
“소중한 제시카에게서 떨어져 있게 해서 죄송해요.”
“정말이야. 그녀가 하지 않으면 안 될 일이 많이 있어. 그보다도 먼저, 우리가 빌의 차로 옮겨야 해. 당신은 샌들을 벗지 않아도 돼. 내가 안아서 옮겨다 줄 테니까.”
“아니요, 저도 걸어가겠어요.”
“침개미가 무섭지 않아?”
“차라리 익사하겠어요.”
한나는 라이언이 손을 빌려주기 전에 물에 들어갔다.
물에 잠긴 길을 걷는 것은 용이한 일이 아니었다. 뾰족한 돌이 발바닥을 찌르고 잡초가 끈덕지게 다리에 휘감겨 붙었다. 드레스는 물에 흠뻑 젖어서 살갗에 착 달라붙었다. 
하지만 한나가 완고하게 도움을 거절했으므로 라이언은 성큼성큼 앞서 걸어갔다.
그녀가 샌들과 백을 높이 들고 비틀비틀 따라오는 것을 돌아보고 라이언은 큰 소리로 웃었다.
“정말 보기 좋군!”
한나는 멈춰 서서 그를 노려보았다. 라이언이 해적처럼 보였다. 맨발에 즈봉을 걷어올리고 젖은 셔츠를 햇볕에 그을은 상체에 걸쳤으며, 고수머리는 비에 젖어 매트를 쓴 것처럼 머리에 착 달라붙어 있었다. 현재의 라이언을 본다면, 아무도 그를 알아보지 못하리라.
라이언은 아직도 웃음을 그치지 못하고, 구두를 차의 보네트 위에 놓더니 한나에게로 다가왔다.
멀리서 들려오는 천둥소리에 정신이 팔려 있던 한나는, 갑자기 홱 낚아채여 감자 부대처럼 그의 어깨에 메이고 말았다. 고함을 지르고 라이언의 등을 두드리며 발버둥질쳤으나 그는 모르는 체했다.
“내 몸을 멍투성이로 만들지 않고는 기분이 풀리지 않을 모양이군.”
라이언은 한나를 차 옆에 내려놓았다.
“다행히도 나는 멍이 잘 들지 않거든.”
“싫어요, 라이언 도넬리씨. 당신처럼 미운 사람은 처음이에요. 정말 싫어요!”
“정말로!”
조롱하는 듯한 라이언의 낮고 달콤한 목소리에 한나는 완강하게 머리를 가로저었다. 그러자 라이언은 난폭하게 그녀를 팔에 안더니 한 손으로 턱을 잡고 입술을 접근시켜 왔다.
모욕 이외의 아무 것도 아닌 잔혹한 키스였다. 몸까지 밀착시켜 왔다. 젖은 옷을 통하여, 라이언으 몸이 불타오르고 있는 것을 느낄 수 있었다.
한나는, 자기도 불타고 있는 것을 그가 깨닫게 해서는 안된다고 생각했다.
냉정해야지. 그에게 굴복해 버리면 내 몸은 녹아 버릴 거야. 그러나, 라이언의 뜨거운 키스에 내가 응해서 안될 것도 없지 않은가. 여느 때는 자주 의견이 충돌되지만, 두 사람 사이에 일고 있는 사랑의 불꽃은 너무나 강렬해서 부정할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
라이언은 다정스럽게 입술로 한나의 눈꺼풀이며 코를 애무하기 시작했다.
“정말로 내가 싫어, 한나?”
“저를 조롱하거나 할 때는 그래요. 누구라도 그런 당신을 좋아하지는 않을 거예요.”
“나는 이런 찬스를 아무에게나 주지는 않지. 당신은 비를 좋아하지? 이런 큰비 속에서의 키스는 아직 경험하지 못했을 거라고 생각되는데..... 한평생 못 잊을 추억이 될 거야.”
“어쩌면 잊으려고 애쓸지도 모르죠.”
“그만둬, 한나. 당신도 분명 나와 같이 느끼고 있어. 앞으로, 당신이 제이 콜드웰과 함께 있을 때 비가 온다면 당신은 언제나 나를 생각하게 될 거야.”
이렇게 단언하고 라이언은 차의 도어를 열었으나, 한나는 움직이려고도 하지 않았다.
“함께 가겠어, 아니면 여기에 남겠어?”
라이언이 말한 대로 빗속의 키스만큼 가슴을 설레게 하는 것은 없었다. 제이 콜드웰이란 누굴까? 지금 여기엔 나와 라이언밖에 없는데.
한나가 차에 올라타자, 라이언은 조심스럽게 천천히 차를 발진시켰다. 그러다 잠시 후에 날씨는 또 악화 되었다. 폭풍우가 다시 시작된 것이다. 번개가 창유리에 부딪치자 한나는 두 손으로 눈을 가렸다. 라이언이 그것을 보고 웃었지만 눈치채지 못했다.
비가 프런트글라스를 기관총 사격을 가하듯 두드려대고, 앞은 전혀 보이지 않는다.
라이언은 나무 그늘에 차를 세우고 최악의 상태가 지나가기를 기다렸다. 그때 도로 곁의 개간지 부근에 한 채의 집이 보였다. 집이라기보다는 통나무로 지은 오두막이란 느낌이었는데. 창에는 커튼이 쳐져 있고 도어가 조금 열려 있었다. 
또 천둥이 울려, 한나는 무의식중에 라이언의 가슴에 얼굴을 묻었다.
누군가가 집의 입구에 서서 외치고 있었다.
“이리로 와요. 들려요?” 노인이었다.
주위에 어둠이 깃들기 시작했다. 벌써 해질녘이었다.
“가자. 이러고 있을 수는 없어.”
라이언은 그렇게 말하고는 한나를 어린아이 안 듯이 안아 외딴 집을 향하여 질퍽거리는 숲속을 걸어갔다.
“어서와요. 여기에서 비를 긋는 것이 훨씬 나을 거요. 어디서 왔소? 이대로 물이 불어나면 저 낡은 페리로 강을 건널 수는 없겠지.”
“길을 잃었어요.” 한나가 대답했다.
라이언이 덧붙였다.
“친척을 찾아가기 위해 포트깁슨까지 가는 길이었는데.....”
“오늘 밤은 무리예요. 그곳에 친척이 있다니, 누구를 말하는 거요? 당신들은 처음 보는 얼굴인데.”
“레이첼 콜드웰이예요.”
한나는 의심을 받아서는 안되겠다는 생각이 들어 재빨리 대답했다.
노인은 오일 램프에 불을 붙였다.
“아까 전기가 나가 버려서. 하지만 맥주는 아직 차가울 거요. 좀 들겠소? 레이첼이라? 제이크 콜드웰의 부인이군. 영국인으로, 아들이 둘 있지. 오늘 밤엔 내 딸이 사용하는 트레일러 하우스에서 쉬도록 해요. 딸은 어제 부부싸움을 하더니 화해하러 나가고 없으니까.”
한나는 거절하려고 했다.
“아니에요....”
그러나 라이언의 목소리가 더 컸다.
“대단히 감사합니다. 사례는 하겠어요.”
“무슨 말씀을. 자아, 앉으시오. 곧 맥주를 가지고 올테니.”
한나는 목재의 긴 의자에 앉았다. 방안에는 이 의자와 커다란 흔들의자밖에 없었다. 라이언도 그녀 옆에 앉았다.
노인은 숙녀에 대한 예의 때문인지, 한나에게는 글라스를 내밀어 그것에 맥주를 따르면서 말했다.
“발음이 정확한데, 혹시 당신은 영국인이 아니오?”
“그렇습니다.”
노인은 맥주를 깡통째 마시면서 라이언에게도 권했다. 그리고 고독한 사람에게 흔히 있는 일이지만, 말동무가 생기자 그칠 사이 없이 지껄여 댔다. 라이언도 장단을 맞추고 있었다.
한나는 라이언과 무릎이 닿아 있는 것이 마음에 걸렸다. 그가 팔을 폈을 때는 그 팔이 가슴에 닿아, 일부러 그가 그래도 팔을 움직이지 않고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
내 가슴이 두근거리고 있는 것을 라이언은 알고 있음에 틀림없다. 한나는 그와 한방에서 머무를 일을 생각하니 머리가 어지러웠다.
“말끔히 단장하면 틀림없이 당신은 미인일 거요.”
한나를 곁눈질하면서 노인은 말했다.
“어서 가서 몸을 닦고, 남편에게 먹을 것을 만들어 주도록 해요.”
“이 사람은....”
한나가 당황하여 말을 더듬었다. 라이언이 재빨리 그 말을 가로챘다.
“아내는 폭풍우를 몹시 싫어합니다. 하지만 이젠 많이 진정된 것 같습니다.”
“그럴테지. 이리로 와요.”
노인은 한나에게 그렇게 말하더니, 오두막집의 도어를 열고 트레일러 하우스가 있는 곳을 가리켰다. 트레일러 하우스는 몇 미터밖에 떨어지지 않은 곳의 커다란 목련나무 밑에 있었다.
“가서 도어를 열어봐요.”
“라이언?” 한나는 도와 달라는 듯이 그를 봤다.
“응, 곧 갈게.”
트레일러 하우스 안은 예상 이상으로 넓고, 희미한 불빛 속에서 보니 깨끗이 정돈돼 있었다.
그러나 정전으로 냉방이 되지 않아 더웠다.
욕실에 들어가 보니, 좁은 내부에는 병과 캔류가 가득 차 있었다. 한나는 라이언이 그녀를 아내라고 말했을 때 정정하지 않은 것을 후회하고 있었다.  라이언은 나를 함정에 빠뜨린 것이다. 하지만 나도 그것을 바라고 있었던 게 아닐까? 세면대 위의 거울에 한나의 모습이 비쳤다. 이런 모습이니, 내가 아름다운지 어떤지 노인이 분간 못한 것도 무리는 아니지.
마치 연못에서 갓 끄집어낸 페르시아 고양이 같았다.
주저하지도 않고 한나는 옷을 벗자 욕조에 뜨거운 물을 채웠다. 고급 호텔에 체재중인 것처럼 느긋하게 물에 몸을 담그고 있으니 졸음이 왔다. 그때 밖에서 라이언의 목소리가 들려 왔으므로, 한나는 황급히 나와서 곁에 있는 가장 큰 타월로 몸을 쌌다.
“천천히 쉬세요.”
노인의 목소리다.
“사례는 내일 아침에 하겠습니다. 감사합니다.”
두 사람이 트레일러 하우스의 도어를 열었다.
“요리 냄새는 아직 나지 않는군. 부인의 요리 솜씨는 어떠세요?”
“최고랍니다. 커피를 끓이는 솜씨는 천하 일품이죠.”
라이언은 그렇게 말하고는 안으로 들어와서 도어를 닫았다.
한나는 런던의 그의 플랫에서 커피를 끓이다가 실패한 일을 생각했다.
“어차피 인스턴트밖에 없으니 오늘 밤도 그때와 마찬가질 거예요.”
그렇게 중얼거리면서 그녀는 오븐 옆에 있던 밀방망이를 잡았다.
“만일 무슨 짓을 꾀한다면 전 이 밀방망이를 쓰겠어요. 핸드백보다 더 아플 거예요.”
“알았어요, 도넬리 부인.”
“어머나, 그렇게 부르다니! 저 할아버지에게 우리들이 결혼한 것처럼 말하다니, 전 용서 못해요.”
라이언은 셔츠를 벗었다. 램프의 빛이 가슴털을 비췄다.
“걱정하지 말아요. 나는 상대의 의사를 거역해 가면서까지 여자를 쫓아다닌 일이 없으니까. 그것보다, 내가 목욕을 하는동안에 식사 준비를 해주지 않겠소?”
스튜디오에서 신참 스탭에게 지시하는 것 같은 말투다. 하지만 하는 수 없었다.
한나는 프라이팬을 찾아내고, 정전으로 가동도 되지 않는 냉장고에서 소시지와 베이컨을 꺼내어 요리를 시작했다.
라이언은 허리에 타월을 두른 모습으로 나왔다. 그 밑에는 아무것도 입지 않았다고 생각하니, 한나는 소름이 끼쳤다.
“이런 풍로를 쓰는 것은 처음이라 조금 겁이 났었어요.”
한나는 요리를 테이블 위에 늘어놓았다. 라이언은 비웃듯이 말했다.
“제시카였다면 이런 기구로라도 소시지리조트를 만들었을 거야.”
이번에는 한나도 발끈했다.
“그리고 그녀라면 기꺼이 당신과 잠자리도 같이하겠죠. 하지만 지금 이런 곳에 갇혀 있는 상대가 저란 것을 잊지 마세요. 게다가 여기까지 쫓아온 것은 당신이므로 참아야 해요.”
“한나!” 라이언이 미안한 듯이 말했다.
“오늘 밤만은 싸움을 그만두지 않겠어? 이 요리는 아주 훌륭한데. 제시카는 요리도 모양만 내고 지나치게 정교하게만 만든다는 말을 하고 싶었을 뿐이야. 나는 이런 요리를 좋아해.”
한나의 기분이 얼마쯤 풀리고 배도 고팠으므로, 둘은 정신없이 먹기 시작했다.
동그랗고 커다란 미국식 소시지도 맛이 그리 나쁘지는 않았다.
“그런데, 제가 이쪽으로 온 걸 어떻게 알았어요?”
“방에 돌아와 보니 열쇠가 없었고, 밖에 나오니 차도 없었지. 거기에, 우연히 빌이 와서, 당신과 제시카가 싸웠다는 말을 해주었어. 그래서 짐작이 갔지. 당신 이모에게 전화를 했더니 마침 병원에서 돌아온 참이므로, 이웃 사람에게 당신이 찾아왔었다는 말을 들었다는 이야기였어. 그래서 틀림없이 윈저 성으로 갔을 거라고 생각되어 빌의 차를 빌어 타고 뒤를 쫓아온 거야.”
“어째서 윈저 성이라고 생각했어요?”
“응, 특별한 장소니까. 어제는 특별한 날이었고, 그렇지?”
한나는 얼굴을 들 수 없었다. 그러나 약점을 보여서는 안된다.
“당신에게 특별한 일이었다면 왜 제시카에게 저를 나쁘게 말씀하셨죠? 그 사람은 제가 이모를 만나러 오는 데 비용을 적게 들이기 위해서 당신을 위협하여 로케이션에 동행했다고 말했어요. 위협당한 것은 반대로 전데요!”
“나는 그런 말을 한 적은 없어. 그녀는 무슨 일이든 자기에게 유리하도록 해석하는 게 특기야.”
“게다가, 제가 자기 일을 가로챘다고.....”
한나는 제시카가 라이언을 ‘오직 한 사람, 진심으로 사랑한 남성’이라고 했다는 말을 할 뻔했으나, 그것만은 말할 수 없었다.
“당신과 함께 제가 멋대로 다른 장면을 써 넣었다고 공격했어요.”
그때 물이 끓어서 한나는 커피를 넣었다.
“저는 커피도 에스프레소우와 같은 것은 만들 수 없습니다만.”
라이언은 맛있는 듯이 커피를 마셨다.
“한나, 당신이 고친 대본은 아주 훌륭해.”
“아무리 그렇게 말해도 소용없어요, 이미 해고됐으니까. 그리고 이젠 이런 일은 지긋지긋해요.”
“제시카가 당신을 해고시킨다고 말했을 때 나도 찬성했어. 당신들 두 사람은 잘해 나갈 수 없다고 생각했기 때문이지. 당신 일은 달리 생각하고 있어.”
“저의 일 생각하고 있다고요? 사양하겠어요. 당신 따위는 더 이상 보기도 싫어요.”
한나는 등을 돌렸다. 그에게 눈물을 보이고 싶지 않았기 때문이었다.
라이언을 어떻게 생각하고 있든지간에 한나는 그가 없는 생활을 견디어 낼 수 있을 것 같지 않았다. 싸움마저도 할 수 없게 된다고 생각하니 가슴이 아파 오는 것이었다.
“한나.” 라이언이 한나의 뒤로 다가왔다.
“당신은 창작력이 풍부해. 기교만 익히면 크게 발전하리라 여겨지는데. 우선 내게로 와서 일해 보지 않겠소?”
한나는 깜짝 놀라면서 뒤돌아보다가 그대로 라이언의 팔에 안겨 버렸다. 가만히 있으면 키스를 당하여 저항도 할 수 없게 된다. 그렇게 생각하자 한나는 그를 확 밀어 붙였다. 라이언은 비틀거렸고, 벽에 걸린 컵 따위가 달그락달그락 소리를 냈다.
“가까이 오지 말아요! 어젯저녁에는 제시카와 보내고 오늘 밤에는 또 나로써 기분을 바꾸려 하다니, 크게 잘못 생각했어요! 당신의 호의 따위는 받고 싶지도 않아요.”
한나가 개수대로 가서 접시를 씻기 시작하자, 라이언은 행주를 갖다 주었다.
“어째서, 내가 매일 밤 다른 여자를 침대로 끌어들인다고 생각하지? 맨처음에는 비키고, 다음에는 제시카, 그 다음에는 당신까지 상대로 삼으려고 한다고 말하고 싶은 모양이군!”
한나는 홍당무가 돼 버렸다. 말이 지나쳤던 것이다.
말없이 접시를 깨끗이 씻어 치웠다. 눈물이 나올 것 같아서 아무 말도 하지 못했다.
라이언을 상대하다 보면 언제나 비참한 기분이 돼 버리고 만다!
한나는 개수대에서 떠나서, 백에서 브러시를 꺼내어 묵묵히 머리를 빗고 있었다.
그러자, 차츰 기분이 안정되어 갔다.
“죄송해요. 그렇지 않아도 비키의 일을 말한 것은 사과하려고 생각하고 있었어요. 이야기를 듣고 사정을 알았어요.”
라이언이 다가와서 한나의 턱을 잡고 얼굴을 돌렸다.
“질투하고 있었군, 나의 덜렁쇠씨.”
“그렇지 않아요!”
한나는 타월을 단단히 감아 붙였다. 트레일러 하우스 안이 좁게 느껴지면 가슴이 답답해 왔다. 더 이상 라이언의  옆에는 있을 수 없었다.
“지루한 하루였어요. 베드는 하나밖에 없습니다만, 제가 베드에서 자겠습니다. 당신은 어딘가 잘 곳을 찾으세요. 안녕!”
한나는 말려 놓은 속옷을 가지고 침실로 들어갔다. 
마른 속옷을 입자 어느 정도 안심이 됐다. 피로하지는 않았으나 정신적으로 지쳐 있었으므로 느긋하게 쉴 수는 없을 것 같았다. 하늘을 보니 달도 별도 보이지 않았으나 비는 그쳐 있었다. 나뭇잎에서 지붕으로 떨어지는 물방울 소리만 들릴 뿐이었다.
한나는 베드에 누워서 언제까지나 천장만을 응시하고 있었다. 가슴이 아프다.
내일이면 빅스버그를 떠나 라이언과 헤어져야 하기 때문일까?
그래, 그것이 원인임에 틀림없다. 가슴의 통증은, 이 더블베드에서 라이언과 동침하고 싶다는 욕구 때문인 것이다. 하지만 오늘 하룻밤만 베드를 같이하는 것으로 끝내서는 안된다.
그런데, 나는 왜 이런 보수적인 생각에 얽매여 있는 것일까?
내일이 되면 라이언은 제시카에게로 돌아가며, 다시는 같이 있을 수 있는 찬스는 없을 텐데도. 하지만 라이언은 나를 요구하지 않는다. 그는 그렇게 말했었다.
한밤중이 지나자 또 푹풍우가 엄습해 왔다. 번개가 파르스름하게 침실을 비추고, 천둥소리가 울렸다. 무서워서 아무 소리도 내지 못하고 한나는 시트 밑으로 파고 들었다.
“안심해요, 한나. 벼락은 떨어지지 않을 테니까.”
라이언은 시트를 젖히고 그녀를 팔에 안았다.
“이것으로 폭풍우는 그칠 거야. 하늘은 서서히 개기 시작하고 있어.”
이를 딱딱 맞부딪치면서 한나는 라이언에게 매달렸다. 또 번개가 번쩍였으나 처음만큼 강렬하지는 않았다. 그가 목덜미를 어루만지고 있는 동안에 한나는 차츰 마음이 안정되어 안도의 한숨을 내쉬었다.
흡족한 쾌감이 등줄기를 적신다. 한나는 그의 팔에 안겨 있는 때만큼 마음 편한 때는 없었다. 잠시 후에 라이언은 몸을 조금 떼었다.
“결국 오늘 밤의 파티에는 참석하지 못했군. 로케이션 동료들의 연회였는데. 제정신이 들면 그들은 우리를 찾기 위해 수색대를 보낼는지도 모르겠군.”
“발견되지는 않을 거예요.”
한나는 졸린 목소리로 말했다.
시트 속으로 파고들며 한나는 라이언을 쳐다보고 미소지었다. 새벽녘의 어스름 속에, 그의 눈에는 욕망이 엿보이고 있었다. 그녀는 기다리고 있었다. 키스와 그 다음의......
“한나, 당신을 갖고 싶어. 무엇보다도 당신이 갖고 싶어.”
“저도요, 라이언.”
그러나, 그는 몸을 일으켜 등을 돌렸다.
“아니야, 이래서는 안돼.”
왜 안되는 거죠? 한나는 그렇게 외치고 싶었다. 내일이 뭐란 말인가요? 
내일도 모레도 지금처럼 서로 요구하지는 않을 거에요. 한나는 자신의 이름이, 라이언이 상대한 여성들의 리스트에 오르는 것도 상관하지 않았다.
그를 사랑하고 있기 때문이다. 이 밤에 평생의 추억거리를 만들고 싶었다. 하지만 그녀는 계속 이름만 부를 뿐이었다.
“라이언....”
그는 자기의 욕망을 억제하듯 잠잠히 있었다.
참을 것까지는 없어요, 라고 말할 수 있는 용기가 나에게 있으면 좋겠는데.
“이삼주 전에, 지금까지의 나를 완전히 다른 사람으로 만들어 버린 여자가 나타났어. 그런 일을 할 수 있는 여성이 이 세상에 있으리라고는 생각도 못했는데, 그렇지 않았어. 나는 그녀를 얼마나 사랑하고 있는가를 그녀에게 알리고 싶었지. 그러나 복잡한 사정이 있어서 더 이상 복잡하게 만들 수가 없었어.”
라이언의 눈이 젖어 있었다. 한나는 충분히 알고 있었다. 제시카의 배신, 즉 그녀의 아리스테아와의 결혼이 라이언의 세계를 망가뜨린 것이다.
제시카가 되돌아온 것은 기적이라고 해도 과언이 아니다. 한나의 마음은 천 갈래 만 갈래로 흐트러졌다. 하지만 그를 위해서는 다행한 일이다.
“나도 여기서 자겠어. 하지만 베드커버가 사이에 있으니까 걱정할 것은 없어.”
라이언은 눕더니 한나의 머리를 팔에 안았다.
 


                             11
다음날 아침 잠이 깼을 때는 벌써 해가 높이 떠올라 있었다. 처음에는 한나는 자기가 어디에 있는가를 알 수 없었다.
곧 라이언과 함께였다는 것을 생각해내고 몸을 뒤쳐서 그의 몸을 더듬어 찾아보았다.
그러나 넓은 베드에 자기 혼자뿐이었다. 라이언이 그대로 여기에 있었더라면 얼마나 좋았을까! 단 한번이라도 좋으니 그의 곁에서 잠을 깨어 보고 싶다. 그럴 수 있다면 얼마나 기쁠까. 그러나 한나는 그런 자기 생각을 부정했다. 어젯저녁에 라이언이 요구해 왔더라면 그녀는 거절하지 않았으리라. 하지만 사랑을 받지도 못하면서 맺어진다는 것은 아무런 뜻도 없다. 어젯저녁 라이언은 정말 애써서 자기를 억제했다. 그러나 그것은 한나로서는 굴욕이라고밖에 생각되지 않았다. 아무리 벼락이 두려워서 라이언을 불러들였다해도 거절당한 것은 틀림없었기 때문이었다. 한나는 자신이 부끄럽게 여겨져 다시는 라이언과 얼굴을 마주 대하고 싶지 않았다.
그러나 그의 차가 없으면 빅스버그로 되돌아갈 수 없다. 한나는 시트를 젖히고 심호흡을 했다.
맛있는 아침식사의 냄새가 코를 찔렀다. 좋은 아침이니, 어젯저녁 일은 없었던 걸로 생각하자. 한나는 용기를 내어 침실에서 나왔다.
“안녕.” 익숙한 솜씨로 프라이팬과 나무주걱을 다루면서 라이언이 말했다.
“홍차를 찾을 수 없어서 지금 커피를 가져다 주려던 참이었어.”
“커피로 충분해요. 도와드릴 일이라도 있어요?”
“아니야, 앉아 있어요. 눌어붙은 요리지만 대접할 테니까. 이 풍로를 당신보다 더 잘 다룬다고 할 순 없겠지만....”
라이언은 다정했으며, 베이컨이나 소시지 요리도 훌륭했다.
“곧 출발해서 이모님 댁에 당신을 내려 주겠어. 주유소의 누구에게 내 차를 가지러 보내게 해서, 점심때까지는 빅스버그로 돌아가도록 해. 귀국 비행기는 오후 일곱 시, 잭슨 발이야.”
여느때와 같은 명쾌한 명령투에 한나는 반발했다.
“차는 스스로 가지고 갈 수 있어요. 아니면 제가 빌의 차로 돌아가고 당신이 자신의 차를 몰면 되지 않겠어요.”
라이언의 표정이 험하게 흐려졌다.
“어느 쪽이든 당신에게 차를 운전시킬 수는 없어. 그런 말을 하는 게 아니야.”
“죄송해요. 시간 낭비만 되지 않나 하는 생각이 들어서 그만.”
“어제도 그렇게 생각해 주었더라면 좋았을 것을.”
두 사람은 한동안 잠잠히 식사를 했으나, 한나가 또 말을 끄집어냈다.
“제이가 여기에 남으라고 하면 어떡할까요?”
라이언의 찌푸린 얼굴이 한층 더 험해졌다.
“보이프렌드를 어떻게 하든 그것은 당신 맘이야. 그러나 행동은 다른 일행과 함께 해야만 해. 이쪽에 있고 싶으면 돌아갔다가 다시 와야 해.”
한나가 제이의 일을 끄집어 낸 것은 라이언과의 어젯저녁의 일을 대수롭게 생각하지 않는다는 인상을 주고 싶었기 때문이었다. 제이와는 이종사촌간 이상의 사이는 아니라고 라이언이 생각하고 있는 것이 아니꼬왔다.
밖으로 나오자, 아침 해에 젖은 나뭇잎이 번쩍번쩍 빛나며, 크림색의 목련화가 눈이 부실 만큼 산뜻하게 피어 있었다. 한나는 트레일러 하우스 안을 말끔히 치우고, 라이언은 노인에게 충분한 사례금을 건넸다.
돌아오는 차 속에서 한나는 눈을 감고, 마음의 상처로 남을 라이언과의 추억을 잊으려고 애썼다. 그러나 눈을 감아 버리니, 그와 함께 있는 마지막 귀중한 시간을 낭비해 버리는 꼴이 되었다.
지금부터, 그가 없는 공허한 나날을 알차게 보내기 위해서는 라이언이 핸들을 쥐는 모습, 손톱의 모양, 머리의 생김새, 미소짓고 있는 입 언저리 등 모든 것을 기억해 두어야 한다. 그가 지금 미소짓고 있는 것은, 그래, 앞으로 제시카를 만날 수 있는 기쁨 때문일 것이다.
한나의 마음이 초조해지는 것도 무리는 아니었다.
지금부터의 몇 시간을, 우선 제이와 만나 될 수 있는 대로 부드럽게, 결혼은 할 수 없다는 것을 전하지 않으면 안 되는데, 이렇게 이른 시간에 마구 구겨진 드레스 차림으로 라이언이 운전하는 차에서 내린다면 제이와 이모는 어떻게 생각할까 걱정이 되기 때문이었다.
그 다음은 제시카다. 어제는 부당한 공격을 받았지만, 오늘 도 대든다면 이번에는 이유가 없는 것도 아니니까 나도지지 말아야지. 그러나, 그 여자는 만나기도 싫었다.
아마 라이언은 화를 내고 도망친 한나의 일을 어린아이 다루듯이 하여 속여넘길 것이다.
어제였다면 라이언이 그런 짓을 하면 화를 낼 수도 있었겠지만, 오늘은 이해하고 싶다.
레이첼 이모의 집에 당도하자, 손님들이 왔는지 문앞에 차가 서 있었다.
“대단히 고마웠어요.”
차를 내리기 전에 한나는 어색하게 말했다.
“찾으러 와 주셔서 정말 감사했습니다. 인제 둘이서 이야기할 기회가 없을는지도 모르니까 미리 인사를 해 둡니다만, 텔레비전 방송국의 사람들과 미국에 와서 훌륭한 경험을 했습니다. 괜히 폐만 끼치고 죄송해요. 하지만.....”
도어에 손을 댄 한나의 손은 떨리고 있었다.
“뵙지 못하게 될 것을 생각하니 너무나 쓸쓸해서.....” 그 목소리는 잠겨 있었다.
한나는 그의 시선이 마주치지 않도록 했다. 눈물이 스며나오는 것을 보이고 싶지 않았기 때문이었다. 빨리 밖으로 나가야겠다고 생각하고 있는데 라이언이 그녀의 턱에 손을 댔다. 회갈색의 눈의 안쪽이 이상스럽게 빛나고 있다.
“한나, 약속해 주지 않겠소. 일을 조급히 결정해서는 안 돼요.”
“저는 이미 결정.....”
“서둘러 결혼해서 실패한 제시카의 예도 있어요.  제이는 당신의 이종이므로 오래 전부터 잘 알고 있는 것처럼 느껴질는지 모르지만, 사실은 만난 지 아직 며칠 밖에 되지 않았어요.”
“하지만 저는.....”
“나는 빅스버그로 돌아가지 않으면 안돼. 내가 말한 시간까지 당신을 꼭 되돌아와야 해요.”
한나는 돌아보지도 않고 현관으로 향했다.
도어가 열려 있어서, 라디오의 팝 뮤직과 젊음에 넘친 웃음소리가 들렸다.
한 젊은 여성이 막 주방으로 가려고 하던 참이었다.
“어마, 어느 분에게 볼일이라도?”
“네, 이모님께요. 아직 일어나지 않으셨죠?”
한나는 안으로 들어갔다.
“한나죠? 이야기를 많이 들었어요. 리, 한나가 왔어요.”
한나도 주방으로 들어갔다.
“당신은 리의 걸프렌드?”
“아니에요, 제이예요. 저는 먼디 쇼에요. 제이와는 고교 시절부터의 친구예요. 지난 몇 달동안 아이오와의 조부모님 댁에 가 있었는데, 제이를 누구에게 빼앗겨서는 안 되겠다는 생각이 들어서 되돌아왔어요.”
밝은 블루의 눈에 금발을 모자처럼 멋있게 커트한, 귀엽게 생긴 여성이다.
쇼트팬츠 밑으로 쭉 뻗은, 햇볕에 그을은 긴 다리는 미인 콘테스트에 나가도 우승할 수 있을  것 같다. 리가 라디오를 들고 욕실에서 나왔다.
“여어, 한나. 아침식사를 해야죠?”
리는 구면인 듯 먼디 쇼의 엉덩이를 철썩 때렸다. 먼디 쇼는 깜짝 놀라며 도망쳤다.
“고마워. 하지만 벌써 먹었어. 제이를 만나고 싶은데.”
그때 제이가 눈을 비비면서 나타났다.
“먼디 쇼, 이렇게 이른 아침부터 큰 소리로 남을 깨워야만 하겠어? 나는 아침에는 느긋이 쉬고 싶어.”
제이는 한나를 보자 놀라서, T셔츠를 입던 손을 멈추었다.
“한나, 내가 만나러 가려던 참이었어.”
제이는 놀라며 동요하고 있었다. 먼디 쇼가 한나를 맞이했으므로 미안해 하고 있는 것일까?
“라이언이 데려다 줬어. 오늘 오후에 출발하게 되어서...”
“알고 있어요. 몹시 걱정하고 있었어요. 어젯저녁에 모텔에 전화를 했더니 아무도 당신이 있는 곳을 모르더군. 그때 마침 먼디 쇼가 찾아오고 비가 심하게 내려서 그녀는 여기에 머무르게 됐어요. 대관절 어디에 가 있었어요?”
“이야기를 하면 길어져요. 그것보다, 작별인사를 하러 왔어요. 이모님을 뵐 수 있을까?”
한나가 주방에서 나오자, 제이는 문을 닫고 따라왔다. 그리고 그녀의 앞에 섰다.
“제발, 한나. 화는 내지 말아요. 먼디 쇼와는 이제는 아무 관계도 아니에요. 제발 믿어 줘!”
한나는 자신이 제이보다 훨씬 연상인 것 같은 기분이 들었다. 어쩔 줄 몰라하는 풋내기를 물끄러미 바라보았다. 용서해 줄 것은 아무것도 없는데.
“듣고 있어, 제이. 나는 먼디 쇼가 좋으며, 돌아와줘서 잘됐다고 생각하고 있어. 인제 내가 당신과 결혼할 수 없다는 말을 하기가 훨씬 쉬어졌군요. 우리들의 일은 사실은 게임이었어.
불원간에 당신도 알게 될 거야.“
한나는 뭔가 반론하려고 하는 제이의 입에 손을 댔다.
“하지만 결혼을 신청해 줘서 고마워요. 당신을 잊지 않겠어요.”
한나는 발돋움하여 제이의 뺨에 키스를 하고 얼른 떨어졌다.
레이첼 이모는 베드에서 몸을 일으키고 있었다. 평상시엔 밝던 이모의 얼굴이 절박해진 바깥 상황을 미처 알지 못하고 흐려 있었으나, 한나를 보자 반갑게 맞이했다.
한나의 괴로운 듯한 표정에, 이모는 손을 내밀었다. 한나는 어머니 곁으로 돌아온 것처럼, 마루에 꿇어앉아 이모에게 안겼다. 참으려고 했으나, 소리내어 울고 말았다.
“귀엽고 착한 애야, 어떤 남성도 너를 이렇게 심란하게 만들 만큼의 가치는 없을 텐데. 먼디 쇼가 나타났다고 해서 제이가 원인이 된 것은 아니겠지. 그렇군, 라이언 도넬리지?”
“그래요.” 한나는 눈물을 참으면서 말했다.
“그를 사랑하고 있어요, 이모님.”
“그런데 그가 알아주지 않는다 그런 말이지? 한데 정말 그러냐?”
“네, 제시카가 어제 되돌아왔어요.”
한나는 라이언과 단둘이서 하룻밤을 트레일러 하우스에서 지낸 일만 빼고 모든 것을  털어놓았다.
“라이언이란 사람은 자기가 만드는 텔레비전 드라마의 인물보다 더 복잡한 것 같군. 그에 관해서 나는 잘 모르지만, 어쩐지 절대 단념해서는 안 된다는 기분이 드는구나. 어제 그가 이곳에 전화를 해서 네가 없다는 것을 알았을 때는 정말로 몹시 걱정하고 있었거든. 그 뒤에 찾아왔을 때도 심각해 보였어.”
“그가 여기에 왔었다구요?”
“그래, 달링.” 레이첼 이모는 미소를 지었다. “내가 네 나이 또래였다면 나 역시 그를 좋아했을 게 틀림없어.”
한나는 한숨을 쉬었다.
“라이언은 제가 귀국할 때까지는 자기에게 책임이 있으므로 그것을 걱정하고 있을 뿐이에요.”
“그것은 네가 그에 대해서는 잘 알고 있을 테니까, 나로서는 그보다 훨씬 멋진 남성이 나타날 거라는 말밖에 할 수 없구나.”
“그런 남성은 나타나지 않을 거에요.”
한나는 딱 잘라 말했다.
레이첼 이모는 한나의 눈을 들여다보며 한나의 손등을 가볍게 두드렸다.
“믿는 거야, 한나. 자, 나도 일어나야지. 너는 화장을 고치고 애들과 커피나 코크라도 마시고 있거라. 네 어머니에게 보낼 선물이 많이 있단다. 금년 내로 네 아빠와 함께 이 곳에 다녀가라고 전해 주렴. 너도 될 수 있는대로 빨리 다시 와서 오랫동안 이곳에 머물도록 하려무나. 우리들은 모두 너를 좋아하거든.”
“저도요, 이모님. 도와드릴까요?”
“아니야, 괜찮아. 자기 일은 자기가 하도록 돼 있단다.”
레이첼 이모는 베드커버를 벗겼다.  
“아이 참, 그리고 한나, 빅스버그에는 리를 보내겠다. 그러는 것이 좋으리라 여겨진다.”
“감사합니다.”
차로 빅스버그로 가는 동안 리는 계속 지껄여 댔다.
그렇게 신이 나 있는 리를 한나는 본 일이 없었다. 먼디 쇼가 되돌아왔기 때문일까?
그렇다면 형제가 라이벌이 될지도 모른다. 한나는 리의 수다를 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘리면서, 다음 문제인 제시카의 일을 생각하고 있었다.
모텔에서는 만나게 되지 않겠지만, 공항에서 여러 사람 앞에서 대결하는 것은 싫었다.
제일 좋은 방법은 모텔의 제시카 방을 찾아가서 단둘이서 이야기하는 것이라고 한나는 생각했다.
“그녀에게 위협당하지는 않을 거야.”
무의식중에 큰 소리가 입 밖으로 튀어나왔다.
“누구를 말하는 거예요?” 리는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“제시카 프랭클린-아직 커빌까? 아니야, 프랭클린이지. 곧 미세스 도넬 리가 될 사람이야.”
리는 어깨를 움츠렸다.
“괜찮아요?”
“그래, 괜찮을 것 같아.”
모텔의 입구에서 내린 한나는 외톨이가 됐다.
현관에는 슈트케이스가 두 개 놓여 있을 뿐, 아직 모두는 출발 준비가 돼 있지 않은 것 같았다. 슈트케이스는 제시카가 신혼여행을 떠날 때에 한나가 도와 꾸려 준 것이었다.
한나는 긴장하여 프런트로 가서 제시카가 몇 호실에 묵고 있는지 물으려고 했다.
그때 라운지의 도어가 열리며 제시카가 나타났다.
“한나, 찾고 있었어요. 어디에 있었지?”
한나의 얼굴은 창백해졌으나 기가 꺾이지는 않았다.
“이모님에게 작별인사를 드리지 않으면 안 되었기 때문에....”
“달링, 알고 있어요. 하지만 난 몹시 일이 급하게 돼서, 당신에게 부탁해야만 할 일이 있어요.”
“하지만 나는....”
“어마, 어제 당신에게 심한 말을 했다는 것은 알고 있어요. 하지만 내가 그런 상태에 빠져 있을때면 당신은 언제나 알고도 모르는 체해 줬잖아요. 그러니까 완벽한 비서였던 거예요. 부탁은 다름 아니라, 내 전언을 전해 줬으면 해요.”
“미안합니다. 이미 나는 당신의 비서가 아닌 줄로 알고 있는데요.”
제시카의 눈은 빛나고 뺨은 불그레하여 사랑을 되찾았음을 나타내고 있었다. 그녀가 만족할 수 있도록 라이언이 모든 것을 주선해 준 것이리라. 라이언을 위해서는 축하할 일일는지 모르지만, 한나의 입장에서는 모든 것을 용서하고  아무 일도 없었던 것처럼 제시카의 비서로 되돌아갈 수는 없는 일이었다.
“한나, 달링!” 제시카는 야단스럽게 눈을 크게 뜨고 한나의 손을 두 손으로 감쌌다.
“부탁이야, 이렇게 사정하니, 제발 어제 내가 한 말은 진정으로 받아들이지 말아 줘. 나는 미쳐 버릴 정도로 행복하니까. 멋진 일이 일어났거든요!”
“네, 네. 저도 기뻐요. 라이언은 최후의 행운을 획득했군요.”
“라이언? 그와는 아무런 관계도 없어요. 어쨌든 나는 서둘러야만 해요. 그래서 그에게 전해 달라는 거예요. 달링, 이번 일을 부탁하기는 정말 미안하지만, 요전과는 달리 이번에는 라이언도 쇼크에서 재기했으므로 그리 심하지는 않을 거예요.”
한나는 차츰 불아해지기 시작했다.
“라이언과는 만나지 않았나요?”
“그걸 말하고 싶은 거예요. 내가 잘못했지만, 아리스테아에게서 전화가 온 후로는 흥분해서 뭣을 어떻게 해야 할 지 모를 정도였어요. 택시가 오면 이대로 공항으로 가려고 해요.”
“아리스테아라고요?”
“그가 나와 심하게 다툰 일을 사과해 왔어요. 다정하지요? 오늘 밤 일이 있어서 뉴욕으로 가는데, 거기서 나를 만나고 싶대요. 나도 빨리 만나고 싶어요!”
“그것을 라이언에게 전해 달라고 내게 말하는 건가요? 제시카! 당신처럼 무신경하고 잔혹한 여성은 지금까지 본 일이 없어요!”
그러는데도 제시카는 소리내어 웃었다.
“알고 있어요, 달링. 하지만 라이언은 이해할 거에요. 모든 것이 잘 되도록 빌겠다고 그에게 전해 줘요. 어머나, 택시가 왔어요. 그럼 라이언을 잘 돌봐줘요, 한나. 런던에서 만나요!”
제시카는 회오리바람처럼 떠나갔다.
멍청히 그녀를 배웅한 한나는 무거운 다리를 끌고 자기 방으로 되돌아와서 베드에 쓰러졌다. 또 당한 것이다. 제시카는 스스로 전할 용기가 나지 않으므로, 라이언에게 있어서는 최악의 뉴스를 나에게 전해 달라고 부탁한 것이다. 그러나 이번은 사정이 다르다. 나는 라이언을 사랑하고 있으며, 그는 제시카와 화해할 수 있을 것이라고 몹시 기대가 큰 것이다.
가슴이 아팠다. 그는 어떻게 받아들일까?
전언을 전하는 역할 따위는 거절했어야 옳았다. 제시카를 위해서 일을 해줄 필요는 없는 것이다. 그러나 이것은 라이언을 위해서다. 말로써는 이루 다 표현할 수 없을 만큼 괘씸한 제시카! 라이언을 그처럼 애먹이다니, 절대로 용서할 수 없다.
그때 문득, 이로써 라이언을 자기 것으로 만들 수 있을는지도 모른다는 생각이 한나의 머리를 스쳤다. 그러나 그녀는 곧 그 생각을 부정했다. 제시카의 대신이 되고 싶지 않기 때문이었다.
천장을 응시한 채 얼마나 누워 있었을까. 방 앞을 지나가는 발소리가 들렸다.
라이언이다. 한나는 천천히 일어나서 거울을 들여다 보았다. 어제 입었던 고깃고깃해진 드레스를 그대로 입고 있어서 너무나 초라했다.
이런 차림으로는 그를 만날 수 없어.
옷가지는 벌써 다 슈트케이스에 쑤셔넣었으므로 한나는 빅스버그에서 산 슬랙스와 자켓을 다시 끄집어냈다. 기분이야 어떻든간에 그 복장이라면 자신의 마음에도 들고 여행하는 데도 알맞을 것이다. 게다가 초라한 모습으로 집으로 돌아가기도 싫었다. 머리에 브러시를 대자 기운이 났다.
‘그래야지, 한나 발렌틴. 자아, 출발합시다.’
한나는 그렇게 거울에 대고 말하고는 여느 때처럼 새침하게 얼굴을 들었다.
빨리 라이언을 만나고 전해야만 한다.
라이언의 방 문을 사무적으로 두드리자, “들어오세요.” 라는 소리가 들렸다.
라이언은 손가방에 아무렇게나 소지품을 쑤셔넣고 있었다. 한나는 그를 대신하여 차곡차곡넣어 주고 싶었다.
“기다리고 있었어. 대관절 어디에 있었지? 렌트카의 요금이 얼마나 드는 지 알고 있어? 청구서를 당신에게 보낼까 생각했으나 그만두기로 했어. 왜 그랬는지 알겠어?”
한나는 머릿속에 중대한 일이 가득 차 있었으므로 그런 일에 신경쓰는 라이언을 보자 어리둥절해졌다.
“네, 네. 아니요, 모르겠어요.”
라이언은 일어서서 물끄러미 한나를 응시했다.
“당신답지 않군. 언제나 명확하게 대답하곤 했는데. 내가 결혼해 달라고 하면 뭐라고 대답하겠어?”
익살을 떨고 있는 것이다. 한나는 이를 악물었다.
라이언이 가엾어서 눈물이 날 것만 같았다.
“당신을 괴롭히기 위해서라도 반드시 수락하겠어요.”
한나는 도어에 기댔다. “라이언, 꼭 이야기해야 할 일이 있어요.”
한나의 나중 말을 무시해 버리고 라이언은 말했다.
“그것으로 됐어. 사랑의 키스로 약혼 성립을 봉인해 버릴까?”
라이언이 다가왔다. 그의 눈에는 여느때처럼 조롱기가 섞여 있었다.
“부탁이에요, 라이언. 제 말을 들어 줘요.”
한나는 피하려고 했으나 베드 쪽으로밖에 피할 데가 없어서 곧 붙잡히고 말았다.
꼼짝 못하게 껴안겨서 작은 새처럼 몸부림쳤으나, 마침내 단념하고 성난 체했다.
라이언은 웃으면서 입술을 밀어붙여 왔다. 긴 키스였다. 한나는 자신도 모르게 응하고 있었다. 겨우 얼굴을 들었을 때, 그의 회갈색 눈동자는 그녀에게 뭔가를 호소하고 있는 것 같아서 한나는 믿을 수가 없었다.
“당신과 마지막으로 키스하고 나서 스물 네 시간이나 지났어. 그렇게 멋진 키스에 굶주리고 어떻게 지금까지 살아왔는지 이상할 정도야.”
라이언은 그렇게 중얼거리면서 비로서 물었다
“그런데 무슨 말을 하려고 그러는거지?”
“제시카  일이에요.”
“그녀의 일이라면 듣고 싶지 않은데.....”
한나는 몸을 뗐다.
“하지만 제시카는 아리스테아에게로 되돌아갔어요.”
“알고 있어. 내가 그렇게 주선한 거야.”
“그럼 당신도....믿을 수 없어요!”
라이언은 손목시계를 보고 싱긋이 웃으며 짐에 손을 뻗쳤다.
“그렇다면 이야기하지 않은 게 좋겠어.”
한나는 무슨 일인지 알 수 없어서 안절부절 못했다.
“괴롭히지 말아요! 일이 어떻게 돌아가는 건지 설명해 주세요.”
“이봐요, 발렌틴양. 좀더 정중하게 물으면 가르쳐 줄 수도 있지.”
“아니에요, 그러다 보면 쓸데없이 시간만 걸릴 뿐이에요.”
하지만 결국 시간은 걸리고 말았다. 키스를 하고 나서야 이야기를 계속했으니까.
“오늘 아침 이곳에 돌아와서 맨 먼저 런던의 아리스테아 커비에게 전화를 걸었지. 내 입장을 난처하게 만들지 않도록 제시카를 설득시키기 위해서였어. 그는 기꺼이 그렇게 하겠다고 약속해 주었어.”
“왜 그런 일을 했어요?”
“왜 그랬을 것 같아?”
“당신은 죽 제시카를 사랑하고 있었어요. 그녀가 결혼했을 때는 자신의 세계가 산산조각이 났다는 말씀도 하셨어요. 제시카에게 이야기하기 전까지는 문제를 복잡하게 만들고 싶지 않다면서요.”
“그렇지 않아, 한나. 당신은 오해하고 있어. 지금까지의 내 생활을 바꿔 버릴 것 같은 변화가 일어나 버렸다고 말했지. 당신을 만난 뒤부터는 나는 계속 정상적이 아니었단 말이야. 알고 있었어? 당신 앞에서는 아무리 해도 냉정해질 수 없단 말이야.”
“알고 있었어요. 죄송해요.”
라이언은 한나의 손을 잡고 손바닥에 입을 맞추었다.
“죄송하다는 말 따위는 인제 하지 말아요.”
한나는 손을 빼고 창가로 걸어갔다. 전에 라이언이, 어둠에 싸인 바깥 발코니에 서 있는 걸 본 일이 있었다. 그때, 그런 그에게 매혹되는 것을 느끼고 한나는 황급히 자기 방으로 도망친 일이 있었다. 그런 생각을 하니 숨이 가빠왔다. 지금 또다시 라이언이 나를 불러들이고 있다. 여느때처럼 도망치고 싶었다. 그러나 한나를 보는 그의 눈은 진지했다.
한나는 천천히 돌아섰다.
“제시카가 결혼하던 날, 전 그녀의 집을 정리했어요. 그녀가 남편인 아리스테아와 함께 신혼여행에서 돌아왔을 때  베드 옆 테이블에 당신의 사진이 있어서는 안되겠다는 생각이 들어서 그 사진을 서랍에 넣으려고 했지요. 그런데, 그 서랍 속에 당신의 편지가 있었어요. 읽을 생각은 없었습니다만 그만 읽고 말았지요. 결심하는 것을 보류해 달라고 씌어 있었어요. 마음을 충분히 이해할 수 있었어요.”
“러브레터라고 생각했군?”
“그래요. 그래서 당신이 가엾다고 생각했어요. 그래서 전화를 걸지 않고 일부러 스튜디오로 찾아갔던 거예요.”
라이언은 한나의 뒤로 다가와서 허리를 안았다. 그러고는 머리에서부터 목덜미까지 키스를 퍼부었다.
“나는 지금까지 러브레터를 써본 일이 없어. 그리고 러브레터를 써야 할 만큼 당신과 오래 떨어져 있을 수는 없어. 제시카에게 보낸 그 편지는, 의견이 다르니 각본을 쓰는 것을 중지해 달라고 했던 거야. 당신이 좀더 뻔뻔스럽게 편지의 뒷면까지 읽었더라면 알았을 텐데.
각본은 완성하지 않았으므로 그 편지는 소용없게 됐지만, 생각해 보면 당신을 나에게 오게 해주었으니 나로서는 가장 값진 편지를 쓴 셈이군.“
“그렇다면 제시카를 사랑하지 않았었나요?”
라이언의 입술이 조롱하듯이 목덜미에 닿자 한나의 맥박이 빨라졌다.
“그녀가 정상에서 벗어난 것을 알 때까지는 사랑한 적도 있었을는지 모르지. 그러나 당신을 사랑한 것처럼 사랑한 일은 없었어. 훨씬 다른 방법으로 구혼해야 하는 걸 그랬나?”
한나는 홱 돌아서서 라이언의 얼굴을 응시했다. 그의 눈에는 아직 놀리는 듯한 빛이 엿보였다.
“놀리지 마세요, 라이언 도넬리씨!”
대답 대신 라이언은 전신이 떨릴 것 같은 부드러운 키스를 했다.
“이것으로 놀리는 게 아니라는 것을 알았겠지?”
한나는 고개를 약간 갸웃하고 억지웃음을 지었다.
“다시 한번 지금처럼 해주시면 솔직히 대답해 드리겠어요.”
“이봐, 어느쪽이 못살게 굴고 있는 거지? 결혼하면 당신은 좀더 나를 존경해야겠어.”
“결혼한다고는 아직 말하지 않았어요.”
“나를 사랑한다고도 말하지 않았어. 그러나 당신이 나를 사랑하고 있다는 것은 알고 있어.”
라이언은 한나를 끌어안고 다정스럽게 애무했다.
“아아, 한나.” 이미 농담은 하고 있지 않았다. 
“제발 사랑한다고 말해 줘. 나는 당신을 죽도록 사랑하고 있어.”
한나는 몇 번이고 되풀이하여 <사랑한다>고 속삭이고 있었다. 그러나 아직 확실하지 않은 점이 있었다.
“라이언, 제가 제이와의 일을 어떻게 처리할 것인가를 어떻게 알고 계셨죠?”
라이언은 여느때처럼 자신만만하게 미소를 띠었다.
그 미소에 한나는 화를 낸 적도 있었던 것이다.
“달링, 제이와의 일에 의심을 품었었더라면 처음부터 나는 당신을 포위하는 작전을 썼을 거야!”
“벌써부터 포위당하고 있는 것같이 느꼈는걸요. 하지만 아직 [47일]은 지나지 않았어요.”
한나는 소리내어 웃었다.
라이언은 맥이 빠진 듯이 머리에 손을 댔다.
“내가 어떻게 그렇게 오래 기다릴 수 있단 말인가.”
“모르겠어요. 하지만 서둘러서 결혼을 결정하지 말라고 당신이 오늘 저에게 주의시켰는걸요.”
“아아, 그랬던가. 그러나 우리들은 예외야.”
자기들이 이 세상에서 가장 잘 어울리는 짝인 듯한 말투였다.
하늘은 구름 한 점 없이 푸르게 개고, 빅스버그는 오늘도 더위 속에서 빛나고 있다.
어제의 폭풍우는 이미 기억 속에만 남아있다.
“우리의 미래는 저 태양처럼 빛날 거예요. 우리는 언제나 함께 있을 거예요.”
한나는 처음으로 자진해서 발돋움하여 라이언에게 키스했다.

                        THE END
