김진명장편소설
무궁화꽃이이  피었습니다 1권


작가의 말
세계 최대의 핵 재처리 공장을 짓고 있는 일본이 톤 단위의
플루토늄을 들여오고 있다는 외신은 오늘도 계속된다. 한반도의
남북 동포들은 단 몇 그램의 플루토늄도 없다는 사실을 세계 무대에
알리지 못해 안달이다. 미국이 한반도 땅 어딘가에 핵무기를 배치해
두었을지에 대해서는 자신도 아는바 없다는 대통령의 대국민 선언이 있었다.
그리고... 마침내 세계사에 유례가 없는 '비핵화 선언'이
강대국의 강권에 의해 발표되는 지경에 이르렀다. 알몸을 드러내는 것으로도
모자라 거짓 교태라도 부리고 있는 꼴이다. 그럼에도 불구하고
나라의 외교와 안보를 누구보다 합리적이고 주체적으로 걱정해야 할 나랏님들의
발상은 펜타곤의 발표를 복사해 읽어주는 듯하다. 절망이었다.
분노를 넘어 차라리 침묵해야만 했다.
이것이 진정 한반도의 숙명이란 말인가?
그러나 헤어날 수 없는 분노와 절망감에 침묵하고 있던 내게 어느날
구원과도 같이 희미한 기억하나가 어깨를 짚어 왔다.
이휘소! 바로 그였다. 개인의 최고 명예랄 수 있는 노벨상마저
포기하고 조국의 핵개발을 위해 죽음을 각오한 채 귀국했던 천재 물리 학자, , ,
주술에 든 사람처럼 어찌할 수 없는 힘에 이끌려 그의 궤적을 되
밟아가던 나는 그의 죽음에 대한 의문에 부딪혀야 했다. 나아가
그의 죽음이 박 대통령과도 연관이 있을 거라는 생각이 나를
지배하기 시작했다. 그러나 다른 무엇보다 나를 그의 죽음으로부터
등돌려 버릴 수 없게 만든 것은, 두 사람의 죽음과 함께 묻혀 버린 어떤
비밀에 대한 확신이었다. 그것은 재처리 시설이 없으면서도 1980년
8월 15일에 지하 핵실험을 하려 했던 박 대통령의 계획이 관계자의 증언으로
확인되었기 때문이다. 재처리 시설이 없는 가운데 핵실험을 하려 했다는 것은
결국 박 대통령은 이미 플루토늄을 확보하고 있었다는 얘기에 다름 아니지 않은가.
박 대통령은 어떤 방법으로 플루토늄을 확보할 수 있었을까?
박대통령이 자신의 한 팔로 믿었던 수하에 의해 궁정동의 총성으로
사라진 이후 플루토늄은 어디로 사라져 버린 것일까,
수많은 의문과 더불어 차츰 나는 핵물리학자 이휘소에 매료되고
있었다. 그것은 무엇보다 '인간' 이휘소에 대한 경외심이었다. 박
대통령 시절 만장일치로 핵개발을 찬성하고도 '비핵화 선언'을 눈
앞에 두고서는 한마디 말도 하지 못했던 유수한 고급 관료와 국회
의원들... 그들과는 딴판으로 이미 죽음을 예견한 채 모든 영화를
버리고 조국으로 달려와 핵개발을 완료하려 했던 이휘소, 그의 삶
이 너무도 대조적으로 각인되어 왔던 것이다.
나는 이 박사의 삶과 죽음을 한반도의 국민들과 함께 나누어야
한다는 책임감 앞에서 한시도 자유로을 수 없었다. 그것은 결코 과
거의 '지난 이야기' 쯤으로 치부해 던져 버릴 수 있는 성질의 것이
아니었다. 우리의 현재와 미래를 담보하는 대단히 중요한 일이었기
때문이다.
작품 속에는 우리의 역사적 현실을 독자들에게 생생하고 분명하
게 전달할 욕심으로 실존인물을 상당수 등장시켰다. 그러나 작품의
뼈대가 되는 사실을 제외한 내용의 세부사항들은 소설적인 픽션에
해당함을 미리 밝혀둔다.
이 책을 완성하기까지 도움을 아끼지 않은 한상훈 군, 이재욱 선
생, 도서출판 해냄의 송영석 사장님, 그리고 저서의 일부를 인용하
도록 해준 공석하 선생께 감사한다. 이들의 공감과 도움이 없었다
면 우리 민족의 자랑스런 정신적 지주로 자리매김 되어야 할 이휘
소 박사에 대한 나의 흠모는 혼자만의 분노와 함께 가슴속에 사장
되어 버렸을 것이다.
1993년 7월, 제천에서 김진명
술망나니.
새남터의 망나니라면 술에라도 의지해야 죄수를 참수할 수 있을거란 짐작은 들지만
하필이면 술망나니일까? 순범은 술망나니란 별명이 노상 달갑지가 않았다.
그러나 지난밤에도 그는 어김없이 술에 푹 절어서 귀가했다. 토막토막 생각이
이어지긴 하지만, 저녁 먹으러 들어가 반주 삼아 걸친 술에 꼭지가 돌아버린,
시경 근처의 밥집에서 나온 후로는 도무지 행로를 기억할 수가 없었다.
굳이 기억을 되살려내기도 귀찮아서 멍한 채로 출입처에 나갔다
하지만 여전히 술은 덜 깬 상태였다. 후배 기자들이 슬금슬금 눈치
를 살피며 자리를 피했다. 요즘 새로 들어온 신참들의 항의가 만만
치는 않지만 경찰서 기자실의 전근대적인 위계질서로 아직은 해묵
은 기자들이 지내기에 부족함이 없을 정도로 편안한 분위기였다.
얘들아, 우리도 처음엔 고생고생해 가면서 선배들 수발을 들었단
일에서도 신참들은 주눅이 들게 마련이지만 이런 말 한마디면 기
가 죽기 마련이었다.
순범은 비스듬히 의자에 기댄 채 하품을 해대며 졸음을 깨물었다.
십 년 가까이 경찰 출입기자 노릇을 한 끝에 다다른 곳이 시경계.
대수롭지 않은 웬만한 일은 후배들이 해결해주기 때문에 굳이
팔을 걷어붙이고 나설 일도 없는 터에, 기자실은 석간 마감시간이끝난 터라
더더욱 한가롭기 이를 데 없었다. 고참 기자들은 이런 시간이면
한 건 만들어 본사에 들어가지 않고 바로 한잔 마시러 갈
궁리나 하고 있기 마련이었다. 하루 종일 술에 치여 고생을 하다가도
저녁만 되면 오히려 정신이 맑아지고 몸이 가벼워지는 것은 술꾼들의
공통적 신체구조일 것이다. 딱히 떠오르는 술판이 없어 이 얼굴
저 얼굴 떠올려보는 차에 마침 후배 기자가 오락가락하던 전화
하나를 건네주었다.
권 선배, 전화요.
권순범 입니다.
수고 많소. 나 검찰청의 최영수요.
아이구, 이거 최 부장이 웬일이오? 바쁜 양반이 이런 곳에까지
전화를 다 주시고.
오늘 저녁에 시간 있으면 생선회나 한 접시 합시다.
좋지요. 근데 누가 사는 거요?
글쌔, 늘 내가 샀지만 오늘은 당신이 사야 할 것 같애.
그거 듣던 중 반가운 소립니다. 그럼 그 압구정동 혼스시에서 만납시다.
수화기를 내려놓는 순범의 입가에 사르르 미소가 번졌다.
노랑이가 정보를 줄 때가 다 있나,,,,,,.
기자와 검사. 어쩌면 같은 목표를 향해서 경주를 하는 셈이지만
본질적으로는 동료의식이 아니라 견원지간과 같은 경계심을 가지고
살아가는 관계였다. 사건을 뜯어먹고 살아간다는 공통분모에도 불구하고
기자와 검사는 서로 물과 기름처럼 겉돌기 마련이었다.
기자는 기자대로 검사의 엘리트의식이, 검사는 검사대로 기자의 무례함이
못마땅한 것이었다. 그러면서도 (악어와 악어새) 같은 공생 관계를 유지하면서
가끔씩 비수를 숨기고 막역한 친구처럼 술자리를 함께 하기도 했다.
서울지검 특수부장 최영수는 햇병아리 기자 시절부터 사건마다
순범과 부딪쳐온 사이지만 이제껏 한 번도 시원한 정보를 준 적이 없었기에
오늘의 전화는 몹시 이례적인 것이었다.
압구정동의 혼스시는 전철역에서 빠져나와 약 오 분쯤 되는 곳에 있었다.
순범은 고물승용차가 한 대 있기는 하였지만 저녁에는 주로 시경에 세워두고
대중교통수단을 이용하는 편이었다. 대개 술자리로 시작해서 술자리로 끝나는
저녁시간에 차를 끌고 나와봤자 이튿날 찾으러 다니는 일만 고달픈 까닭이었다.
퇴근 무렵의 압구정동은 강남의 별천지답게 가히 새로운 역사가
시작되고 있었다. 젊디젊은 여자들은 마치 약속이라도 한 듯 짧은 치마에
짙은 루주를 바르고 이 기묘한 젊음의 거리를 쏘다니고 있었다.
모든 것이 시원시원한 이 젊은 새대, 이제는 더 이상 타인의 눈길을
의식하지 않는 당당한 새대, 그러나 이들에게는 뭔가 자신과는
어울리지 않는 것이 있었다. 앞서 걷고 있는 아가씨의 미끈하게 드러난
허벅지에 눈길을 주다가 공연히 면구스러운 기분이 들어 눈길을 돌려버리는
서른새 살의 노총각. 순범은 곁을 지나치는  수많은
 젊은 여자들 속에서 오히려 어떤 외로움 같은 것을 느끼고 있었다.
 어쩌면 그는 젊은 여자들을 겁내고 있는 건지도 몰랐다. 그럼에도 불구하고
 역시 압구정동의 젊은 여자들은 매력적이었다.
흔스시의 문을 열고 들어가자 최 부장이 먼저와 기다리고 있었다.
새파란 면도자국이 남아 있는 얼굴이며 금테 안경 사이로 번득이는 눈동자며
조금도 달라진 데가 없어 보였다. 최 부장은 순범이 오는 것을 보자
가볍게 고개를 끄덕이며 아는 체를 했다. 검찰청에서 만날 때는
늘 일 때문에 다투었지만 밖에서 보니 오히려 가까운 느낌이 들었다.
남자의 인생이라는 것이 일로 싸우고 또 일로 사람을 사귀게 되는 것일진대
찬바람 나는 검사와 기자 사이라 해도 오랜만에 보는 것이 반갑지 않을 수는
없는 것이었다.
술이 한 순배 돌아가자 최 부장이 말문을 열었다.
'권 기자도 알다시피 내가 지금 민생합수부를 맡고 있지 않소?"
맡고 있지요.
우리가 범죄와의 전쟁을 선포한 지 일 년이 되었는데, 이제는
전국의 폭력조직 우두머리급들은 모조리 다 잡아들인 셈이오.
자수한 놈도 많지 않소? 순범은 이렇게 말하려다 말고 고개를 끄덕여
최영수의 말을 수긍하여 주었다. 폭력조직의 우두머리들은 때때로 검찰이나
경찰의 집중수사로 조직이 완전히 와해되는 것을 막기 위해 그들이 찍어주는
부하를 자수시키거나 자신들이 직접 자수를 하는 경우도 있었다.
이런 경우 거의 수사기관과 미리 사전 협의를 하기 때문에 양자 사이에는
수사의 범위와 구형 등에 대해 암묵적 합의가 되어 있기 마련이었다.
따지고 보면 기묘한 공생관계라고 할 수도 있었다.
그런데 그 중에 잔나비파 두목 박성길이란 놈이 있어요. 수법이
몹시 잔인한 놈들이지. 아마 권 기자도 잘 알 거요.
알지요.
십 년 이상 경찰출입기자를 하다보면 웬만한 어깨들과는 안면을 트고 지내기
마련이었다. 더욱이 망나니 기자라고 소문난 순범은 범법 자들이 잡혀와서
부당하게 당하는 걸 막아준다든지 하는 일도 많아서 어깨들에게는
인정을 베푸는 기자로 대접을 받고 있는 편이었다. 그래서 가끔씩
수사관들과 얼굴을 붉힐 때도 있지만 워낙 느물느물하고 변죽이 좋은 데다
수사관들이 어려움을 당할 때도 발벗고 나서주기 때문에 경찰에서도
평판은 그리 나쁘지 않았다.
오래된 일이지만 박성길이라면, 강남 유흥가의 지배권을 놓고 서울의 신상사파와
전라도 연합이 명동에서 일대 결전을 벌였을 때, 폭력계에서는 처음으로
사시미조를 구성하여 구세력으로부터 강남의 유흥가를 넘겨받는 데
결정적 공헌을 한 자였다.
그놈은 다른 놈들과는 달리 자수를 했는데 우리가 무기 부르고
판사가 십오 년을 때렸단 말이오.
그래요?
근데 이상하게도 이놈이 항소를 안 해요. 항소만 하면 한 칠팔
년까지로 떨어질 가능성이 많은데.
돈 때문에 그런 거 아니요?
에이 여보쇼. 아, 돈은 무슨 돈이 들어요? 설령 조금 든다 해도
그놈들이 벌어논 돈이 얼마나 많은데. 변호사비야 까짓것 아무것도 아니지.
공짜 변호사 갖다대도 좌우지간 몇 년은 뚝 떨어진다구.
그래요?
그래서 내가 며칠 전에 그놈을 불러내서 물어봤지.
그랬더니요?
나가기 싫대. 형무소가 오히려 편안하다는 거지. 마누라는 도망
가고 대가리가 클 대로 큰 자식들은 인간대접도 안 해주고, 사회
에 나가면 더 고통스럽대요. 이젠 나이도 들고,,,,,,. 그 친구 나
이가 쉰다섯이지 아마. 새파란 똘만이들 기어오르는 꼴도 보기
싫고 어쩌고 하더구먼.
그 나이면 이제 한물 가긴 했네요.
순벌은 장기형을 선고 받고 항소를 포기하는 폭력두목의 마음은
어떤 것일까 하고 생각해보며 술잔을 들이켰다. 얘기를 나누는 사
이 훌쩍훌쩍 꽤 마신 모양인지 술기가 오르자 부장은 자신도 모르
는 사이에 아예 말을 놓고 있었다. 순범은 짐짓 모르는 체하며 그의
말에 장단을 맞추었다. 하긴 나이로 봐도 십 년은 연장이었다.
그런데 본론은 이제부퍼야.
본론이라구요?
이 자식이 약 처먹은 쥐새끼마냥 비실비실 하길래 내가 갈비찜
을 한 그룻 시켜주고 담배도 주고 좌우지간 좀 따스하게 대해줬
더니 갑자기 나한테 이런 말을 하지 않겠어. 이왕 이렇게 됐으니
부장님한테 엄청난 거 하나 가르쳐 드리겠습니다라고 말이야.
엄청난 거?
나는 빙긋이 웃으며 말렸지 괜히 당신 죄지은 얘기 해봐야 형
량만 더 높아지고 또 처음부터 다시 시작해야 하니까 묻어 두라
구, 고생만 되잖아. 맘 편히 먹고 학교에서 푹 쉬다가 나가라구.
그랬더니요?
그랬더니 이 친구가 눈빛이 달라지며 이러는 거야. 이건 보통
일이 아닙니다라고 말이야.
보통 일이 아니다?
그렇다면 말을 해보라고 하니까 이상한 얘길 늘어 놓더군. 1978
년에 사람을 하나 죽였다는군. 여러 명이 때럭 죽였는데 교통사
고로 처리해 주더래.
최 부장은 순범이 관심을 보이는 것을 확인하고는 일부러 느릿느
릿 술잔을 비우며 말을 끊었다.
감질나게 그러지 말고 좀 시원하게 털어놔봐요.
내용을 들어보니 내가 손댈 수 있는 일이 아니야. 지금 부두목
하는 놈하고 행동대장하는 놈하고 셋이서 때려죽이고는 길바닥
에 눕혀둔 채 교통사고로 위장하려고 차로 깔아뭉개버렸다는 거야.
그런데 그게 정말 아주 쉽게 교통사고로 처리되더라는 거야.
그건 뭐 그럴 수도 있겠군요. 얻어맞은 상처나 차에 깔린 상처나 비슷하지 않소?
그놈이 엄청난 거라고 하는 건 그게 아니야.
그게 아니라니요?
자기네들이 일을 저지르긴 했지만 분명 무슨 음모가 있다는 거
지. 그때가 박성길이란 놈이 폭행치사로 수배되어 있을 때인데
이상한 사람들한테 붙잡혔다는 거야. 경찰이나 검찰 수사관은 아
닌 것 같은데 뭔가 느낌이 대단히 이상하더라는 거지. 꼼짝을 못
하고 어디론가 끌려갔는데 말짱한 신사복을 입은 점잖은 사람이
나타나 그 일을 시키면서 일만 말끔하게 처리하면 형무소 안 보
내고 풀어주겠다고 하더래, 그리고 그 일은 사내가 말한 대로 범
인 미상의 렝소니사고로 처리되더라는 거지.
그럼 최 부장이 직접 수사하면 되지 않소?
내가 좀 살펴봤지. 우선 그놈 말이 거짓말일 가능성도 있지 않
겠어? 복수하려고 말이야. 부두목하고 행동대장이 같이 저질렀다
고 코 푸는 건 그들과의 관계에 무슨 문제가 있기 때문일 수도 있
겠고, 항소 안 하는 것도 확실한 이유를 알 수 없고, ,,,,,,어차피
그놈들도 지금 다른 청부살인 건으로 수배중에 있으니까 잡으면
대질이나 시켜보겠지만, 뭔가 똑 떨어지는 게 하나도 없어. 무엇
보다도 당시의 담당검사가 지금 이거잖아?
최영수는 불쑥 엄지손가락을 뽑아보였다.
어차피 나야 건드려서 좋을 일이 하나도 없어, 저놈들이 붙잡혀도
딱 잡아떼면 증거가 없어 공소유지가 안 돼. 그러니 공연히 확증도 없이
내가 손댈 일이 아니지. 어쩌면 이놈이 날 골탕먹이려고 수작하는지도 모를 일이고.
그럼 왜 나한테 얘기하는 거요?
당신 같은 사건기자한테는 재미있을 수 있잖아.
왜 사건기자는 불꺼진 화산재 끌어모으는 취미라도 있단 말이오?
그게 아니야. 나는 권 기자를 생각해서 알려주는 건데 그렇게
받아들이면 내가 섭섭하지. 박성길이 말로는 일을 마치고 나니까
얼마 후에 수배도 해제되더래, 뭔가 캐볼 만하다고 생각되지 않아?
십삼 년 전에 일어난 일을, 더군다나 최 부장 자신도 믿지 못하는 일을,
그래 그 소리 하려고 한잔 사라고 했소?
말은 퉁명스럽게 내뱉었지만 순범은 귀가 솔깃했다 십 년 경찰 출입한 감으로
뭔가 있겠다는 느낌을 잡을 수 있었다. 아직은 어떤 종류의 일이 될지
판단할 수 없지만 결코 평범한 사건은 아니었다.
특수부장 최영수가 누군가? 그가 일부러 자기를 불러냈을 때는
그에 따르는 충분한 이유가 있을 것이 틀림없었다. 그의 의도가 무엇일까 생각하던
순범의 뇌리에 문득 지금의 정만화 검사장이 떠올랐다.
최 부장은 지금의 검사장이 당시의 담당검사라 했다. 그렇다면 이것은 검찰 내부의
권력투쟁일 가능성을 배제할 수는 없다. 경력으로 보나 뭘로 보나
차장검사쯤으로는 나가야 할 최영수가 지난번의 검찰 정기인사에서
푸대접당한 것의 복수로, 검사장의 약점을 들춰내기 위해 자기에게 이런 정보를
흘리는 것인지도 모를 일이었다. 어쨌든 최 부장으로서는 공소시효가 만료되어가는
사건에 불확실한 정보를 가지고 뛰어들기가 싫었을 테고, 설혹 어느 정도
박성길의 말이 사실이라 할지라도 증거를 확보해 공소유지를 하기도 대단히
어려울 것이었다. 어쩌면 그는 범죄사실을 고백받은 검사로서
수사를 할 수도 그냥 넘길 수도 없어 자신에게 이런 형태로 넘겨오는 것인지도
모를 일이었다. 책임은 피하고 사건에 눈감은 것은 아닌 교묘한
처신일 수도 있었다.
권 기자 어때? 내가 보기에는 벌써 눈빛이 달라진 것 같은데?
글쎄요? 좌우지간 박성길이나 한번 만나봅시다.
내 그럴 줄 알았소. 오늘밤엔 우리 같이 한잔 마십시다 1차는
권 기자가 샀으니 2차는 내가 사지.
혼스시를 나서자 최 부장의 승용차가 입구에 대기하고 있었다.
두 사람을 실은 자동차는 동호대교를 지나 퇴계로와 시청을 거쳐
광화문 쪽으로 향했다. 자동차는 숲이 울창한 산길로 접어들고 있었다.
순범은 얼핏 선잠이 들어 비몽사몽인 중에도 자동차가 도심을 벗어났다는
확실한 느낌이 들었다. 금방 광화문통을 벗어났는데 이런 산길이라니,
그렇다면 여기는 어디인가? 순범은 궁금한 생각이 들었지만 내처 모르는 체
눈을 감고 있었다. 한동안 산길을 달린후 중턱쯤에 이르렀나 싶을 때쯤
최영수가 순범의 어깨를 흔들어 깨웠다.
아마 여기쯤이라고 말한 것 같애.
여기쯤이라니요?
아까 말하던 사건현장 말이오.
사건현장이라구요? 여기가 어딘데요?
북악 스카이웨이.
북악 스카이웨이?
순범은 사건현장이라는 말에 몸을 일으키며 자세를 가다듬고 차창 밖을
내다보았다. 멀리 도심의 불빛이 간혹 보이고 가까운 곳에는 도로를 비추는
승용차의 혜드라이트 불빛만 비칠 뿐이었다. 지나가는 자동차도 얼마 없지만
걸어가는 사람도 아예 있을 것 같지가 않았다. 이런 곳에서 사람이 죽었다니,,,
 사람이 죽는 장소가 따로 있을 턱이 없지만 차에 깔려죽기에는 전혀
경우에 맞지 않을것 같은 장소였다. 어쩌다가 이런 곳에서 죽었을까? 순범은
박성길의 말이 사실이라면 이것은 대단한 사건이 되겠구나 하는 생각이 들었다.
최영수는 바로 이런 점을 노리고 2차를 핑계로 자신을 이곳까지
끌고 왔는지도 몰랐다.
최 부장이 2차를 사겠다는 뜻을 이제 알겠군요. 사건현장에 기자를 끌고 가면
반드시 사건의 진상에 매달리기 마련이라는 거지요?
아니오, 그것은 절대 그렇지 않소. 내가 잘 아는 곳이 있어서 이리로 왔는데
권 기자도 마음에 들 거요. 그리로 가다보니 우연히 현장을 지나게 된 것뿐이고,
 그리고 내가 2차를 사겠다는 것은 사실 오늘은 기분이 좋은 날이기 때문이오.
최 부장은 조직폭력배 소탕결과가 좋아 표창과 함께 얼마간 휴가를 받았다고 했다.
오늘 실컷 마시고 내일은 가족들과 여행을 떠날 계획이라고 했다.
삼원각
자동차가 다다른 곳은 이런 산속에 이런 집이 있었는가 싶을 정도로
대문부터 으리으리하게 전통 한옥 양식으로 꾸며진 집이었다.
삼원각, 문에 걸린 현판과 건물 규모를 훌터보던 순범은 소문으로만 듣던
삼원각이 바로 여기구나 하는 생각을 했다. 경적을 두어번 울리자
자동으로 대문이 열리고 자동차가 안으로 미끄러져 들어갔다.
안에 들어와서 보니 비원을 연상시키는 듯한 깊은 정원에 연못이며
정원석 하나하나까지도 쉽게 볼 수 있는 것은 아니었다. 화려하지만
가볍게 보이는 일반 요정의 상업적 분위기와는 사뭇 달랐다. 두 사람은
고풍스런 정갈함이 돋보이는 방으로 안내되어갔다.
최 부장이 웨이터에게 몇 마디 하자 잠시 후에 젊은 여자가 나타나
최 부장에게 다소곳하게 인사를 건넸다.
모처럼 오셨어요, 최 부장님.
그동안 범죄와 전쟁을 치르고 있었지.
저희는 서너 달 동안이나 안 오시길래 이제 다른 집으로 가시나보다 했죠.
그럴 리가 있나. 신 마담 보고 싶은 거 참느라고 얼마나 고생했는데.
순범은 꾸어다놓은 보릿자루처럼 엉거주춤한 채로 최영수와 마담의 인사말 사이에
앉아 있었다. 그렇게 생각해서 그런지 하얀 와이셔츠에 검정 양복을
깨끗하게 차려입은 최 부장에 비해 텁수룩한 모습에 구겨진 잠바를
 아무렇게나 입고 있는 자신을 대하는 여자의
태도는 약간 거리감이 있는 걸로 느껴졌다. 순범은 그러나 여자의
소원함이 흔히 이런 데서 마주하는 공허한 수다보다는 한결 낫다고
생각하며 스스로 잠바를 벗어 여자에게 건네주었다. 최 부장은 자
리에 앉으며 여자에게 순범을 소개했다.
신 마담 인사드려요. 반도일보의 권순범 기자야. 우리나라에서
손꼽는 사건기자지. 지금은 시경에 캡틴으로 있고,,,,,,.
순범은 소개를 받고 여자의 얼굴에 눈길을 돌리다가 깜짝 놀랐
다. 이 여자는 마담이라는 단어가 주는 일반적인 이미지와는 전혀
다른 신선한 모습의 이십대 미인이었기 때문이었다. 뿐만 아니라
범접하기 어려울 정도의 어떤 은은한 기품 같은 것이 느껴졌다. 여
자는 은근한 미소를 지으며 고개를 숙였다
신윤미라고 합니다. 인사가 늦어서 죄송합니다.
마담은 순범의 다소 어색해 하는 기분을 알아챘는지 정감있는 인
사를 던졌다.
미 인이시군요. 만나서 반갑숩니다.
신 마담, 권 기자는 오늘 특별손님으로 모셔온 분이니까 잘 해
드려 .
그럼요, 그런데 권 기자님은 어디 가셔도 인기있을 분이라 특별
히 잘 모시라고 애들한테 얘기할 필요도 없겠어요.
왜? 이 사람이 미남에 총각이라서? 그럼 유부남인 나는 오늘 푸
대접이란 말이지.
세 사람은 웃었다.
곧이어 이제 갓 스물이나 되었을까 한 젊은 여자 두 사람이 들어
와 순범과 최 부장의 옆에 앉으며 인사를 했다,
유미혜라고 합니다.
김유진입니다.
자리에 따라 격조가 달라지는 모양인지 이들 아가씨들도 전혀 술
시중이나 드는 여자들로는 보이지 않았다. 최 부장과는 이미 안면이 있는
눈치였다.
너희들 오늘 특별히 모셔야 할 분이다.
웬일이세요, 맨날 대접만 받으시던 최 부장님이 오늘은 특별히
모셔야 할 분이 다 있고?
살다보면 이런 일도 있는 법이지.
최 부장이 모처럼 유난을 떠는 모양이었다. 술자리는 서서히 무
르익어가고 눈앞에 오가는 스트레이트잔의 빈도가 잦아짐에 따라
순범의 긴장포 봄눈 녹듯 풀어져갔다,
순범이 깨어난 곳은 전혀 짐작이 가지 않는 낯선 방이었다. 묵직
한 뒷머리의 무게와 더불어 낭쾌감이 엄습해왔다. 기억을 더듬어보
니 순범이 술에 취해 허우적거리는데도 최 부장은 말짱하고 간깐한
태도로 술자리를 지키던 것이 떠올랐다, 유미혜가 제법 그럴 듯한
솜씨로 바이올린을 켜는가 하면 김유진은 또 가야금을 타고 신윤미
는 촉촉히 젖은 목소리로 (초우)라는 노래를 애잔하게 부른 것까지
는 기억이 나는데, 그 다음은 종잡을 수가 없었다. 자신도 무언가
노래를 부른 것도 같은데 가물가물한 기억은 좀처럼 하나로 엮어지
지 않았다.
점차 정신이 들면서 순범은 어디인지는 몰라도 여기는 여자의 방
이라고 생각하게 되었다. 아늑하고 엷은 분위기하며 코를에 스며드
는 내음이 부드러운 것이 은은한 정취가 배어 있었다. ,,,,,,유미혜,
어제 술자리에서 시중을 들던 젊은 아가씨. 필경 그녀의 방일 것이
다. 순범은 피식 쓴웃음을 지었다. 이 방까지 오게 된 기억이 전혀
나지 않는 걸로 봐서는 술자리에서 널부러진 자기를 그녀로 하여금
이곳으로 데리고 오도록 최 부장이 조치를 취한 모양이었다.
순범은 황망히 자리에서 일어났다. 창가로 다가가 커튼을 젖히자
바깥은 희끄무레한게 날이 밝아오는 것 같았다. 목이 타던 참에 마침
베겟머리에 자리끼가 눈에 띄어 벌컥벌컥 들이켜는데 문이 열리며
여자가 들어왔다.
깨셨어요?
순범은 깜짝 놀랐다, 나타난 여자는 파트너였던 유미혜가 아니고
신윤미였기 때문이었다.
근데 여기가 어디요?
저희 집이에요. 전혀 기억이 안 나시나보죠?
최 부장은 어디로 가고?
집으로 갔어요
그런데 내가 어떻게 여길,,,,,,?
왜 젊은 처녀들 두고 저와 같이 있어서 실망되세요乙
신윤미는 빙긋이 웃으며 순범의 얼굴을 살폈다.
아니, 그게 아니라 너무 뜻밖이라서.
권 기자님이 술이 많이 취하시자 미혜를 내보내고 저를 오라고
얼마나 재촉하셨는지...
도무지 알 수가 없었다. 첫눈에 예사로 만날 수 있는 미인이 아니라는 생각에
마음이 들뜨긴 했지만 아무리 그렇기로서니 최 부장의 앞에서 파트너를 내보내고
마담을 앉히고 더군다나 집까지 같이 오다니...
순범은 몹쓸 실수라도 한 게 아닐까 하여 낭패한 기분이 들었다.
그렇다고 무슨 무리한 일이라도 있었던 건 아니니까 안심하세요.
신윤미에게는 형언하기 힘든 매력이 있었다. 이십대로 보이던 얼
굴이 가까이에서 보니 삼십대 초반으로까지 보였다. 타고 난 미인
형인 외에도 사람의 마음을 잘 알아내어 편안하게 해주는 재주를
갖고 있었다, 말이 많지 않은 중에도 기품이 있고 요령있고 정확하
게 의사표시를 하는 걸로 봐서 아무리 삼원각이 보통의 요정은 아
니라지만 도대체 술집에 나간다는 것이 믿어지지가 않을 지경이었
다. 신윤미는 순범을 좀더 자게 남겨두고는 깔끔한 솜씨로 해장국을을 끊여왔다.
도대체 왜 이렇게 나에게 잘 해주는 거요? 나는 돈도 권력도 없
는 일개 서민에 불과한 사람인데.
제가 그런 것 좋아했으면 아마 지금쯤 증권이나 사채의 큰손이
되어 있을지도 몰라요. 그동안 돈 대줄 테니 하고 싶은 것 마음대
로 하라던 사람들 수도 없이 많았으니까요.
순범은 이 여자 같으면 목숨이라도 바칠 테니 같이 살자는 남자
가 부지기수였겠다고 생각했다.
아침을 먹고 일어나는 순범을
윤미는 회사까지 태워주겠다고 나섰다
권 기자님은 대단히 특별한 분인 모양이에요, 저는 최 부장님이
남에게 술을 사는 걸 본 적이 없어요.
무슨 일이 있는 것은 아니고 오랜만에 만나 반가웠나보죠.
그렇지만은 않을 거애요. 저에게는 육감이라는 것이 있거든요,
그런 건 어썼거나 시간 있으시면 가끔 들르세요. 부담 갖지 마시
구요.
신윤미는 순범을 회사에서 약간 떨어진 길가에 내려주고는 상큼
한 미소를 지어보이며 작별인사를 했다, 순범은 생각하면 할수록
신윤미의 집에까지 가서 융성한 대접을 받은 것이 흐뭇하기 짝이없었다.
잔나비파
순범이 회사에 출근하여 이런저런 일을 챙기고 나가려 할 때 최
부장에게서 전화가 걸려왔다,
권 기자, 재미좀 봤소?
아니 그런 법이 어디 있어요, 같이 들어갔으면 같이 나와야지,
혼자만 먼저 가는 법이 어디 있소?
오해 마시오, 내가 권 기자를 데리고 나오려고 했더니, 권 기자
는 굳이 신 마담하고 있고 싶다고 그래서 어쩔 수 없이 혼자 나온
거 요.
좌우지간 신세를 진 셈이 되었소.
무슨 말씀을. 그나저나 그 신 마담이란 여자 당신을 꽤 좋아하
늘 것 같던데, 그 여자 옛날부터 재벌이 가건 검찰총장이 가건 영
업시간 외에는 국물도 없는 여잔데 어제 권 기자한테 대하는 것
보고 나는 깜짝 놀랐소. 하여튼 앞으로 조심하시오. 그 여자한테
는 총각 한둘 보내는 건 문제도 아닐 거요. 옛날부터 워낙 세게
놀았던 여자거든. 세상에는 구미호란 게 있다지 않소?
농담 삼아 한 말이겠지만 최영수의 말 끝엔 뭔가 여운이 남았다.
순범은 그의 말투에서 약간 질투 섞인 기색을 느끼며 가볍게 뒤를
끝내고 전화기를 놓았다.
서울구치소.
순범이 특별접견을 신청하고 한참을 기다려서 나타난 잔나비파
두목 박성길은 허우대에 비해 목소리는 날이 서서 카랑카랑했다.
뭘 좋아하시는지 몰라 고기통조림 열 개와 컵라면 두 박스를 차
입했습니다. 몇 번 뵌 적은 있는데 인사가 늦었군요. 반도일보의
권순범 기잡니다.
아이구 기자 선생, 고맙지라. 근데 요즘은 관식도 잘 나오는 편
이라요.
최영수 부장검사한테 얘기를 듣고 찾아 왔습니다. 박 선생이 알
고 계시다는 엄청난 사실에 대해 말씀을 좀 듣고 싶어서요.
나가 최 부장한테 설명한 대로구마. 헌데, 지는 머하고 또 쓸데
없이 사람을 보내고 지랄이여 지랄이 !
우선 그 일 범행이라면 떰행인데요, 그 일을 털어놓는 동기가
뭡니까? 상식적으로는 그런 일을 털어놓는다는 것이 잘 이해가
가지 않는데요.
나가 부하들을 죽일랴고 이런 말 하는 건 아녀. 그래도 우리 잔
나비들이 의리가 얼마나 끈끈하관디, 어차피 갸들도 살인으로 걸
려 있응께 요런 건 있으나 없으나 매일반이지라. 다만 나라밥 먹
는 공무원인지 싶소만 뭔가 요상한 짓거리 하는 놈들 한번 때려
잡아 볼랴고 그라제. 우리가 요로코롬 된 것도 따지고 보면 다 썩
얼빠진 놈들 따무시 아녀, 우리 같은 사람들 써서 사람을 죽여놓
고도 저들은 법이네 머네 하며 어깨 힘 팍팍주고 다니고. 이래가
지고 세상이 워찌 되것어?
그러니까 그게 언제 적 일이지요?
그게 보자, 그게 그러니까 칠십팔 년도 겨울인개비여. 나가 그
해 여름에 광주아들하고 한판 크게 벌려뻐렸어. 근데 그때 대통
령 특별지신가 지랄인가 해서 짭새들이 눈에 불을 키고 있을 땐
데 아, 평소 돈 받아 처먹고 얼씬도 않던 놈들이 덮쳐버리두마.
우리 아들은 다 발랐는데 광주 아쌔끼들은 몇 놈이 잡혔지라. 수
박통에 깍두기국물 줄줄 흘리고 있던 삐리새끼들한테 짜브들은
나를 찍어야만 래주겠다고 하지 않았간디. 나가 그래서 수배뤘지
라. 근데 그중한놈이 병원에 가서 퉤져뻐렸어. 그래서 폭행치
사로 돼버렸제. 대통령 명령이라서 짜브들이 나를 잡으려고 눈이
벌개 뻐렸어. 할 수 없이 잠수 타고 있었지라. 평소에 은신처 봐
둔 데가 있었지. 거기 숨으면 아무도 못 찾는디 어느 날 밤에 이
상한 놈들 둘이 딱 왔어. 이 새끼들이 권총을 바로 뽑아버리두마.
나는 순간적으로 이 놈들이 보통 놈들이 아니구나 하는 느낌이
들었어. 수갑 채우고 누까리 가리고 차에 태우고는 어디로 데리
고 가더구먼. 가다마이 확 빼입은 허여멀끔한 놈이 나와서 한마
디 하더구마. 빵에 가서 평생 쌕을 차, 아님 시키는 대로 할 차 하
더구먼. 와, 아새끼들 겁나뻐려, 안 하겠다는 말을 도저히 못 하
겠지라, 어차피 나로서는 이판사판이니께 하겠다 그랬지라. 그러
니께 잘만 하면 수배도 풀어주겠다고 하지 않겠어. 시키는 대로
만 하면 일은 다 순조롭게 된다는 거여.
잠깐, 순조롭게 된다는 것이 무슨 뜻입니까?
그러니까 뺑소니 자동차사고로 처리된다는 거였지 그게. 해뻐렸
지. 누워서 식은 죽 먹기더구마. 빼쌍 곯아빠진 안경쟁이 샌님인
데 요놈이 꼭 며루치 같은 놈이, 와 깡다구는 겁나뻐려. 야구빠따
로 대갈통을 쌔려뻐려도 죽을 때까정 입도 안 벌리더구마.
잠간, 그러니까 그 신사복의 사나이가 일을 하겠다니까 죽일 사람의
신상에 관한 것을 알려줬단 말이지요?
신상이고 뭐고가 있간대?
그러면 그 사람을 어떻게 만날 수 있었습니까?
아, 그놈들이 가르쳐 주두마. 인상이니 옷입은 거니 착실하게
얘기해 주두마. 그라고 같이 있다가 그 양반이 나오면 신호를 해주기로 했지.
호텔 앞에 있으면 나올 거라 그러두마. 그라니께 그 놈들은 그 샌님의
그 머라나 새끼줄인가 먼가 하는 것을 미리 알고 있었단 뜻이여.
그때가 밤이제. 밤이 늦었어. 프라자 호텔 앞에 자가용 영업차인 양
어슬렁거리다가 그 사람이 나오자 재빨리 차를 갖다댔구먼. 그놈들 중 한 놈이
신호를 해줬거든. 그 양반 무척 급한 듯이 오더니 문을 열자마자 뒷좌석에 타두마.
그라고는 북악 스카이웨이로 갑시다 하잖겠어. 그걸로 게임 끝나버렸어.
그 사람은 전혀 의심하거나 하지 않았습니까?
의심할 리가 있나? 당시 특급호텔에서 차타는 사람들은 거의 나라시를 탔거든.
특히 프라자 호텔은 택시정류장도 좀 내려가야 있고 당시 택시잡기가
얼마나 힘들었어? 특급호텔 투숙객이 택시 잡으려고 서 있겄어?
그 다음은요?
북악 스카이웨이로 올라갔지, 차가 경복고등학교 앞을 지나
팔각정을 지나 정능 쪽으로 내려갈 때까지도 창 밖만 내다보고 무언가 생각하는지
통 말이 없두마, 팔각정 조금 지나자 그놈들이 미리 알려준 숲속 길이 나오두마.
창수하고 촉새가 거기서 기다리고 있었지. 그놈들 일하는 거 일분 일초도 틀림없두마.
정시에 딱 나타나서는 그 빼쌍 마른 샌님한테 뭐 묻는데 그 약골은 참말로
대단하두마. 한마디도 대답이 없어. 그놈들 시키는 대로 정신 없이 패버렸구마.
창수 그 새끼가 가꾸목으로 턱주가리를 날려버리고, 촉새 그 새끼는 야구빠따로
수박통을 生父구먼. 깍두기 국물 철철 흘리면서도 그 샌님은 초지일관
일언반구도 없두마. 그 놈들은 몇 마디 묻다 안되니까 안 되겠군 어서 끝내버려.
모두 시킨 대로 해 하고는 가버렸지라. 우리는 시킨 대로 야구빠따 한방으로
끝내버리고 북악 스카이웨이에 버렸제. 그라고는 후진해 갖고 차로 갈아버렸어.
일이랄 것도 없이 시덥잖게 끝내버렸지.
석 달쯤 있으니까 그놈들이 수배도 해제시켜 주두마.
그 자들은 무얼 물었습니까?
모르겠지라. 그놈들이 뭘 물을 때는 우리 보고는 좀 떨어져 있으라 그랬으니께.
그 사람들이 공무원인 것 같다고 판단하는 이유는 무엇이죠?
아따, 시상에 지명수배된 걸 해제시켜 주는 게 그리 쉽게 되간디.
더군다나 폭행치산데? 나가 그 사람들이 수배해제시켜 줬으니 그때 별탈 없었지,
아녔으면 좋지 않았어. 짜브들이 되게 별렀구먼. 또 권총 차고 다니는 놈들이
대한민국에 공무원 말고 또 있당가? 어쩌면 그 사람들 행동하는게
너무 기계적이고 호홉이 척척 맞는게 무슨 군바리들인지도 모를 일이랑께.
와, 전에 그 무슨 기자 테런가 뭔가 있었잖어? 그때 나는 직감적으로 그런 놈들이
했을 거다 하는 생각이 들었어. 아마 그 당시 그 뒈진 양반은
무슨 그 뭐라나 그 반체제인사라는 거 있잖어? 그거 같애. 야들이
물은게 같은 동지들 명단인지 먼지 한마디도 입 밖에 내놓질 않두만.
하여튼 독종이었으라.
박성길은 말을 마치고는 잠시 눈을 감았다 뜨며 덧붙였다.
사실 기자 양반, 나가 이 박성길이가 입이 무겁기로는 하늘 아래
둘이 없다고 하는 놈인디 이제 와서 이 일을 불어뻐리는 것은
사실은 그때 그 양반 태도가 잊혀지지 않기 때문인개비여. 내 시상에 태어나
별별 지랄 다 해봤지만 그 양반처럼 꿋꿋한 사람은 처음이었당께.
나가 이제 죽을 때가 다됐는지 자꾸 그 양반 얼굴이 떠오른단 말요.
어쩜 사람이 그렇게 모진 고통과 죽음 앞에서 그런 태도를 가질 수 있단 말이요.
나가 그때 할 수 없어 그 짓거리 했지만 지금은 후회되어 죽겠지라. 우리 같은
시러베 잡놈들한테 죽을 사람이 아닌데 싶으니께 정말 괴롭지라. 그 쌔고쌘
병신된 롬, 죽은 놈들 하나도 생각 안 나는데 워째 그 사람만이 요로콤
생각난다냐? 정말 모를 일이지라. 아무래도 나가 진짜로 큰일 저질러뿌렸는개비여.
박성길의 얼굴은 측은할 정도로 일그러지고 있었다 순범은 그를 보며
사람이란 참 모를 존재다라고 생각했다.
기자 신분을 밝힌 특별접견이라서인지, 아니면 최 부장이 전화라도
걸어준 모양인지 구치소측에서 한갓진 접견장소를 마련해주어
편하게 얘기를 들을 수 있었다. 박성길은 막힘없이 술술 얘기를 늘어놓았고,
목소리는 카랑카랑하면서도 날이 서 있었다.
잘 알겠습니다. 알아보고 나서 뭔가 확실한 게 나타나면 다시
찾아오겠습니다. 뭐 필요한 것은 없습니까?
시방, 나가 이 박성길이가 워떤 사람인디 밖에서 돈 대가며 징역 살겄어?
이 안에 있으은 나는 황제랑 다름없응께 그런 걱정일랑 접어두더라고.
그보다는 기자 선생, 내가 말한 사건이나 한번 잘 좀 쪼차보소.
먼가 틀림없이 있을 것이여. 이래뵈도 나가 육감 하나로 삼십 년 건달두목인디,
틀림없이 그놈들 공무원이여. 그렁께 확 한번 터뜨려뿌려.
공무원이 깡패시켜서 선량한 시민을 죽였다, 완전 초특종감이지라?
나가 증언은 설 테니까, 니기미 씨팔새끼들, 다 씹창내뿌러.
범상하지 않은 사람의 살해에 대한 후회와 더불어 박성길의 공무원에 대한
증오심도 지독한 것이었다.
순범은 박성길의 얘기를 통해서 적어도 사건에 대한 심증은 굳힐수가 있었다.
그의 말을 액면 그대로 받아들일 수는 없다고 하더라도 수감생활을 하는
폭력조직의 두목이 자발적으로 묻혀버린 사건의 진실에 대해 실토를 한다는 건
그리 흔한 일이 아니었기 때문이었다.
순범은 시경으로 돌아오자마자 전산실로 올라가 박성길의 전과
기록을 살펴보았다.
전과11범. 폭력으로 시작된 박성길의 전과기록은 그의 반세기가
넘는 인생을 말해주듯 화려하게 장식되어 있었다.
(1978년 8월 폭행치사로 지명수배. 공범 오창수, 전만호.)
박성길이 얘기한 대로 1978년에 폭행치사로 지명수배된 적이 있
고, 오창수와 전만호가 공범이라고 되어 있었다, 그리고 놀랍게도
1979년 3월부로 특별한 이유없이 살인혐의에 대한 (지명수배 해
제)가 (무혐의)라는 고무인과 함께 분명하게 기록되어 있었다.
그렇다면 박성길의 말은 사실이란 얘기가 아닌가?
누군가가 지명수배 중인 폭력조직을 시켜서 신원미상의 남자를
살해했다.
살해되어 북악 스카이웨이에 버려진 남자는 렁소니차에 치어 죽
은 교통사고 변사자로 처리되고 폭력조직의 지명수배는 해제된다
그렇다면 살해된 남자는 누구이며, 살인을 교사한 자는 누구인가?
순범은 새삼스럽게 사건에 흥미를 느끼기 시작했다.
개코 형사
순범이 종로경찰서 형사계로 전화를 걸자 박준기는 마침 자리에
있었다. 낼새를 기가 막히게 잘 맡는다고 하여 별명이 개코 형사인
박준기는 순범이 경찰서에 처음 출입하던 무렵부터 가깝게 지내온
터라 서로 터놓고 얘기할 수 있는 몇 안 되는 형사 중의 한 사람이
었다. 서로 아쉬운 구석이 있으면 누가 먼저랄 것도 없이 하소연할
수 있는 사이라 시경으로 자리를 옮긴 후로도 심심찮게 만나서 소
주잔을 기울이곤 했다.
기자와 형사.
허구한날 몸을 부딪치며 살아가지만 좀처럼 친해지기가 쉽지 않
은 사이였다. 똑같이 사건을 파먹으면서 살아가는 공통점에도 불구
하고, 기자는 기자대로 형사들을 (노가다)라고 업신여기기 일쑤고,
형사는 형사대로 기자들을 (똥파리)라고 부르며 귀찮은 존재로 생
각할 따름이었다, 그러나 기자와 형사와의 관계는 검사와의 관계와
는 달리 몸으로 때우는 사람들끼리 통하는 은밀한 정분 같은 게 있
기 마련이었다.
거창한 구호나 명분으로 만나서 요모조모 잇속을 재다가 서로를
이용하는 정치적 관계가 아니라, 서로 으르렁거리면서도 셈속없이
만나 돼지갈비에 격의없이 소주라도 나누며 서로 신세타령도 하고,
걱정도 나눌 수 있는 그런 관계였다.
순범이 개코 형사를 처음 만난 것은 종로경찰서 관내에서 일어난
금은방 사건을 취재하던 때였다. 아직 고참티를 내기에는 햇수가
많이 부족해서 그저 열심히 쫓아다니는 걸로 밥값을 하던 시절이
라, 눈치없이 사건현장을 말 방구리처럼 드나들다가 개코 형사의
비위를 건드린 게 계기였다.
현장에서 신참 기자와 형사 사이에 흔히 벌어지는 말다툼을 한
차례 거친 다음, 다행히 사건이 쉽사리 해결되는 바람에 서로간에
남아 있는 앙금을 지우겠다는 생각이 맞아떨어져 한 잔 나누고 난
뒤부터 제법 친해지기 시작했던 것이다. 그 후로는 직업상 감추지
않을 수 없는 비밀이 아니라면 웬만한 정보도 서로 나눌 수 있는 사
이가 되었다 말하자면 인간적으로 친해져서 공생관계가 돈독해졌
다고 하는 게 옳을 것이었다.
박 형, 급히 좀 만나지.
웬일이야, 요즘 하도 연락이 없어 잊어버린 줄 알았는데?
무슨 그런 섭섭한 말씀을? 하늘이 무너져도 권순범이가 개코 형
사 잊어버릴 리가 있겠어? 좌우지간 빨리 좀 나와.
가뭄에 콩나듯 전화해서는 할 적마다 뭐가 그리 항상 급해? 오늘도
뭐가 또 아쉬운 모양이지?
잔소린 이따하고 얼른 나오기나 해.
제길, 뭘 그렇게 바쁘게 설쳐대, 설쳐대긴? 반장한테 얘기나 하
고 나가야 할 거 아냐?
그 쪼다한테는 뭘 얘기해, 나중에 전화나 한 통 걸어주면 되지.
형사 생찰 십칠 년.
민완형사 박준기는 항상 박력있고 저돌적인 스타일에 현장을 몸
으로 뛰는 부지런함으로 크고 작은 사건을 수없이 해결한 고참 형
사였다, 나이는 순범보다 대여섯 살이 위지만, 순범과는 서로 말을
놓는 사이였다. 늘 주변에 사람을 모아들이는 인정미가 있어 동료
들에게는 물론 경찰서 주변에서도 사람 좋기로 소문이 나서 인기를
한 몸에 모으고 있었다. 다만 약간 성급한 게 흠이라고 할 수도 있
지만, 자신의 잘못을 금세 인정할 줄 아는 士官함이 있어 오히려 단
점이 장점으로 비칠 때가 많았다.
순범이 약속장소인 제과점으로 들어가 자리를 잡고 앉자마자 개
코 형사가 자로 잰 듯이 나타났다. 숨돌릴 새도 없이 순범이 물었
다.
북악 스카이웨이에서는 교통사고가 자주 발생하나?
글쎄, 그걸 내가 알 수 있나? 교통순경을 해봤어야 말이지.
그래도 그렇지, 종로경찰서 귀신이 주워 들은 거라도 있을 것 아냐?
북악 스카이웨이에서 사고가 났다는 土식은 별반 들어본 적이
없는 것 같아. 경사도 심하고 죄다 커브길이라 속력을 낼 수가 있겠어?
그러니까 빨리 현장으로 가보자구.
오늘은 무슨 빨리빨리 귀신이 씌었나, 왜 이렇게 서둘러?
그럴 일이 좀 있지.
개코 형사는 서둘러대는 순범의 태도에도 아랑곳하지 않고 시켜
놓은 빵을 꾸역꾸역 다 먹고서야 자리에서 일어났다. 순범은 서둘
러 값을 치르고 앞장 서서 밖으로 나갔다.
어딜 가자고 그리 서둘러?
순범은 대답 대신 손을 흔들어 지나가는 택시를 잡았다.
북악 스카이웨이로 갑시다.
얘기나 좀 들어보자구. 느닷없이 전화로 사람을 불러내서는 벌건 대낮에
북악 스카이웨이라니?
얘기는 차차 하기로 하고, 우선 사고가 났다는 현장으로 가보자
구.
무슨 사고가 났다고 이 야단이야?
무슨 사고긴, 교통사고지.
북악 스카이웨이에서 교통사고가 났단 말이야?
글쎄 그렇다니까.
언제 사고가 났다는 거야?
1978년.
뭐라구?1978년이면 벌써 십몇 년 전이잖아?
그래도 한 번쯤은 캐볼 만한 사건일걸?
택시가 삼청공원 앞을 지나 북악 스카이웨이로 접어들 때쯤, 사
십이 약간 넘어 보이는 택시운전사는 무료하던 차에 잘됐다는 듯이
두 사람의 대화에 끼어들었다
이곳에서는 교통사고가 잘 일어나지 않을 텐데, 무슨 일로 그러시죠?
글쎄 말이오. 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지, 이 친구가 1978년도에 일어난
교통사고 현장을 찾아간다고 이 난리가 아니오?
사람들이 생각할 때는 고갯길이 더 위험한 것 같지만 운전하는
사람들은 안 그래요. 사고란 게 방심하거나 과속할 때 나는 거지,
경사가 심하고 커브가 많으면 오히려 사고가 안 나죠. 다들 긴장
하고 있으니까요.
순범은 북악 스카이웨이 정상 너머까지 올라갔다가 다시 차를 돌
려 경복고등학교 앞으로 해서 종로경찰서까지 내려왔다. 운전사의
얘기가 아니더라도 어느 지점이나 역살사고가 일어날 만큼 속도를
낼 수도 없고 교통사고가 일어날 가능성도 희박하다는 것을 확인하
였다. 더구나 시체가 발견되었다는 곳은 다른 지점보다도 커브가
유달리 심해 조금 가파른 언덕배기이긴 해도 역시 교통사고의 입지로는
적당하지가 않았다.
어때?
속도고 뭐고 일단 사람이 걸어서는 갈 수가 없었던 곳이니 교통사고라곤
거의 없겠네, 뭐?
그러니까 어서 기록을 찾아보자구. 칠십팔 년 시월부터 칠십구
년 삼월 사이에 일어난 교통사고 일지를 뒤져보면 뭔가 짚이는
게 있을 테니까.
근데, 왜 날보고 그래? 교통계나 경무과에 가서 알아보면 알 텐
"~~?~
이런 답답하긴, 그러고도 개코야? 만년 경장에서 벗어나지 못하
는 까닭을 이제야 알겠군. 잘만 되면 특진에 경찰청장 표창까지
타게 해주지.
그러나 순간적으로 순범의 머리를 스치는 것은 아무도 개코 형사
를 칭찬하지는 않을 거란 생각이 들었다. 설령 이 사건이 공무원에
의해 저질러진 교묘한 살인사건이라고 밝혀진다 하더라도 개코 형
사에게 잘했다고 칭찬할 사람은 표창을 줄 만한 위치에 있는 사람
들 중에는 아무도 없을지도 몰랐다. 순범은 씁쓰레한 웃음을 지으
며 말을 얼버무렸다,
표창해주는 사람이 없으면 내가 신문에 크게 내주지, 표창없는
영웅이라고 말이야.
당신이 천방지축 나대는 걸로 봐서 표창은 그만두고 피박이라도
안 쓰면 좋은 거지, 뭐.
개코는 말은 그렇게 하면서도 머쓱해 하는 것이 과히 기분이 나
쁘지는 않은 모양이었다.
사건은 기록되어 있었다,
사건기록
사건번호 -78-형타 100357
피해자 : 이용후
주소 : 미국 매사추세츠 주 보스턴 시 웨스턴 스트리트 10376
국내 거주지 주거 부정
발생일시 . 1978. 12. 17. 23:30추정
발생장소 . 북악 스카이웨이 정상으로부터 효자동 쪽으로 하행
800M ;지점
사건목격자 : 없음
사건신고자 : 성북구 정룽동 2가576김덕수
사건내용 : 상기 사건 신고자로부터 상기 사건 발생장소에 시체
1구가 있다는 신고를 받고 출동하여 본즉,.,.,, (중략)
조치내용 -서울지방검찰청 정만화 검사에게 지휘품신하고 사건 목격자 탐문(중략).
처리결과 : 교통사고사 처리
범인검거 : 미검거. 범인 미상.
특기사항 : 국내 연고자 없음. 미국의 주소지로부터는 연락 없음.
이것 봐, 박 형. 우리가 결론내린 바에 의하면 북악 스카이웨이
에서는 교통사고의 확률, 특히 교통사고로 인한 사망의 확률은
지극히 희박하잖아. 교통계의 지역별 사고발생 통계를 살펴보더
라도 이 사건 전후로 십 년간 다른 인명사고는 전혀 없었잖아?
이십 년 만에 딱한 건 일어난사고가, 사망이라니? 대단히 이상
하다는 생각이 들지 않아?
칠십팔 년 당시면 청와대 경비헌병대가 북악 스카이웨이 주변을
철통같이 경비할 때고 보행자의 통행은 금지되어 있었지. 차를
타고 가다가도 정지하면 쏜다는 말이 나돌 정도였으니까.
그러니까 뭔가 있다는 얘기 아닌가? 쓸데없이 불평만 하지 말고
한번 파혜쳐보자구. 뭐가 얻어걸려도 얻어결릴 테니까.
도무지 자네는 종잡을 수 없는 친구구먼? 오늘만 해도 하루 종
일 끌고 다니기만 했지, 언제 내게 사건설명이라도 해줬나?
아, 그랬나? 그렇다면 이거 대단히 실례를 했구먼, 나는 개코 형
사쯤 되면 벌써 냄새를 맡았을 줄 알았지.
예끼, 이 사람. 공자님도 못 읽는 글자가 있고, 부처님도 못 외
는 염불이 있다는데, 아무려면 듣도보도 못한 사건을 드라이브
한 번 하고 냄새를 맡는단 말인가?
듣고 보니 그렇기도 하네, 하지만, 배도 출출하고 하니까 우선
뭘 좀 먹지. 먹으면서 얘기하자구.
순범은 땡감 씹은 표정을 짓는 개코 형사의 소매를 끌고, 종로경찰서 건너편의
분식집으로 들어가 최 부장과 박성길에게 전해 들은 사건 내막을 설명했다.
순범이 은근히 개코 형사의 눈치를 살펴가면서 비위를 건드리기도 하고
자존심을 긁기도 하며 홰가 동하도록 설명을 해나가노라니,
개코는 번연히 올가미인 줄 알면서도 영락없이 걸려들어왔다.
근데 자네는 어떻게 그 두 사람 얘기만으로 이런 사건에 끼어들었어?
개코가 아니라고 냄새도 못 맡을 줄 알고? 이래뵈도 경찰출입
십 년이 넘었다구. 그렇지만 아직은 아니야. 정말로 단순한 교통사고사일 수도 있으니까
하여튼 오늘은 수고가 많았어. 다음에 다시 만날 때까지 알아볼 수 있는 대로
알아봐 줘.
개코 형사와 헤어진 후 순범은 일단 박성길의 말이 전혀 사실무근이
아니란 생각을 했다. 아니 어쩌면 하나부터 끝까지 모두 사실일 수도 있다는
생각이 들었다. 그러나 어디서부터 어떻게 실마리를 풀어갈 것인가?
무엇 하나 만족할 만한 단서는 없었다.
피살자의 연고지로 되어 있는 미국의 주소만이 유일한 실마리인데
연락을 해도 회답이 없었다는 사실로 미루어 연고자가 그 주소에 살고 있을지
어떨지도 몰랐다. 이런 상황에서 무조건 미국으로 날아갈 수도 없고,
그렇다고 다시 편지를 띄우는 일도 미덥지가 않았다. 그러나 일단은
다른 방법이 떠오르지를 않아서 순범은 연고지로 편지를 띄워보기로 했다.
그리고는 다시 박성길을 만나기 위해 과천의 서울구치소로 찾아갔다.
뭐여? 내 말이 신빙성이 있는 것 같다고? 이 빌어먹을 친구야,
그럼 이제까지 내가 한 말을 거짓말이라고 생각했단 말여? 내 참
기가 막히구마.
그런데 그 사람의 소지품이라던가 유류품 같은 건 없었습니까?
아무리 사소한 거라도 뭐든지 말입니다.
쉽게 얘기하면 뭔가 훔쳐놓은 게 없느냐 이 말이제? 없어.
그 사람들도 뭔가 빼앗거나 한 것은 없었습니까?
그 사람들은 아마 지갑을 뺐다가 도로 넣었을 거구먼. 그리고는
주머니를 대충 더듬드랑께, 뭐, 특별히 샅샅이 뒤지는 것 같지는 않두마.
특별히 샅샅이 뒤지지 않았다는 것은 몸에서 신분을 증명할 만한 것을
완전히 없애지는 않았다는 얘기로 볼 수 있겠군요?
그라지라. 그 사람들이 지갑을 살펴볼 때 여권이 있었는디 여권은 그냥 두더라고.
지갑에서 여권을 꺼내서 한 번 들여다보고는 다시 지갑에 넣어 놓았제, 아마.
그러니까, 사람을 죽이면서 일부러 신분이 알려지도록 했다는
얘기로군요. 여권을 빼앗아버렸으면 신원미상으로 사고사 처리가
더욱 쉬울 테고, 연고자만 없으면 살인사건도 웬만하면 사고사로
처리해버리는 경우도 있는데, 왜 그랬을까요? 그러니까, 굳이 신원을
경찰에 알리려고 했다는 얘긴데, 왜 그랬을까?
생각하기에 따라서는 아무것도 아닐 수 있는 일이지만 순범은 아무래도
미심쩍다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 죽은 사람의 신원을 알리기 위하여
일부러 여권을 남겨두었다면 굳이 사고사로 위장하려고 한 의도는
무엇이었을까? 또한 전혀 죽은 사람의 연고자가 나타나지 않았다는 것도
의문이었다. 아무리 미국에서 온 사람이라 해도 프라자 호텔에
투숙하고 있을 정도면 아는 사람도 있고 가족도 있을 텐데 연고자가
전혀 나타나지 않았다는 경찰의 기록은 어떻게 된 것인가?
미국의 주소지에도 경찰이 사고 소식을 통보하였기 때문에 누구라도
연고자가 반드시 연락을 해왔을 텐데 왜 아무런 연락이 없었을까?
사건기록에는 그 밖의 다른 정보는 없었다. 조사해보면 아는 사람들이나
만났던 사람들이 나타날 수도 있고, 사고경위 등을 알아보기 위해
경찰에 찾아오거나 연락처를 적어두고 간 사람도 있을텐데
전혀 그런 흔적이 없었다.
도대체 그는 누구일까?
사건기록부에 기재되어 있는 미국의 주소지로 보낸 편지에 대해서는
예상했던 대로 아무런 답신이 오지 않았다. 무언가 석연치 않은 구석이
한둘이 아닌데도 캐고 들어가 볼 수 있는 전더기는 별로
없었다. 사건기록에 첨부되어 있는 사체검안서에 역살로 검시소견이 나와 있었고,
시체는 이미 부패해버린?이상 이제 와서 해볼 수 있는 일이라곤
사건관계자의 진술을 토대로 추적해보는 도리밖에 없없다.
그러나 사건해결의 열쇠를 쥔 피해자의 연고자가 나타나지 않는 것이었다.
당시의 사건 담당형사는 기억조차 하지 못하고 있었다. 지금은
검사장이 된 담당검사는 생각나지는 않지만 검시보고서를 보고 교통사고로
단정하고는 일반적 처리만을 했을 거라고 할 뿐이었다.
검시의사도 역시 기억조차 나지 않는다는 태도였다. 기이하게도 직접 살인을 한 자만이
자신의 행위라고 털어놓고 있으니 이것은 참으로 미증유의 우스꽝스런
사건이 아닐 수 없었다.
사건 추적에 일가견이 있는 베테랑 기자라 하더라도 이정도면 지쳐
손을 놓을 법하건만 순범은 핏줄이 땡기듯이 뭔가에 홀려 추적을
포기할 수가 없었다. 아니 오히려 그는 심증이 간다고 생각했던
처음의 단계에서 이제는 확신을 가지는 입장으로 바뀌어 가는 것을
스스로 느끼고 있었다. 무언가 큰 사건에서만 감지되는 냄새가 나는 것이었다.
경마장의 도주
오늘의 마지막 경주는 과천 본장의 11경주였다. 이제껏 잃어온
경마꾼들의 마지막 질러넣기와 경마에 제법 내노라 하는 인간들의
승착마 예상과 마권 구입 대열 등으로 후끈한 열기를 내뿜고 있었다.
더군다나 사람들 사이를 비집고 다니는 맞대기 똘만이들의 훑어가는 눈초리나
돈쓸 놈 찾아다니는 꽁지꾼들의 과장스런 걸음걸이는 곧 무슨 일이라도
터질 것 같은 분위기를 자아내고 있었다.
이제 불과 오 분 후면 쓰라린 가슴을 움켜쥐며 고통스러운 현실로 돌아가야 할
대부분의 사람들의 마음속에는 차라리 무슨 일이 터져 주었으면 하는 마음들도
은근히 자리잡고 있었다. 어느 놈들이든 서로 죽도록 치고 박든지,
모든 걸 다 잃고 자살하는 놈이라도 나오든지, 좌우간 자신의 비참한 패배감과
고통스런 마음을 보상해줄 수 있는 그 어떠한 일들이 아무 데서라도
일어났으면 하는 은근한 마음이 똬리를 틀고 있었다. 물론 이 마지막 경주에서
한 방만 터져준다면, 아침에 경마장 올 때와 같이 세상은 행복하고
즐거운 곳이 되겠지만, 어쨋든 경마꾼들은 이 마지막 판에
마지막 한 푼까지도 몽땅 털어 미친 듯이 마권을 사대는 것이다.
마권발매 종료시간이 다가오자 장내는 더욱 소란스러워지고 혹
시 마권을 사지 못할까봐 새치기하는 사람, 욕설을 퍼붓는 사람 등
이 뒤섞여 흡사 아수라장 같았다.
마지막 경주는 시작되고 있었다, 열 마리의 건각들은 저마다 힘
찬 발걸음을 내디디며 말굽소리도 경쾌하게 출발대를 박차고 나갔
다. 모든 사람들의 눈길은 선두마에 집중되었고 넓은 객장은 푸념
과 한탄, 환호가 뒤섞인 묘한 분위기로 뒤덮였다. 오백 원, 천 원의
마권을 손에 쥔 소일객으로부터 몇천만 원을 박아놓고 있는 꾼에
이르기까지 마장에 있는 사람들의 눈은 온통 이 분도 채 되지 않는
짜릿한 도박와 추이를 쫓는 데 여념이 없었다.
5층의 특별실 소파에 깊숙이 몸을 묻고 벨기에제 시가를 입에 문
채로 폐쇄회로 TV를 눈으로 좇고 있던 홍성표는 문득 이상한 느낌
이 들었다. 몇몇 놈은 벌써 올라와 중간보고를 하는 것이 마지막 경
주의 관행인데 아무도 올라오지 않는 것이 마음에 걸렸다.
야, 얘들이 왜, 이헝게 아무도 올라오지 않냐? 찾으러간 놈들도
소식이 없고.
제가 가보죠.
그러나 대답을 뒤이은 나직한 목소리에 묻혀버렸다.
그럴 필요 없어. 우리가 찾아 왔으니까.
목소리와 더불어 서너 명의 부하들 손목께에는 귀에 익은 금쏙음
이 철그렁 하고 채워졌다,
홍성표는 고개를 돌리지 않았다, 열서너 살 때부터 뒷골목 밥을
먹어온 관록으로 그는 지금 이 순간이 대단히 중요하다는 것을 직
감적으로 깨닫고 있었다. 대단히 짧은 순간이지만 그의 머리에는
많은 생각들이 동시에 떠올랐다. 도대체 어떤 놈들일까? 경마장 관
할인 과천경찰서 놈들일 리야 없고 맞대기 꼬마들부터 싹쓸이 한
것을 보면 어떤 놈인가가 코 푼 것을 가지고 완벽하게 치고 들어왈
다. 그렇다 하더라도 경찰청 특수대 놈들이건 서을 경찰청 강력계
놈들이건 지검의 강력계 놈들이건, 자신에게 이렇게 사전 정보가
없이 나온다는 건 무언가 맞지가 않았다.
예상될 수 있는 모든 루트를 발라놓는다, 이것은 성표의 지론이
자 철학이었다. 그가 약 일년 반이라는 짧은 시간 동안에 경마장의
대부로 올라설 수 있었던 것도 사실은 따지고 보면 엄청난 자금력
때문이었다.
검경은 말할 것도 없고 부하들 하나하나의 생일에까지도 아낌없
이 돈을 뿌려온 그의 관대함은, 때마침 범죄와의 전쟁으로 기존의
경마장 주변 조직들이 모두 와해된 틈을 타고 그가 경마장의 새로
운 대부로 군림하는 데 결정적으로 작용했다. 어느 조직세계건 마
찬가지지만 특히 폭력조직에서는 돈의 위력이란 더 이상 말할 필요
조차 없을 정도로 막강한 것이었다.
그러나 그의 막대한 자금이 어디서 나오는지 아는 사람은 아무도
없었다, 거금을 챙길 수 있는 필요한 몇 개의 건수나 지속적으로 자
금을 조달할 수 있는 확실한 유흥업소가 없음에도 불구하고 그는
정말이지 놀라을 정도로 자금을 뿌려대며 거대한 조직을 거느렸고
경마장을 화려하게 장악했다.
그가 나타난 이후로 경마장의 마권 매출액이 거의 절반 정도 늘
었다는 소문도 있었다. 처음에 뿌린 엄청난 돈의 위력으로 경마를
둘러싼 많은 이권을 장악한 그는 이제는 막대한 돈을 거둬들이고
있는 중이었다. 비록 검은 사업이지만 그의 사업 수완은 실로 남다
른 데가 있었다,
그러나 지금은 홍성표의 비상한 머리에도 당장 뽀족한 방법이 떠
오르지 않는 가운데 부하들은 여러 놈들에게 연행되고 있었고 자신
의 팔도 누구에겐가 거머쥐어졌다. 절망이었다. 대통령이라도 이런
식으로 연행되면 꼼짝 못 한다. 현재 집행유예기간 중인 자신은 이
대로 붙들려 가면 도저히 희망을 가질 수 없는 처지였다. 달려들어
간 놈들 중 몇몇은 틀림없이 큰 건을 몇 개 불어버릴 테고 자신은
범죄단체 조직법으로 말려들어갈 것이었다. 최소 십 년이었다. 운
이 나빠 부하들에게 당한 피해자라도 한둘 나타난다면 그 죄질로
미루어 보아 십 년 이상도 각오해야 했다.
그러나 무엇보다도 겁나는 건 그 돈, 그 관계였다. 물론 드러날
리야 전혀 없지만 불안한 건 불안한 것이었다.
그는 두리번거리지 않고 머리를 돌렸다. 자신의 팔을 잡고 있는
사람은 사십대 초반의 평범한 체격이었다. 그러나 출입구를 본 그
는 단념할 수밖에 없었다. 일 대 일로도 만만치 않을 것 같은 덩치
들이었다.
그의 머리 속으로 중학교 2학년인 외아들의 얼굴이 떠올랐다, 아
들과는 다시는 형무소에 가지 않기로 굳은 약속을 했었다. 어미도
없이 어려서부터 온갖 수발을 다 들어가며 자신의 손으로 키워온
외아들 현수는 기대도 하지 않았건만 학교에서 일등을 도맡아 하는
너무도 착한 모범생이었다, 현수는 자신을 무슨 회사의 중역쯤으로
알고 있었다.
무슨 일이 있어도 부하들로 하여금 집에 찾아오거나 심지어는 전
화도 하지 못하게 철저히 관리해온 덕분에 현수는 자신이 조직폭력
배의 두목인 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 수배를 받더라도 형사들
이 집에는 찾아오지 못하도록 아들의 주민등록을 따로 옮겨두는 등
세심한 주의를 하고 살아가는 성표는 현수에게 있어서만은 여느 아
버지에 못지않은, 아니 훨씬 자상하고 희생적인 아버지였다.
그러던 어느 날 무슨 사건인가에 걸려 운 나쁘게 형사대의 미행
을 받아 집에서 검거되던 날 현수는 수갑채인 손을 붙들고 시경 강
력계까지 울면서 따라왔다.
성표가 집행유예로 나올 때까지의 약 오 개월간 현수는 하루도
빠짐없이 면회를 왔었다. 그리고 그동안 현수는 아버지에 대한 실
망과 걱정으로 학교공부를 거의 포기하다시피 했었다. 성표는 그러
한 현수를 떠올리며 비참한 심정으로 절망감을 셉고 있었다.
지금 다시 자신이 형무소에 가면 현수는 자포자기 상태에서 완전
히 비뚤어지고 말 것이라고 성표는 생각했다. 지금의 자신에게 사
는 기쁨이란, 오로지 아들 때문이 아닌가? 미칠 것 같은 답답한 마
음을 억누르고 애써 태연하게 기회를 노리는 홍성표에게는 그러나
아무런 기회도 주어지질 않았다,
고개를 꼿꼿이 들고 미동도 않던 홍성표는 자신의 손목에도 철거
렁 하고 수갑이 걸리는 것을 느꼈다 모든 것이 끝이었다. 성표는
순순히 일어났다. 체념과 더불어 현수의 울부짖는 모습이 눈에 어리는 순간
옆의 사십대가 낮은 목소리로 말을 던져왔다.
잘 뛰나?
홍성표는 무슨 소리인지 몰라 머뭇거린 채 대답하지 못했다. 그
러자 사십대가 다시 한 번 물었다.
뜅박질 잘하느냔 말이야?
제법, 그런데 누구요?
알 것 없어. 저놈들 내려가면 나를 한 대 치고 뛰어. 나가서 오
른쪽으로 계단을 1층까지 내려가서 삼십 미터쯤 뛰어가면 기다리
는 차가 있어. 검정색 그랜저야. 그걸 타.
도대체 누구요? 알아야 은혜 갚을 것 아니요?
쓸데없는 것 묻지 말고 준비나 해.
기적. 이것은 틀림없는 기적이었다. 세상에 이런 일이 있을 수는
없는 것이었다 홍성표를 앞세운 사십대 남자는 출입구를 향하여
걸어가면서 덩치들을 향해 소리쳤다,
어이, 다들 차에 내려가 한 놈도 빠짐없이 주워 실어. 도망 못
가게 철저히 둘러싸고, 껄죽대는 놈은 포승까지 채워. 이놈은 내
가 데려갈 테리까.
이 말을 들은 덩치들은 우루루 뛰어내려갔다. 한마디에 절도있게
움직이는 걸로 보아서 덩치들은 경찰학교에서의 교육을 마치고 이
제 막 무술경관으로 임관한 신참들 같았다.
(이런 놈들이니 내게 사전 정보가 오지 않았구나, 그런데 이런
신참들을 내보내 나를 잡아가는 놈들이란 도대체 어떤 놈들인
가?)
홍성표가 이런 생각을 하며 앞서 걷는데 뒤에서 쿡 찔렀다. 홍성
표는 번개처럼 돌아서면서 수갑 채인 양손을 모아 사십대를 후리고
는 출입구로 뛰어나가 오른쪽 계단으로 뛰어내려갔다,
잡아랏!
사십대가 쓰러진 상태에서 비명섞인 고함을 지르자 반대편 계단
으로 내려 갔던 덩치들이 우루루 뛰어올라왔다.
홍성표는 죽을 힘을 다해 뛰었다. 머리에는 아무 생각도 나지 않고
오직 아들의 얼굴만이 떠오를 뿐이었다. 계단을 다 뛰어 내려가자
뒷문을 연 채로 서서히 출발하고 있는 검정색 승용차가 보였다.
덩치들은 무술경관이라 그런지 매우 빨리 쫓아왔다, 어느새 뒤에까지
바싹 따라 붙은 것 같았다.
(어머니, 힘을 주세요.)
이제 제법 속도가 붙은 승용차에 젖먹던 힘을 다 내어 간신히 점프한 순간
홍성표의 뒷다리가 덩치에게 잡히고 말았다. 홍성표의 눈앞이 캄캄해졌지만
뒷좌석에 타고 있던 누군가가 홍성표의 상체를 꽉 부여잡았다.
순간 승용차의 운전사는 액셀을 힘껏 밟았다.
검정색 승용차는 무술경관의 손에 홍성표의 구두 한 짝만을 남겨두고
맹렬한 속도로 정문을 빠져나가 현대미술관 쪽으로 모습을 감춰버렸다.
다음날 각 신문들은 홍성표의 도주 사실을 일제히 대서특필했다.
(어제 오후 네 시경 과천의 서울경마장을 덮친 경찰에 연행되던
경마장의 대부 홍성표가 수갑을 찬 채 자신을 연행하던 박병배 경위를
때려눕히고 대기중이던 부하의 승용차로 도주하는 사건이 발생하였다.
경찰청은 박 경위에 대해 감찰조사를 벌여 홍성표와의 내통이 있었거나
중대한 과실이 있었음이 밝혀지면 박 경위를 문책 혹은 사법처리하기로 했다.)
위험한 자금
거의 한 달이 다 지나도록 순범은 무엇 하나 알아낸 것이 없었다,
실낱 같은 단서조차 찾아내지 못하고 기자실에 앉아 있던 어느 날
오후, 잠시 옆에서 머뭇머뭇하던 같은 신문사의 조수 강인호가 소
매를 끌었다. 차나 한 잔 마시러 가자는 것이었다.
순범은 강인호가 마음에 들었다. 그는 앉아서 전화나 받거나 잔
머리를 굴리며 기사를 쓰지는 않았다. 그는 직접 뛰어다니며 현장
에서 사건을 캐는 점이 옛날의 자신과 닮은 데가 있어 평소에 마음
에 두고 있는 터였다.
매점을 이용하지 않고 굳이 바깥으로 나가자고 소매를 끄는 그의
태도로 보아서는 뭔가 은밀하게 할 얘기가 있는 것 같았다. 부근의
다방에 자리를 잡고 앉자 강 기자는 커피를 반쯤 마시더니 순범에
게 담배를 권하며 말문을 열었다,
권 선배, 요즈음 무슨 큰일이라도 하는 것 같아요.
일은 무슨, 그냥 왔다갔다만 하고 있어.
좋은 일 있으면 내게도 좀 주세요.
자네야말로 쏘스좀 줘. 이젠 옛날처럼 돌아다니지도 못하겠고
데스크에서는 매일 기획기사좀 내라고 닥달하니 정말이지 답답
해 못살겠다.
원, 아니 권 선배가 답답할 정도라면 우리나라 기자들 모두 사
표 써야죠. 그래도 명색이 사건왕 아닙니까?
다 옛날얘기야.
그런데 권 선배, 사실은 뭐 하나 부탁좀 하려고요.
뭔데?
어제 검찰청에 들어갔다가 뭐 좀 냄새를 맡은 것 같기는 한데
이놈들이 꽉 잠가버리고 입도 벙긋 안 한단 말이에요.
어떤 건데?
그 동국물산 강 회장 아들말이에요, 지금 상무로 되어 있는 그
친구가 강력계에 들어가는 것을 봤어요.
그 친구 얼굴은 어떻게 알아?
원래 얼굴을 아는 게 아니고 현관 앞에 나오는데 누가 벤츠 450에서 내리잖아요?
일단 따라들어가보니 강력계로 들어가요. 뭔가 느낌이 이상해서
차적조회를 해봤더니 동국물산으로 되어 있어요. 운전사한테 슬쩍
동국물산 회장차 아니냐고 물었더니 이 친구 뭐가 뭔지 알게 뭡니까?
상무차라고 해요. 예전에 탤런트 매춘사건 때 이름이 오르락내리락 하던게
생각나서 오늘 아침까지 계속 찔러봤는데 이놈들이 시침 뚝 떼고 있어요.
부른 적도 없고 들어온 적도 없다는 거예요. 한 건 때려주겠다 해도
씨도 안 먹혀요. 내 육감으로는 뭔가 큰 게 있을 듯한데 길을 못 찾겠으니
권선배가 길만 좀 뚫어줘요.
어어, 이 친구봐라. 물어다줘도 시원찮은 판에 밥그룻까지 뺏아갈려고?
말은 이렇게 했지만 순범은 강 기자의 일에 대한 강한 애착이 마음에 들었다.
모름지기 기자란 이래야 되는 것이었다. 부근에서 주는 정보나 올려보내고
선심성 기사나 써주고 거들먹거리는 자들에 비하면 이 친구는 정말이지
기자다웠다.
몇 호실인데?
그럴 줄 알았어요. 1018호예요.
1018호라.
순범은 어떻게 길을 뚤을 것인가를 생각했다. 요모조모를 곰곰이
생각하던 순범은 마침내 적당한 방법이 떠올랐는지 얼굴을 펴고는
어디론가 전화를 했다.
그렇지, 틀림없지? 그 친구가 거기 나가 있지?
무언가를 확인한 순범은 다시 다이얼을 돌렸다.
여보세요. 거기 김용삼 형사좀 바궈주세요. 친구라고 전해주세요.
잠시 후 전화를 건네받은 상대방과 몇 마디 나눈 순범은 강 기자를 데리고
서초동으로 향했다.
검찰청 주변의 어느 다방에 도착한 두 사람이 자리를 잡고 앉자마자
목이 짧고 팔이 굵은 한 사나이가 바로 순범을 알아보고 반가운 표정으로
와서 앉았다.
아니 웬일이오? 천하의 권 기자가 날 만나려고 여기까지 다 오시고?
먼저 인사들 나누지. 여기는 얼마 전에 시경으로 나온 같은 신
문사의 강인호 기자, 여기는 시경 강력계의 김용삼 형사. 시경에
서도 손꼽는 관록파인데 현재는 지검 강력계에 파견나가 있지.
앞으로 두 사람이 서로 상부상조하면서 잘 지낼 수 있을 거요.
강 기자는 짐짓 싹싹한 태도로 미소를 지었다
김 형, 여기 강 기자는 나하고 같은 사람이야. 그냥 나라고 생각
하면 돼요. 뭐든지 허심탄회하게 얘기해도 되지.
아이구, 우린 이거 기자들하고는 가급적 안 만나는 게 제일이
야. 맨날 당하기만 하지 득보는 게 하나도 없거든.
김 형, 이거 왜 이러쇼? 나한테도 그렇게 대할 거요?
아, 권 형이야 물론 다른 사람들관 다르지. 암, 백 번 다르고 말고
순범이 약간 기분이 상한다는 듯한 말투로 한마디 내뱉자 김 형
사는 금방 수그러지는 것이 무슨 큰 약점이라도 잡혀 있는 것 같았
다. 순범은 내친 김에 상대를 제압해두려고 한마디 더 보탰다.
사실 내가 공치사하는 것 같아서 이런 건 얘기하는 성격이 아니
지만, 그때 김 형 그건 처리해줄려고내가부국장한테 얼마나례
를 샜는지 알기나 해? 그 양반 결국은 귀찮아서 해주더군. 김 형
그때 처리 못 했으면 큰일날 뻔했어 처음엔 흥분해서 사표까지
받겠다고 얼마나 설쳤는데 ,,,,,,
그땐 정 말 고마웠소.
김 형사는 막상 순범이 한번 흔들어버리자 금방 주눅이 들어 슬
금슬금 눈치만 보며 풀이 죽어버렸다.
오늘 온 건 그동국물산 강상무 사건 때문이야. 뭐 좀 넘겨줘.
김 형사의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 역력했다, 여느 때와는 다
른 철저한 함구령을 받고 있는 터라 한마디도 흘려서는 안 되지만
도저히 모른다고 시침을 뗄 수 있는 상대가 아니었다. 김 형사의 표
정에서 망설임을 읽어낸 순범은 이때를 놓치지 않고 다시 한 번 다
그쳤다.
안심해, 의심 안 받게 할께.
순범의 약속이 약간 위안이 되었는지 김 형사는 머뭇머뭇하다가
서두를 꺼냈다.
아직 확실치는 않지만 부산에서 밀가루장사 하는 놈들 붙잡아
조사하는데 수표를 추적해보니 동국물산에서 나온 것이잖아. 그래서
동국물산 경리장부를 캐보니 엄청난 액수를 부산의 북두칠성파에 줬더라구.
도대체 이해가 안 가는 일이라 어제 강 상무를 불러 조사를 했더니
예전에 누구한테 빌린 것을 대신 받으러 왔기에 영수증 받고 주었을 뿐이라는 거야.
엄청난 액수라면 얼마야?
십억이 좀 넘어.
현재로서는 그 돈을 넘겨준 이유가 안 나오고 있는 모양이지?
수사에 한계가 있어. 힘이 있는 놈이라 함부로 다를 수도 없거
니와 줄 것 있는 돈을 주었다는 데야 처음부터 막 헤집지 못하고
있어. 일단은 똘만이들을 더 다뤄봐야 뭐가 나와도 나올 것 같은
데 자칫 잘못해서 말이 새어 나가면 큰일이 난다는 거야, 우리 검
사가 차장한테 수사 개시 보고를 하러 갔더니 검사장까지 불러서
절대 소문 안 나계 내사를 하라는 거였어.
이유가 무엇이건 이것은 충격적인 사건이었다. 준재벌로 통하는
동국물산의 회장 아들이 십억이 넘는 돈을 폭력조직에 넘겼고 폭력
조직은 이 돈을 마약 거래대금으로 사용했다. 문제의 초점은 도대
체 어떤 이유가 있었기에 기업의 돈이 폭력조직으로 넘어갔을까 하는 데 있었다.
역시 김 형은 김 형이야. 정말 고맙소. 진전 있으면 연락좀 해줘
김 형사가 나가고 난 뒤 순범은 강 기자의 등을 두드리며 격려를
해주었다.
자, 이제 한번 열심히 뛰어봐. 앞으로는 자네 뛰는 데 달려 있으
니 까.
강 기자는 대단히 흡족한 모양이었다, 지금이라도 기사로 내면
특종이지만 아직은 대단히 위험한 일이었다. 워낙 해당자들에게 타
격이 큰 일이기 때문에 허대한신중해야 했다.
고마워요 권 선배, 진전되는 대로 알려드릴께요.
며칠 동안 부지런히 어디론가 뛰어다니던 강 기자로부터 전화가
와서는 밖에서 좀 만나자고 했다. 무슨 일이냐고 물으니 예의 그 동
국물산 사건이라 했다. 순범은 잠시 잊어버렸딘 일이었지만 강 기
자의 목소리가 워낙 들떠 있었으므로 택시를 잡아 타고 서초동의
약속장소로 갔다. 강 기자는 혼자 앉아 있다가 순범이 오자 반가운
목소리로 입을 열었다
권 선배, 놀라운 사실을 알아냈어요.
뭔데?
순범은 짐짓 대수롭지 않다는 태도로 약간 퉁명스럽게 물었다.
수표의 소지인들이 여컨 나왔어요.
수표 소지인들?
그런데 그 중에 연예인과 배우들이 꽤 임더군요.
그 친구 원래 그런 쪽으로 말이 많은 자라면서.
이번에는 그게 아니고 제법 이름깨나 있는 애들의 통장에 부산에서
온라인으로 입금이 되어 있더군요.
그건 어떻게 알았어?
검찰에서 사건 관련 여부를 추적하기 위해 추심 들어오는 모든
수표의 지불정지를 의뢰했을 것으로 생각했죠. 그래서 은행을 파
고들었습니다. 쉽진 않았지만 결국은 다 나오더군요.
이 사람 이제 자네 형사 다됐구먼. 그런데 그 수표 소지인들 사
이에 무슨 공통점이라도 있단 말인가?
기이하게도 이들은 모두 보름 전 부산에 1박 2일로 갔다왔더군
요.
부산에?
이들이 무슨 일로 부산엘 그렇게 같은 날에 갔다왔을까요?
글쎄, 낸들 아나? 김 형사로부턴 다른 연락은 없었나?
원 권 선배도, 그 친구가 연락이 올 리가 있겠어요? 그나마도 권선배한테 붙들려서
할 수 없이 실토한 것인데.
이 사람 자넨 하나만 알고 둘은 모르는군. 언제나 처음 털어놓은 자가
끝까지 다 털어놓는 거야.
말을 마치면서 순범은 강 기자를 데리고 일어섰다.
어디로 가는 겁니까?
범을 잡으려면 범굴로 들어가야 하지 않겠어?
범굴이라니요?
잠자코 따라만 오라구.
순범이 강 기자를 데리고 간 곳은 검찰청사였다. 대여섯 번 드나
들었어도성과는커녕 호통만몇 번 듣기만한강기자였다. 강기자
는 뒤에서 쭈뼛쭈뼛 따라오기는 하지만 과히 마음이 내키지 않는
눈치였다, 그러한 기색을 아는지 모르는지 순범은 1018호 검사실에
다다르자 마자 대뜸 문을 밀쳤으나 문은 잠겨 있었다. 몇 번 두드리
자 타자치는 아가씨가 문을 빠끔히 열고 내다보았다
어떻게 왔어요?
박 검사 있어요?
처녀는 순범이 당당하게 묻자 약간 기세가 꺾이는 듯했다.
어디서 오셨는데요?
반도일보의 권 기자요. 저리 비켜요, 좀 들어갑시다.
방안에서 두 사람의 대화를 듣고 있었는지 걸걸한 목소리의 대답
이 들려왔다.
취재사절이오. 오늘은 일도 없고 다음에 들려요.
이보쇼, 우선 얼굴이나 좀 보고 얘기합시다.
당신 도대체 누구야, 가라면 가지 여기가 어딘 줄 알고 그렇게
건방지게 놀아?
당신은 뭐야? 기자가 취재하러 왔는데 왜 고함을 지르고 그래?
당신 쓸데없이 공포분위기 조성하는 거 아냐?
옆에 있는 강 기자는 두 사람의 고성이 오가는 것을 보고 적이 걱
정이 되는 눈치였다. 그러나 순범은 눈을 한 번 찡긋해 보이고는 문
을 밀고 들어갔다.
안에는 수갑과 포승에 묶인 채 세 사람이 의자에 앉아 있었다. 책
상 앞에 앉아 있던 검사는 순범이 뜻밖에도 기세등등하게 나오자
약간 어리등절한 듯 지켜보다가 다시 고함을 질렀다.
뭐야 이 사람들, 좇아내.
그러자 옆에 있던 검사서기가 벌떡 일어나며 고함을 지르고는 순
범의 앞으로 거칠게 다가섰다, 원님 덕에 나팔 분다고나 해야 할
까? 아니면 호랑이 옆의 여우가 더 무섭다고 해야 할까? 늘상 검사
보다도 더 호통 잘 치고 떵떵거리는 게 계장이라고 불리우는 서기
들이었다. 자주 자리가 바뀌는 검사에 비해 한자리에 오래 있는 이
들을 웬만큼 대가 약한 검사나 신임 검사는 결코 무시할 수 없다.
무시는커녕 이들의 노회한 술수에 말려 휘둘링을 당하는 검사도 있
고 자칫 잘못하다간 묘하게 덤터기를 쓰거나 난처한 경우를 당하기
도 하는 경우도 종종 있었다. 이들은 귀찮은 일을 도맡아 처리하는
대가로 은근히 검사의 권력 한 줄기를 빌려 위세 떨치기를 좋아했
다. 이들을 잘 관리하는 것이 검사의 숙제이기도 했다.
순범은 달려드는 서기를 본체만체하고 검사를 향해 어럭 고함을
질렀다.
이봐요, 박 검사 당신 정말 이럴 거요. 정 이런 식으로 나오면
내가 아는 대로 신문에 긁어버릴 거요.
당신이 뭘 안다는 거야, 얼른 쫓아버리지 않고 뭐해?
검사는 다시 옆에서 구경만 하고 있는 김 형사 등에게 고개를 돌
리며 순범과 강 기자를 쫓아내려 했다,
그럼 당신 한 번 견뎌볼 거야, 기업의 자금이 마약 구입대금으
로 흘러들어간 사건을 당신이 수사하고 있다고. 바로 때려버리면
당신이 견뎌낼 수 있을 것 같애? 또 깡패들 파티에 유명 연예인
들이 동원됐는데 그것도 역시 당신이 수사하고 있다고 긁어버릴
거야, 신문 방송이 모두 대서특필하고 전 국민이 당신 수사결과
에 이목을 집중하고 있는데, 당신 별것 못 캐내면 어떻게 되겠
어? 그러고도 당신 앞으로 출세할 것 같애? 사건 성격상 위에서
는 축소 은폐하려 할 텐데 국민들 눈에는 당신만 보인단 말이야.
어이 강 기자 그만 가자구. 뭐 얘기할 것도 없는 사람이잖아.
권 기자가 등을 돌리며 강 기자를 데리고 문을 나서려 하자 다급
한 목소리가 튀어나왔다.
이봐요, 잠깐.
권 기자가 다시 돌아서자 검사는 대단히 누그러진 표정으로 자리
를 권했다.
아까는 내가 지나쳤던 것 같소. 우선 인사나 나눕시다. 나는 박
운호 검사요.
검사는 순범에게 악수를 청했다.
반도일보의 권순범 기자요. 이쪽은 같이 일하는 강인호 기자.
그런데 사실 우리는 사건내용을 다 알고 보도에 대하여 박 검사
와 의논을 하러 온 참이오. 우리가 너무 앞서가도 박 검사가 검찰
내부에서 문제가 있을 수 있고 해서 말이오. 그런데 사람을 그렇
게 대접할수 있소?
미안하오. 내가 사정을 잘 몰랐소. 근데 도대체 이 일을 어떻게 알게 됐소?
뭐 그런 건 다음에 알게 될 거고 우선 지금까지 내가 알고 있는
내용을 보도했을 때 박 검사에게 문제가 있는 기요, 없는 거요?
아직 수사도 끝나지 않은 데다가 사회적 반향도 대단히 큰 사건
이니 만큼 결과를 봐가면서 협의해야 할 것 같소.
지금 나는 여기서 때리면 특종이지만 담당검사인 당신이 그렇게
얘기하니 최대한 협조하겠소. 그대신 지금까지 드러난 것은 모두
얘기해 주시오. 그래야 서로 공평할 수 있지 않소.
아까 얘기하는 걸 보니 대략 다 알고 있는 것 같던데 뭘 더 얘기하라는 거요?
강 상무의 회사자금이 어떻게 폭력조직으로 갔느냔 말이오?
그 부분은 아직 알아내지 못했소.
행적수사를 안 해봤소?
물론 해봤지만 이 폭력조직과 하등의 연관이 없어요. 일단 서로
관계가 있을 만한 일이 전혀 없단 말이오.
그런데 생면부지의 폭력조직에 십억이 넘는 돈을 내줬단 말이지요?
그렇소. 강 상무라는 친구를 무조건 닥달할 수 있는 입장도 아
니고 저기 밖에 있는 놈들은 죄다 똘만이들이라 실제로 아는 게
없는 것 같고.
사정이 이쯤 되어 있으니 방금 순범의 위협에 검사가 쩔쩔맬 만
했다.
순범은 뒤에 서 있는 강 기자와 김 형사를 돌아보며 눈을 껑긋했
다. 두 사람은 어안이 벙벙했다. 평소에 옆에만 가도 찬바람이 씽씽
난다는 박 검사를 이렇듯이 주눅들게 만들어버리는 순범의 솜씨에
입을 다물지 못하고 있었다.
열쇠는 강 상무의 행적에 있는 셈이군요. 이 친구의 행적에 뭐
특별한 점은 없나요?
글쎄 최근 얼마간 사업상 외국에 몇 번 나갔다 온 것을 빼면 겉
으로는 얌전히 사업을 하고 있는 것으로 나온단 말이오.
외국은 어딜 갔다왔소?
중국에 세 번인가 갔다온 걸로 되어 있소.
중국이라?
원료수입관계로 갔다왔다 그럽디다.
어디를 거쳐 중국엘 갔다고 그럽디까?
마카오를 거쳐 갔더군요.
마카오라? 국내에서 관계가 없었다면 외국에서 문제가 있었겠
혼잣말처럼 되뇌이는 순범의 낮은 목소리에 검사가 반문했다.
뭐라고요?
강 상무의 마카오에서의 행적을 집중적으로 캐보면 뭔가 나올성싶지 않소?
글쎄, 그럴까요?
박 검사는 자존심이 상하는 모양이었다. 기자치고는 만만치 않은
친구라 생각했지만 수사에 대해서까지 이러쿵저러쿵 하는 것이 썩
기분이 좋은 것이 아니었다.
순범은 그쯤에서 강 기자를 데리고 나왔다, 강 기자는 모든 취재
대상 중에서도 유독 검사만은 만만하게 대할 수 없었던 대상이었는
데 이를 순범이 능란하게 다루는 것을 보고는 존경어린 눈길로 순
범을 쳐다보았다.
저 친구 조만간에 연락이 올 거야. 아마 그 강 상무란 자, 마카
오예서 도박을 했을 거야. 여기서 나갈 때는 돈을 가지고 나가지
못하니까 거기서 도박조직에 걸려들어 꽁지돈 얻어쓰고는 여기
들어와서 돈을 갚았겠지. 십몇억이라 하지만 강 상무 같은 놈들
한테는 그게 돈으로 보이겠어? 마카오에서 돈 대준 놈들하고 여
기서 돈 받아서 마약거래 하던 놈들하고 같은 조직이거나 하겠
지. 참! 그런데 우리나라에 이렇게나 거대한 조직이 있었단 말인
가? 마약부터 국제도박까지를 모두 관장하는 조직이란 게 있을
수 있어? 최 부장 그 양반 폭력조직 일망타진했다 그러더니 이거
우습구먼. 이거 어쩌면 보통 큰일이 아니겠는데. 어쨌든 저 친구
한테서 나를 찾는 전화가 올 거야. 그림 자네가 대신 받아서 사건
의 전모를 다 듣게. 국민정서에 미치는 영향이 워낙 크니까 보도
협조를 요청할 거야. 어썼든 특종감에는 틀림이 없으니까 부장이
나 국장한테 칭찬깨나 듣겠구먼.
아니, 이게 모두 권 선배가 뛴 일인데 권 선배 특종이지 어째 내
특종입니까?
글쎄, 자네 거야. 난 요즘 특종 같은 데는 흥미도 없으니까 앞으로는
귀찮게 하지 말아줘. 알았지?
다음에 은혜 꼭 갚을께요. 권 선배.
순범은 기분이 좋았다. 요즘 북악 스카이웨이 사건에 전념하느라
벽로 다른 일을 하지 못해 마음 한 편에 있던 회사에 대한 미안한
생각이 깨끗이 썬겨져 나가는 느낌이었다. 더군다나 몸으로 뛰는
후배에게도 한 건을 해줬다는 느낌이란 상당히 흐뭇한 것이었다.
며칠 후 순범은 다시 한 번 박성길을 면회했다. 아무래도 박성길
을 다시금 만나봐야만 사건의 실마리가 풀릴 것 같았다.
박성길은 청주교도소로 이감되어 있었다. 덕분에 면회갔다가 오
는 시간도 만만치 않게 걸렸다. 순범은 박성길을 만나 얘기하면 얘
기할수록 기자로서 느끼게 되는 저대한 음모의 비릿한 냄새를 맡을
수 있었다.
박성길은 다른 것은 몰라도 순범이 포기하지 않고 사건에 집착하
는 것에 대해서 대단히 인정하는 듯했다. 그리고 박성길은 죽은 그
사람이 반체재인사일 것 같다고 되뇌이곤 했다. 물론, 공무원에 의
해 청부살해된 자라면, 당시의 시대상황으로 보아 반체재인사일 가
능성은 매우 높았다. 그러나 미국의 주소지에서 그의 연고자가 나
타나지 않았다는 점과 그 당시에 북악 스카이웨이에서 교통사고사
한 반체재인사가 없었다는 점으로 보아 박성길의 추측은 빗나갈 가
능성이 더 높았다. 어찌되었든 죽은 자의 신분, 직업 따위라도 알아
내야만 사건은 해결될 수 있는 것이었다.
순범이 피곤한 얼굴로 기자실로 들어서자, 강 기자가 반색하며
맞았다.
권 선배, 정말 탄복했습니다, 귀신이 따로 없더군요.
순범이 의자에 앉기도 전에 흥분에 찬 목소리를 토해내는 강 기
자의 표정엔 순범을 존경하는 표정이 역력했다.
도대체 무슨 소리야?
사건이 거의 밝혀졌는데요, 권 선배 예측과 하나도 틀리는 게
없습니다.
응, 그 사건 말이군 그래 그 강 상무라는 자 돈이 어떻게 해서
그리 흘러들어갔대?
권 선배 말대로 그 자가 마카오에서 도박을 했더군요. 여기서는
돈을 못 가지고 나가니까 거기서 전문적으로 돈을 대주는 놈들
것을 쌨대요. 그리고 들어와서 칠성파 놈들에게 대신 돈을 갚았
는데 문제는 권 선배가 일전에 조직이 너무 커서 이상하다고 얘
기했던 부분이 밝혀진 겁니다.
어떤 조직인데?
놀라지 마세요. 이게 모두 일본 야쿠자들이 개입돼 있더군요.
뿐만 아니라 모델이며 탤런트들 몇이 부산에 내려갔던 것도 일본
에서 건너온 야쿠자 간부들 접대를 위해서였다고 합니다. 물론
거액의 돈도 받았지만 평소의 약점 등으로 협박을 받아서 간 애
들도 있더군요. 지난달 말에 야쿠자 팔십여 명이 부산에 와서
1박 한 후 제주도에서 2박을 하고 떠났다는데, 이때 한 명에 하나
씩 모두 여자들을 붙여줬다고 합니다. 노름빛에 할 수 없이 끌려
온 명문대학을 졸업한 가정주부도 있었다는 얘기이고 보면 가슴
이 터질 노릇입니다. 지금 여죄를 캐고 있는데 제주도의 관광호
텔 매수인도 야쿠자의 대리인이고 이놈들이 유통업이나 제조업
에 손을 대고 있는 것은 물론 심지어는 부산 일대에 부동산 투기
도 하고 있는 걸로 드러나고 있어요. 문제는 뚜산 지방만이 아니
라 전국적으로 야쿠자의 자금으로 힘을 얻고 있는 조직들이 꽤
있는 걸로 드러나고 있다는 겁니다.
쓸개 빠길 놈들, 우리 어깨들의 전통이 일제시대 일본 놈들을
주먹으로나마 눌러서 민족의 한을 푸는 것이었는데 이제 와서 일
본 야쿠자들 앞에 무릎을 꿇고 그 검은 돈으로 제 나라 동포를 을
리고 있다니.
그러게 말입니다. 지금 야쿠자들은 한국에서 조금만이라도 이름
이 있는 주먹들이 일본에 건너와서 무릎을 꿇고 형, 동생의 예식
만 올리면 얼마라도 자금을 대준다고 합니다. 얼마 전의 그 경마
대부 홍성표 사건도 야쿠자의 자금을 쓰고 있었던 것으로 밝혀졌
어요. 특히 홍성표의 뒤에는 마사키라는 거물이 철두철미하게 뒤
를 봐준 걸로 드러났어요.
마사키가? 마사키라면 야마구치파의 두 번째 보스가 아닌가?
음, 그랬었구나. 그래서 그렇게 빠른 속도로 경마장을 휘어잡을수가 있었구먼.
그런데 그 홍성표 도주사건에 대해서는 뭐좀 밝혀진 게 없나?
오리무중입니다. 웬만하면 소문이라도 있을 법한데 전혀 소식이
없어요.
강 기자의 대답을 듣는 순범의 뇌리에 경마장에서 홍성표를 놓친
박 주임이라는 자가 떠올랐다. 순범도 잘 아는 박 주임은 이십 년
경력의 베테랑인데 이런 사람이 그런 상황에서 무술경관을 모두 내
보내고 혼자 홍성표를 연행하려 하다가 놓치고 말았다는 것은 이해
할 수 없는 일이었다. 시경의 감찰조사에서는 박 주임과 홍성표와
의 관계가 밝혀지지 않았고 단순한 박 주임의 파실로 결론이 나서
감봉 삼 개월의 징계에 처해졌을 뿐이었다. 그러나 형사를 많이 겪
어온 순범의 판단에는 그것은 있을 수 없는 일이었다. 더군다나 순
범도 알고 있는 이 박 주임이라는 사람은 치밀하고 꼼꼼하기 짝이
없는 사람일 뿐만 아니라 쉽사리 돈에 매수되거나 할 성격의 사람
도 아닌 충직한 공무원이었다.
야쿠자와 관계가 된 주먹들 중에도 홍성표만큼 깊게 관여된 사람
도 없을 것임은 거의 틀림없는 사실일 거였다. 다른 일과는 달리 경
마장이라면 수없이 많은 폭력조직이 기생하고 있는 곳인데, 홍성표
가 그 경마장을 모두 횝쓸 정도로 단기간에 성장했다면, 야쿠자와
의 밀착도가 다른 조직과는 비교도 되지 않을 것이었다, 그렇다면
홍성표 도주사건은 어쩌면 경찰에까지 야쿠자의 힘이 미치고 있다
는 증거일지도 몰랐다. 여기까지 생각이 미친 순범은 바로 박 주임
이 근무하는 경찰청 외사범죄수사대의 다이얼을 돌렸다.
일부러 경찰청에서 떨어진 신문로의 한 다방에서 만난 박 주임의
얼굴은 오히려 상당히 밝은 편이었다. 순범은 그의 태도에서 홍성표에게 매수되어
놔준 것은 분명 아니라는 느낌을 받을 수 있었다,
순범의 경험상 매수되어 독직을 한 사람들은 한결같이 어두운 표
정, 혹은 죄를 지은 표정으로 동정을 바라는 듯한 태도를 일정 기간
유지하곤 했기 때문이었다.
오랜만이오. 박 주임.
권 기자얼굴보는 게 몇 년 만인지모르겠소.그런데 어쩐 일
이렇게 갑자기 전화를 해서 만나자고 했소?
야쿠자 자금에 대해 정보좀 얻으려고요.
순범은 말을 약간 돌렸다. 그러나 상대방은 이미 순범의 의도를
알고 있다는 듯이 단도직입적으로 말을 꺼냈다.
이번에 권 형 신문에서 크게 때렸던데 뭘 나에게 물어요? 내가
물어도 오히려 시원찮을 텐데, 그것보다는 권 기자 목적이 따로
있을 것 같은데.
역시 박 주임 눈을 벗어나기는 예나 지금이나 어려울 것 같군
요. 그렇다면 바로 얘기를 좀 해줘요. 박 주임은 내가 평소 존경
하는 경찰관인데 그런 자들한테 매수가 되었다고는 꿈에도 생각
하고 싶지 않소, 그렇다고 해서 잡았던 범인을 놓칠 경박한 사람
은 더더구나 아니고, 도대체 어떻게 된 일입니까? 보도하지 않을
테니 내게는 좀 시원하게 말해줘요.
애도박도 못하게 묻는 순범의 질문을 대하자 솔직한 성품의 박
주임은 몹시 거북한 눈치였다. 그러나 그는 이내 밝은 표정을 회복
하고 잘라 말했다.
이봐요, 권 기자, 당신도 아다시피 내가 그런 짓 할 사람이오?
그건 죽어도 아니니 행여 쓸데없는 걱정일랑 하지 말고 단지 내
가 실수한 것으로 해둡시다. 더 이상은 묻지 말아 주시오. 대답할
수 없으니까.
박 주임의 성격을 잘 아는 순범으로서는 더 이상 물을 필요를 느
끼지 않았다. 그는 한 번 대답하지 않는다면 그걸로 끝인 사람이었
다. 그가 자신의 실수라고 말하지 않고 실수를 한 것으로 해두자고
대답해준 것만 해도 순범을 지극히 대접한 것이었다. 그의 얘기는
그러니까 자신은 매수되지도 실수하지도 않았다는 것이었다.
박 주임과 헤어진 순범은 시경으로 돌아오며 내내 생각에 잠겼다.
매수되지도 실수하지도 않은 것이라면 도대체 뭐라는 얘긴가?
일단 떠오른 의문에 대하여는 어떤 식으로든지 결론을 내려야 속이
편한 순범이었다.
순번은 시경에 돌아오자마자 바로 일본의 이주익 기자에게 다이
얼을 돌렸다. 같은 신문사는 아니지만 고등학교 동기인 이주익 기
자는 평소에도 순범과 자주 통화를 하여 정보교환을 한다든지 하는
사이였다. 순범은 우선 거대한 기업과도 같이 사업계획을 매년 수
립해서 실천하는 야마구치파의 동태와 마사키가 맡은 분야에 대해
알아볼 참이었다. 최근에 무서운 속도로 쏟아져 들어오는 야쿠자
자금에는 반드시 어떤 감추어진 의도가 있을 것이라고 생각했기 때
문이었다. 그러나 이 기자는 부재중이었다. 순범은 자동응답기에
메시지를 남기고 전화를 끊었다,
(여보게, 주익이 오랜만이야. 순범일세. 해외근무에 수고가 많겠
지, 요즘 한국에는 무서을 정도로 많은 야쿠자의 자금이 흘러들
어오고 있어. 야마구치파의 마사키가 검찰수사에 떠오르고 있으
니 어느 정도인지 짐작할 수 있을 거야. 이들의 자금은 경마장,
도박, 부동산 투기, 마약, 관광업, 심지어는 유통 및 제조업에 이
르기까지 뻗치지 않는 곳이 없을 정도야. 나는 야마구치파 같은
거대 조직이 사업성도 좋지 않은 우리나라에 왜 이렇게 쏟아붙는
지 알 수가 없어. 이에 대해 자네가 철저히 알아봐 주길 바라네.
몸 건강하게)
도쿄 오퍼레이션
순범이 자동웅답기를 상대로 메시지를 남기고 있을 무렴 한겨레
신문 동경주재기자 이주익은 역 부근의 신바시 다이이치 호텔 커피
숍에 가느라 서둘러야 했다. 한일물산 조 전무로부터의 만나자는
전갈이 주익에게는 색 내키지 않았지만. 내용이야 어찌되었든 일단
은 만나보기는 해야할 일인 것 같았다.
조 전무는 미리 와서 기다리고 있었다.
안녕하시오, 이 기자?
조 전무만 날 괴롭히지 않는다면 안녕 못할 리가 있겠소.
하하, 아직도 날 원망하고 계시나본데, 그만 잊어버립시다, 그때 일은
직업상 할 수 없는 일이었잖소?
그래, 오늘 날 만나자고 한 이유는 뭐요卜
아아, 그렇게 서두르지 마시고 우선 기분이나 좀 품시다. 어디
칵테일 라운지에라도 자리를 옮겨 얘기하는 게 어떻겠소?
나는 한가한 사람이 아니니 얼른 용무나 얘기하시오.
하하, 여전히 기분이 안 풀리셨나보군 여보 이 기자, 세상에는
영원한 적도 동지도 없다지 않소? 사실 오늘은 내 이 기자하고
대단히 중요한 일 하나 의논하려고 하니 우리 기분 좋게 시작합
시 다.
(기분 좋게 시작합시다)
이놈들은 이게 입에 밴 말버룻인가, 주익은 이 말을 듣자 기분이
상했다. 지난번 한국에 들어갔을 때 공항에서 바로 연행되어 지하
실에서 취조를 받을 때도 이 말로 시작했었지. 그때의 불쾌하던 생
각이 다시 떠올랐지만 조 전무의 중요한 일이란 것이 몹시 궁금해
지는 것은 기자의 생리상 어쩔 수 없는 일인 모양이었다 자리를 옮
겨 스카이 라운지의 한구석 조용한 곳에 자리를 잡은 조 전무는 위
스키 두 잔을 주문했다 주익과 잔을 부딪친 조 전무는 한 모금 훌
쩍 털어넣고는 서두를 꺼냈다,
사실 지난번 일은 내가 많이 미안하게 됐소. 그 당시 이 형이 쓴
기사가 본국에서는 참 견디기 힘들었나 봅디다. 날 얼마나 닥달
하는지. 나도 한참 동안을 버티다 결국 이 기자 주변을 알아보게
된 거요. 이제 그런 지나간 얘긴 그만하고,,,,,, 이 기자, 저기 동
경 시내를 좀 내려다보시오. 우리 눈을 좀 크게 뜨고 멀리 높이
좀 내다봅시다, 나는 여기 있으면서 참으로 할 일이 많다고 생각
하오. 본국에서 구린내나는 정치정보 따위를 요구할 땐 한심하고
답답하여 때려치고 싶은 생각이 들 때가 한두 번이 아니지만, 그
러나 잘 생각해보면 내가 여기서 하는 일이 정말로 중요하구나
하고 느끼는 때가 역시 한두 번이 아니오. 특히 나라를 위해서 하
는 일에 대해선, 나는 사실 정말 큰 보람을 가지고 무엇이든 할
수 있다고 생각하는 사람이오.
주익은 도대체 무슨 말을 하려고 이 사람이 이렇게 거창하게 서
두를 례는가 싶은 의문이 들었다.
지금 나는 나라를 위해 대단히 중요한 일 하나를 이 기자와 의논하려고 하는데
어떠한 경우에라도 보안유지를 해주길 바라오.
동의해 줄 수 있소?
그 점은 염려 마시오.
사실은 이 기자의 협조가 필요하오.
내가 안기부에 협조할 일이 뭐가 있겠소? 괜히 사람 잘못 보고 이러는 거 아니오?
내 말을 끝까지 들어보고 얘기하시오. 이것은 안기부를 위한 일
이 아니고 우리의 조국, 즉 이 기자의 조국을 위한 일이오.
일단 들어는 보겠지만 사람 곤란한 부탁은 아예 꺼내지도 마시오?
글쎄, 그런 일이 아니라니까.
조 전무는 잠시 자세를 가다듬었다. 주익은 속으로 이 사람이 뭔
가 대단히 중요한 일이 있기는 있구나 싶었다. 안기부의 동경 실무
책임자인 조 전무가 일부러 자신을 불러 이렇게 거창하게 서두를
꺼낼 때에는 보도협조 등의 일반적인 일은 아닌 것 같았다.
지금 남북간에 고위급회담이 대단히 순조롭게 진행되고 있는 것
은 이 기자도 잘 알고 있을 거요. 이것은 기본적으로 북한이 동구
및 구소련의 변화에 대하여 대단히 겁을 집어먹고 있는 데다가
구소련과 중국으로부터의 경제원조 단절 등 정치경제적으로 대
단히 절박한 상황이기 때문에 예전과 같은 선전용 회담이 아닌,
실질적 회담으로 진행되고 있소. 김일성이도 회담 대표들에게 최
선을 다하도록 계속 독려하고 있는 중이오. 한반도의 앞날을 위
해서 대단히 바람직한 일이지요. 그래서 정부에서도 웬만한 것은
가급적 양보하면서 가시적인 성과를 얻으려고 애쓰고 있소.
조 전무는 다시 위스키 한 모금으로 목을 축이고 나서 말을 이었
다.
그런데 근래에 와서 북한의 태도가 상당히 변하고 있소. 처음의
다급하던 태도에서 벗어나 이제는 자꾸 트집을 잡고 회담을 부실
하게 진행시킨단 말이오. 서울에서 분석하고 있는 바에 따르면
이것이 바로 2차에 걸친 가네마루의 북한방문에 기인하고 있다는
것이오. 가네마루가 북한을 방문하여 50억 달러 원조설이 나오면
서 북한의 태도가 돌변하고 있는 것이오. 최근에는 우리와의 고
위급회담보다 일본과의 수교에 더 열을 올리고 있소. 아니 열을
올리고 있는 것이 아니라 정보에 의하면 회담을 일사천리로 진행
시켜 이제 곧 도장을 찍는다 하오. 일본 기업들도 두만강 일대에
일본 전용공단 설립에 대한 검토를 이미 끝냈다고 하고요. 일본
의 속셈은 북한과의 수교를 바탕으로 하여 두만강 부근에 전진기
지를 확보한 후 시베리아를 본격적으로 개발해 들어가겠다는 거요
우리 정부에서는 속수무책인가요?
현재로서는 속수무책이라고 할 수밖에.
일본은 기회 있을 때마다 남북대화를 적극 지지한다, 남북한 통
일을 지지한다라고 말해 오고 있지 않소?
말만 해오고 있지. 한반도에 대한 일본 외교의 본질은 남북한 등거리외교 아니오?
이것이 시대상황에 따라 위장을 하곤 나타나고 있지만, 기실 그들은 교묘하게
남북한의 통일을 방해하고 있단 말이오. 이번에도 우리 정부에서 일본 정계의
거두들에게 여러 경로로 부탁을 했소. 남북 총리회담이 결실을 볼 때까지
수교 협상을 중단해달라고. 게다가 국내의 경제인들이 일본과 북한의 수교가
한반도에 더욱 복잡한 상황을 초래할 것이라는 성명도 발표했지.
결과는?
뻔한 것 아니오? 중단은커녕 남북한이 무슨 결실이 있기 전에
서둘러 해야겠다고, 오히려 일정까지 당겨가며 일사천리로 진행
시키고 있는 중이오.
서글픈 현실이군요.
조 전무는 이 기자에게 자신의 말이 먹혀들고 있다고 판단하자
슬며시 본론에 들어갔다.
그래서 말이오, 우리 본부에서는 도저히 이대로 있을 수는 없다
고 판단하고 한 가지 대책을 세웠소.
김일성과 가네마루가 직접 지휘하고 있는 조일 수교를 말릴 수
있는 힘은 누구에게도 없소.
조 전무는 한 번 뜸을 들였다
단 하나.
일본 국민밖에는 없소.
일본 국민?
그렇소.
그야 당연하지만 무슨 수로 일본 국민을 움직인단 말인가? 주익
은 얼른 생각이 떠오르지 않아 조 전무의 입술만 쳐다보고 있었다.
조 전무는 이 기자의 귀에 대고 속삭이듯 말을 이어나갔다. 어느 정
도의 시간이 흐른 후 두 사람은 자리에서 일어났다.
그러니까 그런 충격적 요법을 쓰지 않으면 일본 언론의 성격상 담합하거나
정부의 영향을 받아 여론을 주도할 우려가 있다는 말이지요. 그런데 왜 하필이면
나를 이 일에 적임자라고 생각했소?
타언론사에 거물급 기자가 많은데.
후후, 그거야당신이 제일 잘알것 아니오? 이 일은터질 때까진 절대 우리가
개입돼 있다는 사실을 숨겨야 하는데, 그런 의미에서는 안기부와
앙숙으로 알려진 당신이 가장 적합한 것 아니오?
세상 참 재미있군.
두 사람은 의미있는 미소를 나누며 헤어졌다.
동경의 외신기자구락부는 일본에 주재하는 영향력있는 외신기자
들이 모여 서로의 정보와 의견을 나누는 곳으로, 기사화되지 않는
의견이나 토론도 대단히 민감하게 관계요로에 흘러들어갔다. 따라
서 기자간의 토론이나 사소한 소문도 쉽게 각국 기자들의 신경을
자극하게 되고, 말을 나누는 기자들 사이에서는 가끔 논쟁이나 가
벼운 말싸움 따위도 일어나곤 했다. 특히 국적이 다른 외신기자들
은 자기 나라의 위상에 대한 얘기들에 극히 예민하게 반응하는 편
이었므로, 여기서는 남의 나라 국내문제에 대한 섣부른 언급은 바
로 싸움을 유발시키곤 했다
마침 토요일 오전이라 많은 기자들이 식당 옆의 스낵 바에서 다
과를 들며 정보교환을 하는 등 간단한 대화들을 나누고 있었다. 누
가 시작했는지 화제는 테러에서 시작하여 인질문제에 이르고 있었다.
"어쨌거나 인질을 잡는 행위는 옳지 못해요. 내가 레바논에 있을
때 인질을 이용하는 행위예는 극력 반대하는 기사를 하루가 멀다
하고 쌨지요. 그랬더니 스웨덴 한림원에서 노벨상 후보로 추천할
용의가 있다는 편지를 보내왔어요."
"재미있는 것은 인질로 잡히는 사람들의 국적이지요. 그들은 모
두 강대국 사람들뿐입니다."
"늘 강대국들이 문제를 일으키기 때문이죠."
"그러나 아이러니컬 하게도 많이 잡혀도 강대국의 인질은 살고,
조금 잡혀도 약소국의 인질은 죽는 비율이 높죠."
"글쎄요, 그것은 강대국 약소국의 차이보다도 인질을 살리려고
하는 국가의 노력순이 아닐까요?
"그렇게 똘 수도 있을 겁니다. 그런데 함부로 못 건드리는 인질
들의 국적은 어떤 나라들입니까?
여기에서 예의 그 민감한 외신기자들의 관심이 집중됐다. 누구도
선뜻 대답을 하려는 사람들이 없는데 쾌찰한 표정의 한 미국인 기
자가 눈치없이 한마디했다.
"미국, 러시아, 프랑스, 영국, 중국 정도겠죠. 그렇지 않아요?
그의 태도는 너무나 긍지에 가득 찬 당당한 것이었다.
"독일과 이태리도 무시 못할 나라 아닙니까?
"그럴 것 같군요."
"일본도 함부로 다를 수 없는 나라 아닙니까?
그때까지 별 말 없이 앉아 있던 일본 아사히 신문의 국제부 차장
이 장난스럽게 한마디 거들었다. 장난스런 말투이긴 했으나 그것은
일본의 이름이 나오지 않는 데 대한 서운함의 표시이기도 했다.
그러나, 미국 기자는 별반 찬성할 수 없다는 듯 대답을 하지 않았
다. 이때 옆에서 프랑스 기자가 말을 거들었다.
"일본이 비록 경제대국이긴 하지만 정치적 영향력이야 그다지 강
하다고 보기 힘들죠. 특히 인질이 발생했을 경우, 앞에 거론줬던
국가의 정부들이 무엇보다도 인질의 안전과 생환을 위해 전력을
다하는 데 비해, 일본의 경우 주로 국가의 이익을 먼저 생각한다
는 점에서 다른 나라와는 좀 차이가 있어요."
그는 아마도 예전에 중동에서 발생했던 일본인 인질사건의 타결
과정에서, 일본 정부가 석유의 안정절 공급을 염려한 나머지 지나
치게 유약하게 대처함으로써 인질의 생환이 늦어졌던 것을 기억하
고 있는 듯했다. 그때 오랫동안 생명의 위협을 느끼며 구긍되어 있
다가 풀려난 그 인질의 첫마디가 (도대체 일본은 어디에 있었는가)
여서 대서특필된 적.이 있었다. 사실 그때는 일본이 지금과는 비교
도 안 되게 국제적 영향력이 미약하여, 일본은 인질사건을 주로 미
국에 의존하여 해결찰 수밖에 없었던 때였다. 경제대국만으로서의
일본은 정치적 영향력의 빈곤으로 애를 먹을 수밖에 없었고, 이런
등의 이유로 해서 일본인 기자들은 약간의 콤플렉스를 갖고 있었
다. 그렇다 하더라도 프랑스 기자의 이 발언은 그 자리에 있던 수많
은 일본인 기자의 비위를 크게 거슬렀다.
"누가 감히 우리 일본 국민을 납치할 수 있단 말이오? 이제 일본
은 자국민 납치에 대하여 더 이상 물러서지 않소."
마이니치 신문의 고참 기자 한 사람이 분통이 터진다는 듯 고성
을 터뜨리며 예의 그 미국 기자와 프랑스 기자를 노려보았다. 이들
은 의외로 예민하게 반응하는 일본 기자들의 반응에 찔끔하여 대화
는 그것으로 끝이 나버렸다.
그날 저녁 신주쿠의 한 고급 음식점에서는 세 사람이 즐겁게 웃
고 떠들며 식사를 하고 있었다. 외신기자구락부에서 인질문제로 대
화를 하던 미국 기자와 프랑스 기자 그리고 한국의 이주익 기자였
다,
"하하하, 그 일본 기자들 대단히 화가 났던 모양입디다. 마지막
에는 고함을 지르지 않던가요?
"어떻게 보면 대단히 무서운 사람들이지요. 나라를 위하여는 개
인의 가치관을 모두 내던질 수 있는 사람들이니까요."
"좌우간 오늘 고맙습니다. "
"뭘요, 재미도 있고 이렇게 저녁까지 얻어먹고 있으니 우리가 오
히려 고마운걸요. "
평소 일본 기자들의 텃세에 약간의 불만을 갖고 있었던 터라 두
사람의 기자는 퍽이나 재미있어 했다.
며칠 후, 요미우리 신문의 편집국장 소노다는 한국의 조선일보
편집국장으로부터 한 통의 전화를 받았다.
"소노다 선생이십니까? 조선일보의 이찬우올시다. 다름이 아니
고 이번에 한국의 안전기획부에 특종감이 하나 있는 모양인데요,
저희가 감을 잡고 취재하려 했더니 사안의 성질상 외신이 인터뷰
하는 것이 좋겠다고 합니다, 평소 국장님께 신세진 것도 있고 해
서 이번에 보답할 수 있는 기회가 될 것 같기에 전화드렸습니다.
물건이 큰 것 같은 감이 있어 여기 나와 있는 특파원에게 얘기하
는 것보다 국장님께 직접 전화했습니다. 아, 뭘요. 저희도 평소에
도움 많이 받고 있는걸요. 아, 예. 가게 되면 한 번 들르겠습니다.
국장님께서도 나오시면 들러주십시오. 지난번 아카사카에서 신
세진 것 갚게 해주세요. 네 그럼 들어가십시오."
요미우리 신문사에서 찾아온 몇 사람이 안기부의 한 밀실에서 취
재원과 마주앉았다. 대담을 맡은 정치부 차장 겐자키는 녹화 카메
라의 조명을 받고 있는 취재원이 너무 예쁘다고 생각하고 있었다.
겐자키가 이런 엉뚱한 생각을 하고 있는 걸 아는지 모르는지 취재
훤은 막힘없이 술술 말문을 열어나갔다
"그런데 거기서 나에게 일본어를 가르치던 이은혜 선생은 일본에
서 납치되어온 여자입니다. 이은혜 선생은 밤만 되면 언제나 슬
픔에 잠겨 술을 마셨습니다. 그 술도 없어 하루 종일 술을 구하기
위해 애를 쓴 적도 있었습니다. 일본에 두고 온 두 아이가 생각나
술을 마시지 않고는 도저히 잠을 이루지 못한다고 하였습니다."
이 대목에서 겐자키는 귀가 번쩍 뜨였다. 취재원은 일본어로 얘
기하고 있었기에 겐자키는 급히 고개를 돌려 녹음기를 살폈다. 세
대의 녹음기는 이상없이 잘 돌아가고 있었다. 카메라맨도 아연 긴
장한 얼굴로 취재원의 얼굴을 집중적으로 비췄다.
"김현희 씨 얘기는 그 이은혜라는 사람이 일본에서 건너온 한국
인이라는 뜻입니까? 아니면 일본인이라는 것입니까?
"이은혜 선생은 일본인입니다. 그리고 그녀는 자의로 건너온 것
이 아니고 북한의 요원들에 의해 일본에서 납치되어 온 것입니
다. "
겐자키를 비롯한 일본인들은 믿기지 않는다는 듯 이 부분에 대하
여 몇 번이나 거듭 물었다. 그러나 김현희의 유창한 일본어는 토씨
하나 틀리지 않고 정확하게 흘러나오고 있었다.
그녀는 일본에 돌아가고 싶다고 내게 하소연하곤 하였습니다.
달 밝은 밤에 일본 쪽 하늘을 보고 눈물지으며 아이들 이름을 부르다가
나중에는 마치 미친 사람처럼 가슴을 쥐어뜯으며 괴로워하곤 하였습니다.
제가 일 년간에 걸친 일본어 학습을 끝내고 헤어질 때 그녀는 기회가 되면
꼭 일본의 가족들에게 자신의 처지를 전해달라고 수십 번도 넘게
부탁하곤 하였습니다. 죽고 싶어도 아이들 때문에 못 죽는다고 목이 메어
말을 잇지 못했었습니다. 같은 여자로서 저도 눈물을 흘리며
무척 괴로워하곤 하였습니다. 그녀는 일본 정부가 자기가 북한에
납치되어 있는 것만 알게 되면, 자신은 자식들이 있는 고향으로
돌아갈 수 있을 것이라고 말하곤 하였습니다. 그리고 그 희망 하나만으로
그 삭막한 생활을 이어가고 있었습니다.
"그녀는 일본의 어느 .지방에 살고 있었다고 얘기했습니까?
U관서 지방입니다. 지금 제가 쓰고 있는 일본어는 전적으로 그녀
에게 배운 것인데 아마 관서 지방의 방언이 약간 들어가 있을 겁
니다."
"그녀는 언제 어디에서 납치되었다고 하던가요?
"정확한 연도는 잘 생각이 안 낱니다마는 여름날 저녁 무렵에 혼
자서 오오사카의 부두를 걷고 있던중 서너 명의 북한 요원들에게
납치되었다고 합니다."
"혹시 그녀가 자신의 본명을 얘기하지는 않던가요?
"얘기했습니다 그녀의 본명은 치도세입니다."
겐자키의 귀에는 다음의 얘기는 하나도 들려오지 않았다. 그는
황급히 시계를 들여다봤다. 서두르면 석간 가판에 우선 제목이라도
때릴 수 있을 것 같다는 판단을 한 그는 데리고 온 후배 기자에게
나머지 질문을 하게 하고 텔렉스실로 뛰었다,
이날 저녁 요미우리 석간을 본 일본사랑들은 깜짝 놀랐다. 일본
인 여자를 북한이 강제로 납치하여, 간첩교육의 일본어 교사로 써
먹고 있다는 기사는 일본인들의 가슴에 불을 질러놓기에 충분했다,
그러나 이제부터가 중요하오. 아사히와 마이니치가 어떻게 쓰는
가가 성패의 요체니까. 마이니치는 요미우리와 아사히가 같이 때
려대면 곧 따라을 테지만 요는 아사히의 고집이 문제요.
며칠 전의 외신기자구락부에서 수많은 기자들이 있는 가운데 그
런 소동이 일어났으니 적어도 감정적으로는 기자들이 써제끼고
싶어할 겁니다.
어쨌거나 잘돼야 할 텐데,,,,,,.
조 전무와 헤어진 주익은 아사히의 스즈키 기자를 찾아갔다.
"요미우리 석간을 보셨나요?
"물론입니다. 내일 아침 조간에서 어떻게 다를 것인가 오늘 저녁
에 편집회의를 할 것입니다."
"당신도 편집회의에 참석하나요?
"그럼 요. "
"사실은 내가 평소에 항상 스즈키상에게 도움만 받고 있어서 혹
시 은혜를 갚을 수 있을까 싶어 찾아왔어요. 오늘 요미우리 석간
에는 안 나온 내용이 있는데, 지금 북한에는 이은혜와 같은 피랍
일본 여성이 상당히 많고 그 중에는 성적 학대를 강요받는 여성
도 있다고 합니다. 물론 김현희한테 확인을 받을 수 있는 내용이
죠. 외신회견이 끝난 김현희를 우리 신문사에서 추가 취재를 하
다 나온 내용인데, 우리 신문에선 내일 아침 조간에 실을 것입니
다. "
"감사합니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다."
스즈키는 거듭 고개를 숙였다.
그날 저녁 아사히 신문의 편집회의.
"오늘 요미우리가 석간에서 특종으로 보도한 피랍 일본인 기사는
어떻게 다루어야 한다고 생각하는지 당신들 의견들을 얘기해봐
요. "
평소에 편집회의에 직접 참석하는 일이 거의 없던 편집국장이 대
단히 기분이 안 좋은 듯 첫마디부터 거칠게 내뱉었다,
"이미 요미우리에서 특종을 때린 이상 뒷북만 치는 격이 될 테니
일조수교 협상 진전을 일면 톱으로 내보내는 게 좋다고 생각합니
다. "
"그것은 좋지 않습니다. 납치와 수교는 연관이 있어 일면 톱에
일조수교 기사를 내면 속도에서 밀려 그야말로 뒷북만 치고 있는
꼴이 됩니다. 우루과이 타결전망을 내보내는 게 좋을 듯싶습니
다. "
"우리도 일면 톱으로 다루어야 합니다. 우리 신문이 아무리 여론
결정력이 강하지만 이번 것은 워낙 대형입니다. 저의 판단에 의
하면 이것은 대단히 큰 반향을 일으킬 사건입니다. 어차피 대어
들지 않을 수 없는 사건인데 초반에 밀리면 모양이 영 좋지 않습
니다 내일 아침 일면 톱으로 실어야 할 것입니다."
"그러나 우리 아사히의 전통이 있지 않습니까? 요미우리가 특종
을 때린 것을 뒤쫓아 톱으로 다루는 전례는 거의 없었습니다."
"자민당과 외무부를 비롯한 관계요로에서 축소보도를 많이 부탁
해오고 있습니다. "
"여러분들은 긍지도 자존심도 없단 말이오? 이제 우리 언론은 더
이상 자국민의 납치에 관대해서는 안 돼요. 외국에서 우리 일본
을 어떻게 보는 줄 알아요? 돈만 있는 나라, 인권이나 휴머니즘
에는 무관심한 후진국가로 본단 말입니다."
"맞습니다. 며칠 전 외신클럽에서 일본인인 것이 그렇게 부끄러
울 수 없었습니다. 국가 목표를 위해서라면 국민이 납치되는 것
쯤은 무시하는 나라가 일본이 아니냐고 말하는데, 정말 부끄러웠
습니다, 이번에 우리 신문에서 이 기사를 적당히 다루면, 우리 아
사히는 앞으로 외신클럽에서 어떤 말도 할 수 없을 것입니다, 거
짓말쟁이밖에 더 됩니까?
"요미우리에서 빠뜨린 것이 있습니다. 피랍된 여성이 그 외에도
상당수 있고 심지어는 성적 학대까지 강요받고 있다는 것입니
다. "
편집국장의 눈이 번쩍 뜨였다.
"스즈키 기자, 방금 한 말 책임질 수 있나?
"책임질 수 있습니다."
편집국장의 얼굴이 비로소 펴졌다. 그는 이를테면 아사히의 고집
이라는 전통과 사안의 중대성 사이에서 고심하고 있던 차에 이 말
을 듣자 양곤마를 수습한 심정이 되어 낭랑한 목소리로 결정을 내
렸다.
"일면 전단으로 내보내. 엄청난 기사야."
다음날 아침, 일본 전역이 들끓는 듯했다. 조간기사를 접한 일본
국민들은 분통을 터뜨리며 곳곳에서 북한을 성토했다, 일부 성급한
시민들은 조총련본부나 단체에 몰려가 위협적인 시위를 벌였고, 정
부를 규탄하는 데모도 줄을 이었다. 당장 납치된 일본인들을 데려
오라는 우익청년들의 데모는 과격한 정도를 넘어 파괴적이었다, 그
런에도 불구하고 대다수의 일본인들은 이 과격한 데모를 지지하고
있었다, 며칠이 지나도록 이 土요는 가라앉지 않고 오히려 더욱 확
산되어 가고만 있었다.
가네마루
"회장님. "
노인은 눈을 감은 채로 입을 열었다
"가네키 군인가?
"네, 지금 소속 각료들의 회의를 보고 왔는데, 각료회의에서 북
한과의 수교협상을 중단할 거라고 합니다."
노인의 눈꺼풀이 꿈틀했다.
"바보 같은 놈들, 오자와는 어디 있나?
"회의를 주재하고 있습니다."
"오라고 해."
잠시 후 사십대 후반쯤으로 보이는 깔끔한 모습의 사나이가 공손
히 문을 밀며 들어왔다,
이 사나이가 바로 일본 정계의 황태자라 불리우는 오자와 고이치
였다. 이미 확실한 수상감으로 꼽히고 있지만, 그의 정치생명이 단
축될까봐 수상을 맡지 않는다는 사나이였다. 현재의 수상인 가이후
도 그의 사무실을 방문하여 수상의 자격을 테스트 받았어야 할 정
도로 힘이 있는 그였지만, 이 노인의 앞에서는 오감도 제대로 펴지
못하는 듯했다.
"대령 했습니다."
노인은 여전히 눈을 감은 채 벨을 눌러 비서가 오자 낮은 목소리
로 말했다.
"한국의 안기부장에게 전화를 걸어."
잠시 후 비서는 전화기를 노인에게 넘겨주었다.
"부장님 안녕하십니까? 일본의 가네마루입니다. 대통령께서도
편안히 계신지요? 다름 아니고 이번에 주신 선물은 잘 받았습니
다. 뭔가 답례를 해드려야 할 텐데 적당한 게 생각나지 않아서요,
다음에 생각나면 보내드리지요. 그럼 안녕히 들어가십시오."
전화를 끊은 노인은 여전히 눈을 감은 채로 오자와가 있는 쪽을
향해 손을 내저었다. 오자와는 갑자기 일어나 땅바닥에 엎드려 크
게 절을 하고는 방을 나섰다.
이날 오후 임시각료회의를 선포하는 수상은 별로 속이 편치 못
했다. 수교헙상을 중단하기로 합의를 본 다케시다파 각료들이 갑자
기 태도를 바꾸었기 때문이었다. 수상은 약간 찌푸린 얼굴로 회의
석에 앉아 의사봉을 두드렸다,
"오늘은 대단히 중요한 의제가 몇 가지 있습니다. 북한과의 수교
협상 및 엔경제블록의 기본구도에 대한 토의도 해야 합니다. 그
전에 지난번에 관방성에서 결정하기로 했던 의제의 처리결과를
관방장관으로부터 듣도록 하겠습니다."
수상이 있는 쪽으로 목례를 하고 일어선 관방장관은 단호한 어조
로 보고했다.
"노무라증권 관련 서류를 제출하라는 미국의 요구에 대하여는 증
권협회 차원에서 거부하기로 하고, 관방성에서는 일체 언급하지
않기로 했습니다. 상대하면 할수록 추문거리만 만드는 격이 되기
때문입니다. 일반 국민들의 여론도 미국의 요구를 주권을 침해하
는 뻔뻔한 요구로 보고 있습니다. 다만 증권부정 관련자에 대하
여는 철저히 조사하여 세금을 추징할 것입니다."
"북한과의 수교협상에 대한 것을 의논하도록 합시다."
수상은 다소 맥빠진 소리로 의제를 바됐다,
먼저 미야자와파의 문부상이 일어섰다.
"당분간 수교협상은 미루는 게 좋다고 생각합니다. 지감 국민의
여론이 대단히 악화되어 있습니다. 신문은 연일 머리기사로 써대
고 있습니다. 전국부녀연합회를 비롯한 수많은 여성단체들이 벌
떼처럼 일어나 정부에 진상규명을 촉구하고 있습니다. 일부 과격
단체들은 북한을 응징해야 한다고 격분해 있습니다. 텔레비전에
서는 (남겨진 아이들)이라는 제목으로 엄마가 실종된 아이들을
화면에 비춰내고 있습니다. 실존인물임이 밝혀진 치도세를 데려
오라는 요구가 빗발치고 있습니다. 현재 외무성에서 북한 당국에
치도세의 소재확인과 면담을 요구해놓고 있으므로 북한측의 긍
정적 조치가 있을 때까지 협상을 중단하고 기다려야 할 것입니
다. "
내무상의 발언이 이어졌다.
"뿐만 아니라 사건이 거의 사실로 밝혀진 이상 강력히 북한에 대
한 경고성명이라도 내야 할 것입니다."
수상은 오자와를 흘끗 쳐다보았다. 오자와는 오자와위원회의 위
원장으로서 북한과의 수교협상에 대하여 실질적 책무자였으며, 가
네마루에게 신임받는 심복이기도 했다. 그러한 그가 아무 말 없이
가만히 있는 것이 수상에게는 어쩐지 불편했다.
"간사장의 의견은 어떻소?
그는 기다렸다는 듯이 눈을 번쩍 뜨며 일어나 낭랑한 목소리를
토해냈다.
"지금 내상과 문부상의 발언은 지당합니다, 북한의 비인도적이고
주권침해적인 행위에 대하여는 본인도 전 일본 국민과 더불어 분
노를 금치 못합니다."
오자와는 여기서 말을 마치고 잠시 장내를 둘러보았다. 모두들
그의 입에서 무슨 말이 나올지를 지켜보고 있었다.
"하지만 여기에는 한두 가지 짚고 넘어가야 할 요소가 있습니다.
우선 이번의 치도세 납치사건이란 것이 전적으로 한국의 안기부
에 의하여, 가장 미묘한 시기에 발표되었다는 것입니다. 한국의
안기부는 이제까지 이러한 사실을 계속 은폐하고 있다가 결정적
시기에 터뜨림으로써 우리와 북한의 수교협상에 찬물을 끼얹었
습니다, 게다가 이 사실을 우리 정부에 알리지 않고 언론에 교묘
한 방법으로 흘림으로써 국내에 일대 소동을 일으키고 있습니다.
지금 그들은 회심의 미소를 지으며 추이를 관망하고 있겠지요.
북한에서는 도저히 치도세를 내놓지 못할 테고 일본은 그 걸림돌
이 없어지지 않는 한 절대로 북한과 수교협상을 진행시키지 못할
거라고 생각하면서 말입니다. 정말 그들은 장난을 잘 치는 자들
입니다. "
오자와의 얘기를 듣는 좌중에 술렁 거림이 번지고 있었다.
"그러나 우리는 여기서 수교혈상을 중단시키면 안 됩니다. 지금
이렇게 한국의 공작에 휘말리기 시작하면 앞으로 헤어나지 못할
정도로 계속 당하기 쉽습니다. 세계 정상의 대일본이 한국 정보
기관의 공작대상이 된다는 것은 참을 수 없는 일일 뿐 아니라, 이
미 백년대계를 세우고 이번 수교협상을 추진하고 있는 우리가,
이런 정도로 길이 가로막혔다고 해서 중단한다면, 앞으로 아시아
를 끌어나가야 할 우리의 위치에 흠을 내는 일이 되고 말 것입니
다. 게다가 우리가 여기서 협상을 중단하고 북한을 외국인 불법
납치국으로 못박아버리면, 북한은 또다시 세계의 지탄을 면치 못
할 테고, 따라서 더욱 고립되고 말 것입니다. 지금도 허약하기 짝
이 없는 북한은 그렇게 되면 현 체제의 지속 여부조차 불투명해
지고, 어쩌면 민중봉기를 피하기 위해 전적으로 한국과 제휴하게
될지도 모릅니다. 한국은 이 기회를 놓치지 않고 바로 북한에 대
규모 경제지원을 하게 될 것입니다. 그것은 어쩌면 막바로 통일
로 이어질 가능성도 있습니다. 한반도의 통일은 동북아 지역에
엄청난 변화를 몰고 올 것이고, 그렇게 되면 우리의 장기적 세계
전략에 많은 차질을 초래하게 될 것입니다."
오자와는 잠시 물잔을 들어 목을 축였다. 오자와는 정가에서는
약관의 나이인 사십대에 불과했지만, 가네마루의 직계로서의 그는
막강한 영향력을 행사하고 있었다. 그가 일본의 미래를 총체적으로
설계하기 위하여 만든 오자와위원회의 결론은 그대로 일본의 정책
에 반영되고 있었으며, 캄보디아 파병이라든지 급속한 재무장 등도
모두 그가 주도한 위원회의 결론이었다. 한마디로 그는 가네마루의
분신과도 같은 사람이었다.
"지금 우리는 북한을 한국의 수중에 들어가도록 하는 어리석은
파티의 주연이 되려고 하는 순간에 있습니다. 대일본이 김현희라
는 어린 여자의 세 치 혀에 의해 역사의 과오를 범할 수는 없습니
다. 우리는 북한의 이번 행위를 눈을 감고 지나쳐야 합니다. 아니
오히려 한시 바삐 수교를 성사시키고 북한에 오십억 달러의 원조
를 제공해야 합니다 그리고 남북한이 유엔에 동시가입한 직후
북한을 독자적인 하나의 국가로 인정하는 성명을 발표해야 합니
다, 그러면 북한은 입지가 강화되고 동구 및 소련의 붕괴가 북한
정권에 준 충격을 상당히 완화시킬 수 있을 것입니다. 북한이 현
체제를 지속하는 것은 우리의 아시아전략 및 세계전략에 대단히
중요합니다."
오자와는 마지막 말에 힘을 주어 말하곤 자리에 앉았다, 그의 뒤
를 이어 일어난 외상도 그를 거들었다.
"북한의 치도세 납치를 우리가 지나치게 추궁하지 않고 북한이
이를 남한의 모략으로 반박하면, 국제여론은 김현희의 증언을 남
북간의 신경전쯤으로 여기고 말 것입니다. 이런 점에서 북한은
우리에 대해 고맙게 생각할 겁니다. 물론 여론을 의식해야 합니
다. 형식적으로는 항상 치도세의 문제를 거론해야 합니다. 때로
는 치도세의 문제로 협상을 지연시키거나 보이콧하는 기교도 보
여야 합니다, 그러나 본질적으로는 치도세의 문제와 수교협상과
는 별개의 문제로 진행해 나가야 합니다."
"그럼 그 문제는 좀더 두고 보기로 하고 북한과의 수교협상 중단
은 발표하지 않는 것이 좋겠소. 이제 엔경제블록의 기본구도에
대한 토론을 시작합시다."
수상은 이미 결론이 뻔하다는 생각이 들자 의사봉을 두드리며 의
제를 바꾸었다
"동남아시아 지역은 전혀 문제가 없습니다. 다만 한국을 배제하
자는 움직임이 일부 경제관료와 여러 경제단체들에서 나오고 있
습니다. 그들의 주장은 한국은 우리와 산업구조가 동일하고, 통
일이 된다면 대단한 잠재력을 가지게 될 것이기 때문에, 일본을
종주국으로 하는 관계구도에 악영향을 미칠수 있다고 판단하는
겁니다. 뿐만 아니라 쓸데없이 한국을 불러들여 동남아시아 시장
을 잠식당할 필요가 없지 않느냐는 주장입니다. 또한 경제블록에
동참시킬 경우 어느 정도의 기술 이전은 불가피하게 해주어야 하
는데, 여타 동남아국가와는 달리 한국이 요구하는 기술은 우리로
서도 아직 대단히 쓸모가 많은 기술이라, 한국같이 응용력이 뛰
어나고 인적 자질이 좋은 나라에 괜찮겠지 하고 하나둘씩 주다보
면 어느 틈엔가 추월당해버리고 만다는 겁니다."
대장상의 발언이었다. 결국 그는 한국과 같이 엔경제블록을 형성
하는 것이 무의미하다는 얘기였다.
"이번 아세아 각료회의에서도 우리의 아시아 , 태평양 방위구상
을 처음 회원국으로 가입한 한국의 외무장관이 거부하는 연설을
했습니다. 아시아 국가에 의한 독자적 방위구도는 엔경제블록 형
성과 밀접한 관계가 있어 우리가 강력히 주장해왔고, 그동안 여
러 동남아 국가들에서도 찬성해오는 분위기였습니다만, 한국의
외무장관이 현실적으로 미국을 배제한 방위구도는 별로 실현성
이 없다는 요지의 기조연설을 하자, 고개를 끄덕이는 회원국 장
관들이 많았습니다. 이것은 앞으로의 엔경제블록 형성에 있어 한
국의 동참이 어떠한 결과를 가져을 것이가 하는 것을 명백히 보
여주는 좋은 예라고 생각합니다."
"아시아에 의한 아시아의 방위는 우리의 원대한 구상이 담겨 있
으니 만치 이번에 상당히 큰 기대를 갖고 있었는데, 첫 출발부터
이상하게 됐습니다. 어쨌거나 한국이 지나치게 강력해지는 것은
여러 가지 문제를 야기하게 되는 것이니, 이 점을 각별히 유의하
여 앞으로의 정책에 반영하도록 해야 할 것입니다, "
수상은 각료회의의 끝을 이렇게 맺었다.
그날밤, 긴자의 요정골목에서도 제일 깊은 곳에 있는 유서깊은
요정 아오모리의 한 방에는 조 전무와 이 기자가 마주앉아 있었다,
두 사람은 간단히 1차를 하고 온 탓인지 얼굴은 이미 취기가 올라
있었고, 흐뭇한 마음을 숨기지 못해서 인지 연신 싱글거리고 있었
다.
여보, 이 기자 고맙소. 일은 대성공이오. 이놈들이 비록 수교협
상의 중단을 선언한 것은 아니지만, 북한에 대하여 이은혜 사건
의 해명을 요구하고 만족할 만한 대답이 있을 때까지 잠정적으로
수교협상을 보이콧하기로 했으니 우리의 의도대로 된 셈이오. 무
엇보다도 이 기자의 공이 컸소.
공이라니 무슨, 그런데 한 가지 묻고 싶은 것이 있는데, 정확하
게 대답해 주시겠죠?
이를 말입니까? 아는 대로는 다 대답해 드리겠소. 어차피 우리
는 국가대사를 같이 한 사람들 아니오?
내 생각으로는 일단 이렇게 하여 조일수교에 제동을 걸긴 했으나
일본이 이것으로 주저앉을 것 같지는 않단 말입니다. 앞으로는 어떻게 할 것인지
알고 싶은 겁니다.
하하. 이 기자가 이제는 나 대신 여기 책임자 해도 되겠소. 세부적인 것은
잘 모르지만 우리는 일본의 보수 우익에 대해 견제를 하는 방향으로
움직여 나갈 것이오. 아마 본국에서 누군가가 들어왔을 거요. 그러나 현재까지는
나도 그 사람이 누군지 알 수 없소.
자리를 잡으면 그쪽에서 나에게로 연락이 오게 되어 있소.
또 하나 알고 싶은 것은 야小子치파에서 한국에 막대한 자금을
쏟아붓고 있는 배후에 관한 겁니다. 야쿠자들이 경영하는 사업
중 가장 장사가 안 되는 곳이 한국이라는 것은 소문난 사실인데,
왜 그들이 그토록 많은 돈을 쏟아붓고 있는 것입니까?
좋은 질문을 해주었소. 이것도 보수 우익의 발호와 관련이 깊은
문제요. 아직 확실하지는 않지만 이러한 흐름의 배후에는 구로다
케가 깊숙이 관련되어 있는 것 같소. 우리도 예의 주시하고 있지
만 이 기자도 새로운 사실이라도 알게 되면 연락해 주시오.
조 전무는 이 대목에서는 몹시 조심하는 것 같았다. 아무래도 상
대방이 기자인지라 모든 것을 있는 그대로는 말할 수 없다고 생각
하는지 뒤를 감추었다. 그러나 주익으로서는 구로다케라는 이름을
들은 것만 해도 대단한 정보를 얻은 셈이었다.
이 구로다케라는 인물은 일본인에게도 수수께끼의 존재였다. 土
문에 따르면 내각의 멤버 한둘 갈아치우는 것은 누워서 식은 죽 먹
기라는 이 사람은 폭력세계와 줄을 대고 정계에까지 진출하였으며,
자민당 중의원에 당선된 후 일본의 각종 정책에 영향력을 미치고
있다는 거였다. 또한 일본자위대 해외파병의 통과, 급속한 일본의
재무장, 핵무기 개발 등에 구로다케가 깊숙이 관련되어 있다는 소
문이었다. 그러한 그가 야쿠자 자금의 한국유입과 관련되어 있다면
이는 보통 문제가 아니었다.
중국이든 만주이든 한국이든 군대에 앞선 야쿠자의 침투에 얼마
나 참혹한 피해를 당했던가? 우리나라의 경우 국모인 명성황후까지
도 현양파 야쿠자의 손에 죽음을 당하는 어이없는 사건이 있지 않
았던가? 이에 생각이 미치자 주익은 갑자기 오싹 소름이 끼쳤다.
특히 정계와 유대가 깊은 야마구치파의 자금이 한국에 엄청나게
유입되고 있다면 이는 필경 단순한 장사를 위한 돈은 아닐 것이고,
그렇다면 이 돈은 한국사회를 빠른 속도로 파괴하고 지배해 나갈
것이었다. 순범의 메시지에 의하면 야마구치파의 두 번째 보스인
마사키까지 한국 검찰의 수사망에 떠오르고 있다 하지 않았던가?
이 정도라면 야쿠자는 이미 한국사회 깊숙이 침투해 있음이 틀림없다.
주익은 한시 바삐 한국의 순범에게 연락을 해주어야겠다고 생각하며
씁쓸한 마음으로 술잔을 비웠다.
국립묘지의 비밀
주익의 전화를 받고 구로다케라는 자가 야쿠자 한국 침투의 뒤에
있다는 얘기를 듣게 된 순범은 착잡한 마음을 가눌 수가 없었다. 보
수 우익에 의해 끌려가는 일본의 모습을 대변하는 것이 바로 야쿠
자이고, 이들 야쿠자의 발호는 지난 역사 속에서는 한국의 고통이
었다, 물론 그때와 지금과는 모든 여건이 다르긴 하지만, 그렇다고
하더라도 본질적인 현상인 일본의 팽창은 조금도 다를 것이 없었
다. 야쿠자는 역사적으로 일본 팽창의 한 역할을 톡톡히 수행해온
것이 사실이었고, 형태를 달리할 뿐 지금 한국사회에 침투하고 있
는 그들의 자금은 과거 식민시대의 침랴이나 다를 바 없었다. 이런
생각을 하고 있던 순범은 홍성표의 도주사건을 떠올렸다. 매수당하
지도 실수하지도 않았다는 박 주임의 말을 그대로 믿어준다면 홍성표의 도주는
어떻게 이해해야 한단 말인가? 가능한 상황을 이것저
것 꼽아보고 있을 때 후배가 전화를 건네주었다.
예, 권순범 입니다.
권 기자, 나 박이오.
아, 박 형. 웬일이야?
웬일이라니? 나더러는 캐보라고 하고서 잊어버리고 지내는 거야?
그게 아니라, 하도 오랜만에 전화를 걸어왔으니까 그렇지.
좌우지간 만나서 얘기하기로 하고, 지금 차타고 그쪽으로 갈 테
니까 정문 앞 길가에 좀 나와 있어.
무슨 단서라도 찾았어?
글쎄, 만나자구 아주 기가 막힌 일이니까.
순범은 개코 형사의 다소 들뜰 듯한 전화 목소리에 고무되어 얼
취재수첩을 챙겨 기자실을 빠져나갔다,
른
순범이 잠시 시경 정문에서 기다리고 있자니까  흰색 프라이드가
오른쪽 깜빡이등을 켜면서 순범의 앞에 멎었다. 프라이드는 개코
형사 박준기의 덩치에 비해 어울리지 않게 작은 편이었다.
이 차, 박 형 거야?
아니, 주제에 무슨 재주로 차를 굴리겠어? 친구 찬데, 필요할 패
마다 종종 빌려 쓰지. 우리 회사 옆에 있거든.
근데 어디로 가려고 하는 거야?
조금만 기다려 보라구 놀라 자빠지지는 말고.
이 양반이 도대체 뭘 가지고 이러실까?
자동차는 서울역과 용산을 지나서 한강을 건넜다, 순범은 개코의
의기양양한 태도가 궁금하기 짝이 없었지만, 어쩌나 보려고 가는
대로 내맡겨 두었다. 개코의 프라이드가 멈춘 곳은 한강을 건너가
서 국립묘지 부근의 식품가게였다, 개코 형사는 길가에 잠시 차를
세우고는 이홉들이 土주와 오징어를 샀다.
왜, 차 몰면서 술 마시게?
눈치하고는, 이러고도 기자야? 그래, 국립묘지에 참배를 가면서
술 한잔도 안 칠 거야?
무슨 소린지, 원?
자자, 가보자구.
어딜?
경찰출입 십 년이라고 으시대더니 형광등이로구먼.
무슨 소리야?
따라만 와.
개코 형사에게 소매를 붙잡혀서 찾아간 곳은 국립묘지의 국가유
공자 묘역이었다. 두리번거리며 이름을 확인해 나가는 개코를 바라
보면서도 순범은 도무지 종잡을 수가 없어 멍한 표정을 감추지 못
했다.
여기 있군, 어때?
이용후. 묘비에 새겨진 이름은 분명히 사건기록에서 본 이름과
같았다. 순범이 뒤통수를 얻어맞은 것처럼 렁한 기분으로 개코를
쳐다보았다.
아, 아니 이게 어떻게 된 거야? 바로 그 이름이잖아! 이 사람이
그 사람이야?
그래, 바로 그 사람이야. 이용후.
자네 정말 큰일 했구먼. 어떻게 찾았어?
말도 마, 그 영감태기 술을 얼마나 사줬는지 몰라.
영감태기라니?
경찰병원 냉동실에 있는 영감말이야.
그런데 어떻게 그 영감을 만나게 됐어? 좀 속시원하게 얘기해
보라구?그거야 당연한 순서지. 교통사고에 무연고 시체라면 처리한 기
록이 남아 있을 것 아닌가? 그래서 시체를 추적했지. 무연고자라
면 통상 첩낡便예熾묻거나 벽제화장터로 가게 되어 있거든.
지난번에 권 기자랑 사건기록부를 살펴볼 때만 해도 당연히 무연
고 처리로 시립공동묘지나 화장터에 갔을 거라고 생각했지. 그러
다가 이런저런 사건에 쫓겨 알아볼 새가 없었는데, 며칠 전에 과
로로 죽은 동료형사 문상차 경찰병원으로 갔다가 문득 이 사건이
생각나서 경찰병원 송시기록을 살펴봤지.
개코 형사는 어금니로 병마개를 따고 종이컵에 소주를 부어 이용
후의 묘 앞에 올리고 난 다음 담배를 피워 물면서 얘기를 계속했다.
'1978년에 시립묘지나 화장터에 보낸 시체 가운데 이용후라는
이름은 없었어. 1979년에도 마찬가지였지. 몹시 의아한 생각이
들더라구. 무연고자이면서 시림묘지나 화장터에 시체를 보내지
않았다면 도대체 시체가 어디로 갔을까? 그래서 냉동실로 갔더니
영감이 대낮부터 고주망태가 되어 있는 게 아니겠어? 아무리 물
어봐도 못 들은 척 대답이 없길래 데리고 나와서 실컷 술을 사줬
지. 영감짹璲웬 술을 그리 잘 마시는지. 좌우간 실컷 마시고
나더니 대뜸 하는 말이 이러더라구. ,,,,,,화장터에 안 갔으면 시
립묘지에 갔을 테고, 시립묘지에 안 갔으면 국립묘지에 갔겠지,
기가 차더구먼.
순범은 거기서 개코의 말을 끊었다.
이봐, 냐? 그게 웬 선문답이야? 국립묘지가 어디 아무나 가는 곳이야
물론, 우리 같은 사람은 살인범을 수십 명 잡아도 못 가는 곳이
지. 권 기자 자네도 국립묘지 가기는 틀린 사람일 테고, 근데 도
대체 미국에서 건너와 차에 치어 죽은 신원도 불명확한 사람이
국립묘지에 묻힌다는 게 상상이나 돼? 그렇지만 영감 말대로 사
실이더라구. 영감이 그토록 쉽게 얘기할 수 있는 것도 간단한 이
치더군 연고자가 찾아가지 않고 시립묘지나 화장터에도 안 갔다
면 국립묘지밖에는 갈 데가 없으니까. 국립모지 송시71록부를 보
니까 바로 이 사람이 올라 있질 않겠어? 그래서 어제 부리나케
전화를 했지, 자리에 없더구먼. 나 혼자 쫓아와서 관리사무소에
확인을 하니 여기 묻혀 있더라구.
여기는 국가유공자 묘역이쟎아? 그렇다면 이 사람이 나라를 위해
무슨 일인가를 했다는 얘긴데, 무슨 일을 했는지는 알아봤어?
그게 말이야, 이상하게도 여기 묘지관리소에는 거기에 대한 기
록이 전혀 없어. 모든 사람이 어떤 이유로 여기에 묻혀 있는지 죄
다 기록되어 있었는데, 이 사람만은 공적이랄까 뭐 그런 게 전혀
없더라구.
거 참, 괴상한 일이군. 국립모지라면 누군가가 추천을 하고 심
사를 해야 묻힐 수 있는 곳일 텐데 매장추천을 어디서 했는지는
알아봤겠지乙
국가보훈심사위원실에 알아봤는데 청와대 추천에 따라 심사위
원실에서 통과시켰다는 거야.
청와대 추천? 내용은 뭐래?
그 당시 직원들이 없어서 잘 모르는 모양이야. 특별한 내용이
없는 것으로 봐서 대통령 직권에 의한 결정이 아니겠는가 하더
군
뭐라고, 대통령 직권?
순범은 뭐가 뭔지 갈피를 잡을 수가 없었다.
그도 그럴 것이 잔나비파의 박성길도 그렇게 생각하고 있는 눈치
지만, 이제까지 공권력에 의해 무참하게 희생된 반체제인사쯤으로
짐작해오던 피살자가, 당시의 최고권력자 박정희 대통령에 의해 국
가유공자로 국립묘지에 묻혔다면, 이건 뭔가가 잘못돼도 크게 잘못
된 거였다. 더군다나 경찰의 사건기록부에는 무연고자로 되어 있는
사람이, 정부의 심사를 받아 국립묘지 매장이 가능했다는 것은, 무
언가가 크게 왜곡되 거나 은폐되어 있는 게 틀림없었다.
그렇다면 미국의 주소지에서 연락이 오지 않는 것도 수취인 불명
등의 단순한 이유 때문만은 아닐런지도 몰랐다. 순범은 갑잠한 생
각이 들면서도 한편으로는 몸이 날아갈 듯이 가뿐한 기분을 느꼈
다. 순범은 갑자기 거칠게 개코의 목을 끌어안았다,
역시 당신은 개코야. 틀림없는 개코라구. 아니 천재야 천재 ! 가
자구, 이젠 사건해결의 실마리도 잡은 셈이니까 한잔 때리자구.
너무 그러지 말게. 별로 한 것도 없는데 비행길 태우니까 어지럽 구먼.
좌우지간 오늘은 아무것도 생각지 말고 화끈한 데서 코가 비뚤어지도록 마셔보자고.
순범이 종이컵에 따라둔 소주를 훌쩍 마시고는 오징어 다리 하나를 뜯으며
자리에서 일어나자, 개코 형사가 순범을 쳐다보고 한마디 했다.
이 사람, 회사 일은 어떡하고 벌건 대낮부터 술타령을 하겠다는거야?
왜, 회사에서 술집에 감사라도 나온다는 거야?
당신네 기자야 원래 백수건달이지만 나는 국록을 먹는 공무원인
데 근무시간에 어떻게 술을 마시겠나? 종례에도 참석해야 하고
최소한 들어갔다가 반장한테 얘기라도 하고 나와야 할 것 아냐?
그 쪼다한테는 뭘 그렇게 시시콜콜 얘기하는 거야? 이따가 전화나 한 통
걸어주기로 하고, 그냥 가자구.
그럴 수야 없지, 저녁에 만나서 한잔 하기로 하고 일단 혜어지자구.
개코는 순범을 신문사 앞에 떨구어주고 경찰서로 들어갔다. 순범은 시경으로
전화를 걸어보고는 신문사로 올라가 자료실의 윤신애를 찾았다.
윤신애는 언제나처럼 쾌활한 표정으로 순범을 맞았다. 신애는 신
문사에 들어온 지 이제 일 년이 조금 넘은 신참이지만, 조금도 눈치
를 보거나 우물쭈물하는 법이 없었다, 시원한 눈매에 오똑 솟은 콧
날이 서구의 미인형인데다가 붙임성도 좋아 사내의 인기를 독차지
하고 있었다. 총각 기자들 중에는 몇몇이 데이트를 신청했다가 거
절당했다는 소문도 있는 편이었고, 그 중에는 순범도 끼어 있다는
사실무근의 소문도 있었다. 그렇지만, 정작 본인인 순범은 이 젊은
여자에게 별다른 감흥을 느끼고 있지는 않았다. 순범은 평소 자료
를 부탁하면 꼼꼼하게 챙겨주는 신애를 그저 고맙게 생각하는 정도
였다.
윤신애 씨, 1978년 경의 청와대 동정과 이용후라는 사람에 관한
자료가 있으면 샅샅이 좀 찾아주세요. 다음에, 내가 근사하게 저
녁 한 번 살께요.
저녁보다는 술이나 한 번 사주세요. 소문을 듣자니까 권 선배가
술에는 일가견이 있다고 하던데요?
그래요? 소문이 좀 과장이 된 모양입니다만, 하여간 술을 사든
밥을 사든 은혜는 꼭 갚지요.
기대 하고 있을께요.
순범은 뒷머리에 와닿는 윤신애의 시선을 느끼며 조사실에서 나
왔다 그리고는 곧장 사무실로 가서 드문드문 앉아 있는 동료기자
들과 인사를 나누고는 밖으로 나갔다. 벌써 개코 형사와 만나기로
약속한 시간이 가까워오고 있었다.
이제서야 뭔가 실마리가 풀리기 시작한 셈이었다.
오래전에 한번 와본 적이 있는 다방은 그때와는 음악이며 분위기가 달라져 있었다.
하드 록의 귀청을 울리는 소리에 난감해 하던 차에 개코가 들어오자,
순범은 얼른 개코의 소매를 부여잡고 다방을나왔다. 차를 안 마시고
그냥 나가는 것이 미안하긴 했지만, 그 안에 더 앉아 있는 것은
견딜 수 없는 일이었다.
아무리 비싼 거라도 괜찮으니까 오늘은 먹고 싶은 거 있으면 뭐든지 얘기해,
하나도 안 빠뜨리고 다 사줄 테니까.
아니 오늘은 웬일이야?
글쎄 뭐든지 얘기하라니까?
개코는 잠시 무엇을 먹고 싶다고 얘기할지 생각하는 눈치더니,
이내 포기하는 표정으로 무덤덤하게 툭 내뱉었다.
순대나 사줘. 맨날 먹던 게 맛있지.
촌사람은 할 수 없군, 그래 뭐든지 사준다는 데도 고작 순대야?
이렇게 말은 하면서도 순범은 개코의 그 지극히 서민적인 모습이
정겨웠다. 개코의 이런 모습 때문에 결국 이용후 사건의 열쇠도 찾
아낸 것이 아닌가?
두 사람은 그날밤 오랜만에 긴장을 풀고 순대집에서 시작하여 생
맥주집과 양주집까지 순례를 하며, 느긋한 기분으로 코가 삐뚤어지
도록 마셔댔다. 헤어질 때 순범이 애들 갖다 주라고 통닭까지 안겨
주자, 개코 형사는 커다란 덩치를 거덜먹거리면서도 기분이 몹시
좋은 눈치였다
물리학자
그러려니 해서 그런지는 몰라도 이튿날 아침은 거짓말처럼 머리
가 개운했다. 코가 비뚤어질 정도로 마셨으면 십중팔구 머리가 멍
하고 속이 울렁거리게 마련인데, 순범은 새로운 사실에 대한 기대
감 때문인지 피곤한 줄을 몰랐다.
순범은 시경의 기자실에 전화만 걸어보고는 일찌감치 신문사로
직행했다, 복도에서 마주친 선배 기자가 걸음을 서두르는 순범에게
말을 걸어왔다.
요즘 뭐 하느라구 그렇게 쏘다녀?
글쎄, 늦바람이라도 났나 봅니다.
그거 듣던 중 반가운 소릴세. 노총각이 늦바람나는 것보다 더
좋은 일이 어디 있겠어?
번지수는 틀립니다만, 좌우지간 고마운 말씀입니다.
순범은 한달음에 조사실로 올라갔다. 윤신애가 부지런히 자료를
복사하다가 눈짓으로 인사를 보내왔다.
뭐 좀 있어요?
있는 대로 찾아봤지만 보도자료에는 없었어요. 온갖 자료들을
뒤지다 해외 과학자명단에서 겨우 찾아냈어요.
윤신애는 아주 고생해서 찾았는데도 불구하고 자료가 몇 줄 없는
것이 억울하기라도 한 듯 약간의 제스처를 보이며 순범에게 종이
한 장을 내밀었다. 순범은 종이를 받아들고 내용은 확인하지 않은
채 일단 윤신애에게 먼저 인사를 했다,
윤신애 씨, 번번이 고맙습니다. 언제쯤 시간 내주시겠습니까?
그거야 뭐, 사는 사람 마음이죠.
그럼 좋습니다. 이번 금요일 저녁 7시쯤 어때요?
연락 기다리고 있을께요.
그럼 금요일에 만나기로 합시다.
네, 안녕히 가세요.
자리로 돌아와 책상 위에 펼쳐놓은 복사지에서 이용후의 이름을
확인하는 순간 순범은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다
이용후.
1935년생. 1955년 도미하여 피츠버그 대학에서 석사 학위, 펜실
바니아 대학에서 물리학 박사 학위를 받고 미국에서 연구활동을
하고 있음
윤신애의 말대로 자료라고 하기에는 너무도 간단한 것이었지만
순범은 이 짧은 이용후의 기록에서 눈을 뗄 줄 몰랐다.
물리학자와 대통령?
과연 박정희 대통령과 이용후는 어떤 관계란 말인가? 그리고 당
시에는 절대권력자였던 대통령과 긴밀한 관계라면, 이용후는 무슨
이유로 죽어야 했을까? 깡패들을 시켜 그를 죽인 배후인물은 도대
체 누구란 말인가?
순범은 꼬리를 물고 새롭게 떠오르는 의문과 함께 물리학자와 대
통령이 연관될 만한 꼬투리를 찾기 시작했다 이용후에 대한 기록
이 너무나 없는 것에 대한 보충이라도 하려는 듯 윤신애가 복사해
준 1978년 경의 청와대 동정에 대한 자료는 큰 각봉투 하나가 넘는
많은 양의 것이었다.
그러나 그 많은 자료를 한 줄도 빼지 않고 다 읽었음에도 불구하
고 박정희 대통령과 물리학자인 이용후를 연결할 수 있는 끈을 찾
아낼 수는 없었다.
큰 기대를 했던 만치 실망도 컸다. 마지막 장을 덮는 순범의 몸과
마음은 지칠 대로 지쳐 있었다. 도저히 자리에 그대로 앉아 있을 수
없는 기분이 되어 순범은 밖으로 나와 자동차를 몰고 북악 스카이
웨이로 향했다. 이용후 박사의 시체가 발견되었다는 지점을 지나
팔각정에 올라 머리를 좀 식히려 했지만, 순범은 머리 속에 깊이 뿌
리박힌 물리학자의 의문의 죽음으로부터 헤어날 수 없었다,
이용후.
박성길은 그를 두고 안경을 긴 샌님 같은 모습이었지만, 의지가
대단했던 사람이라고 했다. 폭력과 죽음 앞에서 그는 무엇을 위해
끝내 입을 다문 채로 죽어갔단 말인가?
도시의 밤
순범은 갑자기 공허한 심정이 되어 누구라도 만나고 싶었다. 개
코를 불러 술이나 한잔 마실까? 순범은 종로경찰서에 전화를 하였
으나 개코 형사는 출타중이었다, 이럴 때 순범은 더욱 외로워지곤
했다, 그러나 만만하게 불러내 부담없이 어올리기에 딱이 생각나는
사람이 없었다. 일반인과 기자와는 시간의 구조가 같지 않은 터라,
한창 일하고 있을 친구나 동창을 불러낸다는 게 그리 마음이 내키
는 일은 아니었다.
신윤미, 이 여자에게 전화를 해볼까?
그러나 다음 순간 마음속에 망설임이 강하게 생겨났다, 재벌이든
검찰총장이든 영업시간 외에는 국물도 없는 여자라고 최 부장이 말
하지 않았던가?
하지만 그날 신윤미가 자신을 대하던 태도는 결코 손님과 마담과
의 단순한 관계만은 아니었다고 순범은 믿고 싶었다. 만약 전화를
했다가 거절을 당한다면 ? 허구한날 사건이나 쫓아다니고 범죄자들
이나 만나고 폭주하는 사건에 찌들대로 찌들어버린 수사관들과 아
귀다툼을 벌이는 순범이었지만, 여자 문제에 있어서만큼은 숙맥이
었다. 순범은 마음을 결정하지 못하고 패 오랫동안 망설였다, 그러
다 문득 전화통 앞으로 이끌려 가는 자신을 느꼈다,
신윤미 씨 있습니까?
네, 전데요, 어머 권 기자님 아니세요?
아, 기 억하시는군요.
순범은 가슴이 뭉클했다, 아무것도 아닌 일일른지 모르지만, 긴
망설임 끝에 건 전화의 첫마디에, 상대가 목소리만으로 자신을 알
아주니, 순범의 우려는 來은 듯이 없어지고 더욱 반가운 마음이 들
었다.
권 기자님 목소리는 특이하고 인상적이라서 한 번 듣고 모르는
사람은 없을 거예요. 그런데 이렇게 이른 시간에 웬일이세요?
왜 걸었는지는 확실치 않지만 지금 약간 적적한 듯해서요.
호호, 미혼이시라 가까이 지낼 사람들이 많이 있으실 텐데 제가 생각났어요?
아니, 아닙니다. 저는 아는 사람이 없습니다. 혹시 시간이 괜찮
으시 다면 ,,, ,,,.
조금 시간이 흐른 뒤 수화기에서 다시 목소리가 흘러나왔다.
지금 계시는 데가 어디신가요?
여긴 북악 스카이웨이 팔각정입니다.
어머, 왜 낮에 혼자 거기 계세요? 이제보니 권 기자님 로맨티시
스트인가 봐요.
뭐 좀 생각할 것도 있고요.
프라자 호텔 로비 라운지 괜찮으세요?
좋습니다.
한 시간 후에 거기로 나갈께요.
전화를 내려놓는 순범은 날아오를 것 같았다. 업신여김이나 당하
지 않을까 생각했던 것이 오히려 정반대의 결과가 아닌가? 순범은
신윤미 같은 여자가 어떤 이유로 요정에 나가게 췄을까 하는 생각
을 해보았다. 순범은 그렇게 약간의 사념으로 시간을 보내다가 시
간에 맞춰 팔각정을 내려갔다,
햇빛 아래서 보는 윤미의 모습은 지난날 삼원각에서 보았을 때와
는 전혀 달랐다. 그날은 조명도 조명이려니와 머리를 뒤로 말아을
린 성숙한 여인의 분위기였었지만, 오늘은 화장기가 전혀 없어서
그런지, 소녀처럼 앳되고 청초하고 생기가 넘쳐보였다. 부드럽게
풀어져서 일렁거리는 머리결에서는 샴푸냄새 같기도 하고 향수냄
새 같기도 한 은은한 여자의 체취가 풍겼다. 미인은 나이를 먹지 않
는다는 말이 있었던가? 순범은 가끔 영화나 잡지 같은 데서 나이가
만만치 않은 외국의 주연급 여배우들이, 오히려 훨씬 나이가 적은
단역배우들보다 젊게 보이던 것을 보고는 그 속담이 맞구나 하고
생각한 적이 있었는데, 이 속담은 바로 이 여자를 두고 만들어진 것
같았다.
나와주셔서 고맙습니다, 오늘은 아예 어려 보이시는군요.
호호, 미혼의 미남을 만나서 그런 모양이에요.
윤미는 방금 목욕이라도 하고 나왔는지 매우 상재한 표정이었다.
거기에는 몇 시까지 가게 되어 있습니까?
거기라노? 아, 가게 말이군요? 저는 꼭 정해져 있는 편은 아니
라서 ,,, ,,,.
그럼 잘 되었군요. 오늘은 윤미 씨도 어린 여학생이 되고 했으
니 거기에 맞게 영화도 좀 보고 생맥주도 한잔 마시고 좌우간 늦
게까지 좀 재미있게 놀았으면 좋겠네요.
호호, 우리 가난뱅이 아저씨가 극장표 살 돈하고 저녁 먹을 돈
까지 다 있으세요?
윤미는 생각 외로 소탈한 편이었다. 도저히 한국 최고의 고급요
정에서 거물들하고만 상대하는, 구미호 마담이라고는 생각되지 않
았다.
그럼 이제 일어날까요?
저는 오랜만에 나왔거든요, 그래서 권 기자님만 괜찮으시다면
어디 교외로 나갔으면 해요.
좋습니다. 어디로 모실까요?
시간에 부담가지시는 거 아니에요?
전혀 아닙니다.
피곤하시지도 않고요?
괜찮습니다. 오히려 힘이 솟는걸요?
그럼 용인 자연농원 가는 건 어때요?
고소원이나 불감청이로소이다.
순범은 이 말을 해놓고 문득 후회가 되었다. 윤미가 알아듣지 못할
어려운 말을 쓴 것이 마음에 걸렸다. 그러나 윤미는 개의치 않고
쾌활하게 웃으며 일어섰다. 아마 분위기로 보아 좋다는 말 정도로
알아들은 거라고 순범은 생각했다.
어머, 권 기자님도 차 있으세요?
주차장으로 걸어가는 자신을 보고 윤미가 의외라는 듯 말하자 순범은
빙그레 웃었다. 곧이어 순범이 차를 끌고 오자 윤미가 깔깔대고 웃었다.
순범도 윤미를 따라 함께 웃었다. 순범이 먼저 멋쩍은 웃음을 참으려고
헛기침을 하자, 윤미도 애써, 웃음을 참으려는 듯 고개를 숙이며
손을 입가에 가져 갔다.
이런 차 요즘 보기 힘들어요. 오래 됐지만 고장도 없고 무엇보다 정이 들었어요.
변명 섞인 말을 늘어놓는 순범이나 고개를 끄덕이는 윤미나 여전히
입가에 웃음기가 묻어 있었다.
이 차 이름이 뭐예요?
'K303이요. 한 15년쯤 된 모델이죠. 옛날에 기아산업에서 만든
찬데 차체는 아주 튼튼해요.
윤미는 자신의 백색 그랜저 승용차는 주차장에 맡겨두고 순범의
차에 같이 탔다, 자동차는 남산 터널을 지나 한남동을 거쳐 경부고
속도로로 접어들었다.
차창 밖으로 내다보이는 풍경은 두 사람의 마음만큼이나 시원하
고 상쾌했다. 얼마 만에 이런 기분을 느껴보는 것일까? 여자와의
교제가 거의 없다시피 한 순범으로서는, 이와 같은 기분이 대학시
절 미팅에서 만난 여학생하고 송추로 놀러갔던 때 이후로 처음이었
다.
늦여름의 잔광이 아직도 따갑게 느껴지는 가운데, 하늘엔 때 이
르게 비늘구름이 끼어 있었다. 푸르게 물들어가는 하늘에 모든 것
을 묻고 이대로 목적지 없이 달려만 가고 싶은 기분에 젖은 순범은
옆자리의 윤미를 힐끗 돌아보았다. 순범의 눈에 어린 아이처럼 좋
아하는 윤미의 모습이 들어왔다. 어디선지 모르게 풍겨오는 꽃내음
에 순범은 한껏 숨을 들이마셨다. 곁을 지나치는 트럭의 운전사가
이들에게 손키스의 시능을 해보이더니 휑하니 앞질러 갔다.
낮엔 주로 뭘 하세요?
뭐 특별히 하는 것은 없는 편이에요. 책을 좀 읽기도 하고 가끔
지방에 갔다오기도 해요.
지방에는 무슨 일로요?
글쎄.., ,.., 친구들이 있어요.
친구들이오?
그래요, 아주 어린 친구들이오.
대화는 오래 이어지지 않았다. 워낙 여자들과 대화를 별로 나눠
보지 않았던 순범은 재치있게 이말저말 갖다붙이지 못하는 스타일
이었다. 윤미도 고급요정의 마담 같지 않게 별로 말이 없는 편이었
다, 그렇다고 대학시절에 미팅하던 것처럼 이것 저것 신상에 대한
것을 캐묻기에는 다소 궁상맞은 감이 들었다. 침묵이 오래 지속되
어 거북했는지 윤미가 한마디했다.
우리 끝말 이어가기 해요?
끝말 이어가기요? 그거 좋죠.
근데 그냥 단어만 이어가는 것은 지루하니 우리 한자숙어로만
끝말 이어가기 해요.
순범은 깜짝 놀랐다. 인문계 대학을 졸업하고 신문사 기자로 십
수 년을 근무하고 있는 자신에게, 술집의 마담으로 있는 여자가 한
자숙어로 끝말 이어가기를 하파는 것을 어떻게 받아들여야 하는 것
인가?
해본 적은 없지만 재미는 있을 것 같군요. 그럼 먼저 시작하세요
윤미는 상쾌하게 웃으며 조그만 입을 움직였다.
역지사지 (易之思之)
지피지기  知披知己
기인이사  奇人異士
사소취대  捨小取大
대동소이  大同小異
이심전심  以心전심
심사숙고  深思熟考
고장난명  孤理難鳴
명경지수  明競지수
수수방관  術手傍觀
관포지교  管理之交
교우이신  交友以信
신신당부  申申當付
부전자전  父情子傳
전후좌우  前後左右
우후죽순  雨後竹筍
순진무구  純與無境
구우일모  九牛一毛
모수자천  毛遂定理
천려일실  千廬一失
실사구시  實事求長
시종여일  理終如
일월성신  日 月星原
신상명세  身上明細
세고취화  勢孤取和
호호, 이제는 안 봐 드릴래요. 그건 한자숙어가 아니잖아요? 아
까 사소취대는 봐드렸지만요.
하하, 그런데 그것은 어떻게 아셨어요?
저도 바둑을 좀 두거든요?
바둑을요? 아니 얼마나 두시는데요?
일급이요.
아니, 그게 정말입니까? 어떻게 바둑을 일급이나 둘 수 있습니
小心
권 기자님은 얼마나 두시는데요?
저는 삼급입니다.
다음에 한번 두기로 해요.
옛날의 황진이 같은 여자가 이랬을까? 순범은 속으로 놀라고 있
었다, 이 여자는 이제보니 인물만 빼어난 것이 아니라, 머리나 재주
또한 범상하게 볼 수 있는 여자가 아니었다. 최 부장이 옛날에 워낙
세게 놀았던 여자라고 말한 것을 순범이 통속적으로 받아들인 것
이상의 의미가 있는 것은 아닐까?
자연농원은 재미있었다. 두 사람은 그들의 말대로 이십대 초반의
연인처럼 어둠이 내릴 때까지 정겹게 여기저기 돌아다녔다. 모처럼
이런 데 나와서 그런지, 윤미의 거리낌없어 하는 태도가 편해서 그
런지, 아무 생각 없이 순수하게 어울릴 수 있었다. 총각인 순범은
그렇다치더라도 십여 년을 요정에 몸을 담아온 윤미가 이렇게 순수
하게 어울릴 수 있는 것은 참으로 놀라을 정도였다. 윤미는 이제 경
이로움을 넘어 신비스럽기까지 하였다. 어둠이 깔리기 시작할 무렵
장미정원을 산책하며 살며시 손을 맞잡았을 때 심장이 거세게 고동
치는 것을 들으며 순범은 나직히 물었다.
도저히 이해가 되지 않습니다. 어째서 나같이 보잘것없는 남자한테
이렇게 잘해주는 거지요?
윤미는 아무렇게나 손을 내맡기고 있는 것이 아니라 조심스레 손
을 빼어 가볍게 손끝만 맡기고 있었다. 그러한 윤미의 모습은 순범
에게 마치 가녀린 첫사랑의 여인과 같은 향수를 불러일으켰다.
이 여자는 다른 여자와는 달리 순범에게 두려움을 주지 않았다.
제가 오히려 묻고 싶은 말인걸요?
이 여자의 답변은 순범에게는 신기할 정도였다.
순범은 언제인가 텔레비전에서 젊은 여자들을 인터뷰할 때, 어떤
남자를 좋아하느냐는 질문에 대해 자기에게 잘해주는 사람을 좋아
할 것이라고 대답하는 것을 들은 적이 있었다. 그때 순범은 그들의
저차훤절 대답에 경악했었던 것이 생각났다. 자기에게 잘해주는 사
람을 좋아하겠다는 것은 얼마나 철저하게 타산적인가? 나를 좋아하
면 나도 너를 좋아하겠다. 이것은 다시 말하면 당신이 주는 만치 나
도 주겠다는 것이고, 또 달리 말하면 당신이 나를 싫어하면 나도 같
이 싫어하겠다는 뜻도 되고, 또 한번 달리 말한다면 다른 사람이라
도 나를 좋아해주면, 그 사람을 좋아해 주겠다는 것도 되지 않는
가? 물론 지나친 논리의 비약이고 감정을 언어로 표시하는 데 따른
응답자들의 미숙한 표현력 때문일 수도 있겠지만, 남녀가 만나는
것을 결코 가볍게 생각하는 스타일이 아닌 순범에게 여자들의 그런
대답은 실망스러웠다,
그러나 윤미는 순범의 이러한 까다로운 잣대의 어느 것에도 걸리
지 않는 겸손이 있었고 현명함이 있었다. 윤미의 대답은 짧으나마
순범이 잃어가는 자신감을 되찾게 해주는 것이었다.
밤은 너무나 빨리 찾아왔다. 어둠이 깔린 고속도로를 달리며 순
범은 윤미를 만나서부터 지금에 이르기까지의 궤적을 찬찬히 더듬
고 있는 중이었다, 후렌치 레볼루션의 공포 속에서 눈을 감은 채 자
신의 팔을 꼭 잡고 있는 윤미의 체온을 느꼈을 때의 기분이란, 그대
로라면 나뭇잎에 몸을 띄우고 태평양도 건널 수 있을 것 같지 않았
던가? 비록 일개 유락용 탈 것이지만 이대로 멈추지 말고 영원히
달렸으면 하는 마음에 얼마나 아쉬운 기분이 들었던가? 이제 서을
에 도착하면 헤어져야 한다고 생각하니 순범의 마음이 어두워졌다.
늘 판에 박힌 노총각의 단조로운 생활을 해오던 순범에게, 윤미
는 잠시였지만 새로운 세계에게로의 문을 열어주었다. 순범은 자신
이 사랑에 빠지고 있다고 느꼈다.
오늘은 이대로 헤어져야 하는 건가요?
시간이 괜찮으시다면 맥주라도 한 잔.
호호, 아까 생맥주 사주시기로 하셨잖아요.
어딘지 모르게 순범의 목소리가 무거운 분위기를 띠자 윤미는 경
쾌한 목소리로 순범을 다시 (가난뱅이 아저씨)로 만들었다. 한남대
교를 건너자 순범은 차를 남산으로 몰았다 하얏트 호텔 스카이 펍
으로 올라가 창가 쪽으로 자리를 잡은 순범은 위스키를 주문했다,
한강교 위에 꼬리를 물고 있는 자동차들의 헤드라이트 불빛이 불야
성의 야광벽처럼 찬란하게 빛나고 있는 가운데, 멀리 관악산 위의
안테나 신호등이 도시의 밤을 지키는 파수꾼마냥 쉴새없이 명멸하
고 있었다, 순범은 윤미에게 잔을 권하고는 스스로 잔을 채워 스트
레이트로 들이켰다. 요즘의 총각답지 않게 이런 분위기에서 여자와
같이 술을 마신다는 것이 순범에게는 이제껏 느껴보지 못했던 새로
운 기분과 경험이었다.
(이런 밤은 취하고 싶다. 내 마음의 깊은 한 곳에서 나의 행동을
지시하고 제어하는 모든 윤리, 도덕, 가치관, 철학들을 알코올의
약효로 잠재워놓고 오직 본능이 명하는 대로 끝없이 한번 가보고
싶다, 그 너머의 세계에 누구라도 한 사람 같이 가주기만 한다면
돌아오지 않은들 어떨 것인가? 인생은 어차피 외로운 것. 한 번
간 인생은 다시 돌아오지 않는다)
순범은 다시 한 잔을 더 들이켰다.
괍히 드시는 거 아녜요乙
윤미는 술을 마썬서 그런지 조명 탓인지 얼굴을 발갛게 물들인
채로 순범을 염려했다,
여자, 신비로운 존재였다. 본래 여자에게 말을 잘 못 하는 데다
술을 마시면 더더군다나 말이 적어지는 순범은 그녀의 두 눈을 지그시 바라보고는
다시 잠자코 술만 마셨다.
홀의 가운데에서 생음악을 연주하고 있는 동남아 계통으로 보이는 여가수는
은은하고 애절한 목소리로 멜라니 샤프카의 (세상에서 가장 슬픈 것)을
부르고 있었다. 어두운 조명 사이로 보이는 윤미의 얼굴은, 마치 멀리
다른 별에서라도 온 듯 순범의 시야 속에서 잘게 부숴졌다가 뭉치고
뭉쳤다간 다시 잘게 부숴지곤 했다. 순범의 목구멍에는 윤미에게 하고 싶은 말로
확 차여 있는 듯했다. 그런데도 단 한 마디의 말도 밖으로 튀어나오지는 않았다.
가슴이 답답하고 숨이 가빠져오는 느낌, 순범은 내뱉듯이 말을 던졌다.
오늘밤, 윤미 씨와 함께 있고 싶습니다.
취중에도 순범은 윤미의 얼굴이 당혹감과 망설임과 형언할 수 없
는 수많은 표정으로 잘게 나누어지는 것을 볼 수 있었다.
취한 것일까? 윤미의 얼굴이 순범의 가슴을 파고들었다. 순범은
어색한 표정으로 윤미에게 무엇인가 말하려다가 그만 두었다. 무슨
말을 어떻게 해야 할지, 아무것도 떠오르지 않았다. 다만, 지금은
자리에서 일어날 때라고 생각했다.
순범은 일어나서 계산을 치르고 프런트 데스크로 내려갔다. 프런
트 맨으로부터 열쇠를 건네받은 순범을 윤미는 말없이 따랐다,
룸에서 보는 도시의 야경은 색다른 감홍을 느끼게 했다. 줄을 잇
던 자동차의 미등행렬도 뜸해 있었다. 텅 빈 공허감 속에서 시간만
이 쉬지 않고 흐르는 듯했다. 세상 속에 오직 두 사람만이 존재하는
것 같았다.
순범은 윤미의 가느다란 허리를 부등키며 침대에 눕혔다. 눈을
감고 있던 윤미의 몸이 가볍게 떨리는 듯했다. 순범의 입술이 윤미
의 발간 볼에 살짝 부딪치자, 윤미의 손이 순범의 목을 살며시 끌어
안았다. 순범은 천천히 윤미의 옷가지를 하나씩하나씩 벗겨나갔다.
윤미의 하얀 피부가 순범의 눈깔에 완전히 드러나자, 순범은 자
신도 모르게 숨을 내뱉었다 부끄러운 듯 눈을 감은 윤미의 몸내음
이 순범의 신경을 어지럽게 자극했다, 순범은 윤미의 몸을 조심스
레 쓰다듬기 시작했다. 순범의 손이 윤미의 가슴을 가만히 감싸쥐
며 힘을 주자 윤미의 입에서 가벼운 신음소리가 새어나왔다. 그 순
간, 순범의 입술이 윤미의 입술을 틀어막았다. 키스는 길고 달콤했
다.
또다시 순범의 입술이 부드럽게 윤미의 몸을 핥아나갔다. 귀에서
목으로 가슴에서 허리로, 때론 천천히 때론 빨리,,,,,,. 순범의 입술
이 윤미의 몸 구석구석을 파헤칠수록 윤미의 입에서는 끈끈한 입내
음이 번져나오는 것 같았다. 윤미가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 순
범을 힘껏 끌어안았다. 순범이 기다렸다는 듯 윤미의 몸 위로 자신
의 몸을 밀착시켰다.
당신은 특별한 사람,,,"'
윤미의 말은 더 이상 이어질 수 없었다. 윤미의 얼굴 표정이 잠간
이었지만 겅그러졌다가 다시 펴졌다. 윤미의 몸 안으로 불쑥 순범
이 들어간 거였다. 윤미는 순범의 연주에 맞춰 춤을 추는 무희처럼
자신의 몸을 움직여주었다.
도심의 깊은 곳 어딘가에서 밤새가 몸트림하는 듯했다.
표리
눈을 뜬 순범은 윤미가 이미 일어나 나간 것을 알았다, 아침에 얼
굴을 대하는 어색함이 싫어서일까? 은미는 작은 메모지를 머리맡에
남긴 채 가고 없었다.
메모지에는 다만 몇 개의 점이 찍혀 있을 뿐이었다. 역시 그녀다
됐다.
잠시 어젯밤의 일을 생각하던 순범은 호텔에서 나와 청진동에서
해장국으로 속을 풀었다, 그리곤 곧장 시경으로 들어갔다. 후배 기
자들이 자리메꿈을 한다고는 해도 밥값은 해야지 하는 심정으로 오
랜만에 일찌감치 나갔던 것이다.
역시 별일은 없었다. 시경에서 순범이 직접 뛰어다녀야 할 일이
라면, 벌써 텔레비전에서 난리를 쳤을 테니까.
권 선배. 오늘은 좋은 일이라도 있는 모양입니다.
후배 기자 한 사람이 무척 개운한 표정으로 앉아 있는 순범에게
말을 걸어왔다. 순범은 오랜만에 가뿐한 기분으로 유쾌하게 대꾸했
다.
요즘 청춘사업이 한창이거든.
그럼 국수는 언제 먹죠?
청춘사업 한다고 꼭 국수를 먹어야 하나?
지금 당장 국수를 먹어도 빠른 게 아니니까 그렇죠?
언젠가는 먹게 되겠지, 뭐.
권 선배도, 참. 결혼문제만 나오면 맨날 그렇게 흐리멍텅하시니
까 아직도 장가를 못 드시는 거죠?
고무신도 짝이 있다는데, 평생 홀아비로 지내기야 하려구?
좌우지간 알아줘야 한다니까,,, ,,,.
후배 기자가 화제에 흥미를 잃고 떨어져나가자, 순범은 기자실에
서 나와 어슬렁어슬렁 시경의 이방 저방을 기웃거리며, 사람들과
인사를 나눴다.
범죄와의 전쟁.
말에서 풍겨지는 뉘앙스가 좀 색다른 구석은 있지만, 이렇게 거
창한 이름으로 특별근무를 할 때는 사무실이 벅적거리기만 하고 오
히려 기사거리는 없었다. 범죄와 전쟁을 치르겠다는데, 어떤 범법
자가 감히 나서서 공권력에 맞설 수 있을까?
순범이 막 기자실로 돌아와서 신문사로 전화를 걸려고 할 때, 오
랜만에 최 부장으로부터 전화가 걸려왔다. 최 부장의 목소리에는
여전히 힘이 있었다. 전화를 바꾸자마자 최 부장은 대뜸 뜻모를 말
턱터 꺼내놓았다,
권 기자, 참으로 대단해.
뭐가요?
어제 저녁엔 밀월을 즐기셨다고?
무슨 말씀입니까?
신윤미를 만난 걸 두고 하는 말일까? 순범은 순간적으로 최 부장
이 알 까닭이 없다는 생각을 하며 시치미를 메고 되물었다.
사실은 어제 저녁에 삼원각으로 누굴 좀 만나러 갔다가 우연히
알게 된 거니까, 펄쩍 귈 필요는 없소. 그보다 일은 좀 진전이 있
소卜
아직은 오리무중입니다.
오리무중이란 말은 사건이 있었다는 얘기요, 없었다는 얘기
요?
그렇게 일방적으로 판단할 수 있을 만큼 단순하지가 않습니다.
단순하지가 않다면?
박성길이가 하는 말이 맞긴 맞는 것 같은데, 도무지 실마리를
풀어낼 수가 없단 얘기입니다.
그렇다면 결국 그런 사건이 있었다는 얘기요?
글쎄요, 아직은 더 두고 봐야 알겠는데요?
만약에 사건이 있었고 누군가의 사주를 받아서 잔나비파가 손을
썼다면, 왜 하필 북악 스카이웨이에 시체를 버렸을 것 같소?
북악 스카이웨이에 시체를?
박성길이가 그렇게 얘기하지 않았소?
그러니까 시체가 그곳에 버려진 이유부터 따져볼 필요가 있다, 이런 말씀입니까?
경우가 그렇질 않소? 실제로 그런 일이 있었다면 하수인들이야
모르겠지만, 시킨 사람은 까닭이 있을 테고, 또 사고사라고 하더라도
하필이면 왜 사람이 잘 다니지 않는 북악 스카이웨이에서 죽였겠소?
그럴 듯한 추리이긴 하네요.
이건 수사의 기본상식일 텐데, 천하의 권 기자가 어째 모를라
고?
그렇다. 최 부장이 무슨 생각으로 전화를 했든 그가 알려주는 대
목은 그런 대로 논리가 닿는다. 전화를 꾼고 순범은 사건에 대해 다
시 정리해보았다.
이용후를 다른 데서 죽인 다음 그곳에 버렸다고 했던 박성길의
말만 쫓다보니 그동안 놓치고 있었지만, 북악 스카이웨이는 사건해
결에 있어서 결코 소흘히 취급할 수 없는 대목이었다.
북악 스카이웨이. 이용후와 북악 스카이웨이는 무슨 관련이 있단
말인가?
북악 스카이웨이와 이용후의 관계에 대해 생각을 해나가다 순범
은 최영수의 태도도 여러 가지로 미심쪄다는 것을 느꼈다.
전에 없던 경우로, 전화를 해서는 술을 사달라고 하여 함께 술을
마셨고, 순범이 셈을 치른 술자리가 끝나자 굳이 소매를 당겨서 생
전 가본 적이 없는 고급요정에서 향응을 베풀었다. 그러는 동안 구
치소에 수감된 폭력조직의 우두머리를 붙여 십삼 년이나 지난 사건
을 던져주고 해결해보라면서 자신은 몸을 사린다. 요정의 마담인
신윤미를 소개해주고선 구미호라고 하면서, 경고인지 충고인지 조
심하라는 말을 남겼다. 어제 윤미와 만난 일까지 손바닥에 놓고 보
듯이 훤히 알고 있다. 도대체 그의 의도는 뭔가? 그는 무엇을 노리
는 것일까?
순범은 하루 종일 시경의 출입기자실 주변에서 서성거리다가 일
과가 끝난 후, 오랜만에 동료기자들과 술을 마겼다. 예전엔 거의 매
일이다시피 어울리다가 한동안 최 부장이 던져준 사건 때문에 뜸했
던 것이다.
이튿날도 일찌감치 기자실로 나가 앉아 있는데, 전화받는 아가씨
가 신문사라고 전화를 건네주었다. 신문사라고? 순범이 전화를 받
자, 바로 국장이 나왔다, 의논할 일이 좀 있으니까 들어오라는 것이
었다.
국장실로 들어가자 국장의 표정이 무척이나 밝았다. 일이 잘못되
어 부른 건 아닌 모양이었다, 순범이 들어서자 국장은 책상 위의 담
뱃갑을 집어들고 일어섰다. 국장은 줄담배를 퍼우는 골초라서, 잠
시도 곁에서 담배를 떼어놓는 일이 없었다. 국장이 소파로 가서 먼
저 자리를 잡고 앉으며, 순범에게도 앉으라고 권했다. 순범이 맞은
편 자리에 앉자, 국장은 담배를 피워 물며 얘기를 꺼냈다.
자네, 미국에 다녀을 텐가?
미국엘 다녀와요?
응. 이번에 대통령이 유엔에서 연설하는 것이 마침 미국의 언론
재단에서 주최하는 아시아 언론인 연수와 맞아떨어지고, 생각해
보니 자네가 괜찮을 것 같아. 둘 다 별로 힘든 건 없으니까 바람
쐬는 기분으로 한 번 갔다오지 자네가 그동안 고생도 많이 했고
차례도 된 것 같고 해서 내가 추천을 했지.
고맙습니다만, 너무 갑작스런 일이라서?
당장 내일 떠나는 것도 아니니까 그렇게 알고 준비해두라구.
떠나게 되면 언제쯤이나 될 것 같습니까?
글쎄? 저쪽에서 초청장도 와야 하고, 출국절차도 밟아야 하니까
한 달 가깝게 걸리겠지? 아마 가게 되면 뉴욕에서 지내야 할 거
야.
순범은 국장실에서 나온 다음에도 얼떨떨한 기분이었다. 전혀 뜻
밖의 얘기를 듣게 된 것이다, 사건이나 쫓아다니던 놈에게 느닷없
이 미국을 갔다오라니? 국장이 거짓말을 할 리도 없을 테고, 그렇
다면 가기는 가는 모양인데 전혀 실감이 나질 알았다,
순범은 미국에 간다는 사실이 실감은 나지 않으면서도 혹시 이
미국행이 이용후 사건과 무슨 관계라도 있지 않을까 하는 생각을
해보았다. 그리고, 이번 기회에 이용후의 연고자를 찾아봐야겠다고
생각했다. 그렇지만 이용후 사건 해결에 무슨 도움이라도 된다면
더할 나위 없이 좋은 여행이겠지만, 나타나지도 않는 연고자를 십
삼 년 전의 주소에 근거하여 찾아간들 무슨 성과가 있을 것 같지가
않았다. 혹, 떠나기 전에 무슨 특별한 실마리라도"찾는다면 모를 일
이지만.
신문사를 나서는데 윤신애와 현관에서 마주쳤다. 윤신애는 반가
운 표정으로 손가락 일곱 개를 펴보였다. 7시의 약속을 확인하는
것이었다.
순범이 윤신애를 만난 건 충무로에서였다. 거리의 사람들 틈에서
윤신애는 훨씬 생기있게 보였다, 역시, 젊은 여자다웠다. 여자는 석
양 무렵부터 용감해진다고 했던가? 윤신애는 순범과 함께 걸어가면
서 냉큼 팔짱을 끼어왔다. 순범은 윤신애의 냄새와 팔뚝을 죄어오
는 촉감이 싫지 않으면서도 어줍잖은 느낌이 들었다. 그러나 먼저
팔을 랠 수는 없는 노룻이었다.
무슨 생각하세요卜
순범의 주춤하는 태도를 느쪘는지 윤신애가 즉각 물어왔다.
어디로 모시면 좋을까 하구요?
순범은 짐짓 과장된 목소리로 대답했다.
제가 정해도 된다면, 저 오늘 춤추는 데 좀 데리고 가주세요. 거
기서도 술 마실 수 있잖아요?
춤추는 데?
학교다닐 때는 친구들과 어울려서 자주 갔었는데 졸업 후에는
거의 못 갔거든요.
나는 춤도 출 줄 모르는데, 춤추는 데 데리고 가서 윤신애 씨 잃
어버리면 어쩌지?
나는 안 잃어버려요. 만약 잃어버리면 여기서 제일 미남을 찾습
니다라고 광고하죠.
그렇다면 좋아요. 그렇지만 저녁이나 먹고 가시죠?
저는 점심 먹은 것으로 아직도 배가 부른데요?
설마, 그럴라구요?
아니에요. 진짜로 괜찮아요.
그래도 안 돼요. 저녁도 안 먹고 춤추러 가는 사람들이 어딨어요?
순범은 사양하는 윤신애를 끌고 가까운 일식집으로 들어가서 초
밥과 튀김을 시켜놓고 반주로 청하 네 병을 비웠다. 윤신애도 사양
하지 않고 받아 마셔 서로 두 병씩 비운 셈이 되었다.
밖으로 나오자 그동안 이미 시간은 흘러 거리의 불빛은 더욱 휘
황찬란하게 빛나고 있었다. 어둠이 깊을수록 불빛이 더욱 밝아지
고, 밤이 깊을수록 새벽은 가깝다고 했던가? 일식집에서부터 볼이
발그스레하게 달아오르던 윤신애가 기대듯, 제법 익숙하게 순범의
팔짱을 끼워왔다.
순범은 마땅하게 윤신애를 데리고 갈 만한 곳이 생각나지 않았
다. 순범은 무작정 강남 쪽으로 윤신애를 데리고 갔다. 현란한 네온
사인 사이로 디스코라고 적힌 곳이 있었다. 두 사람은 그곳으로 누
가 먼저라고 할 것 없이 들어갔다.
입구에 번쩍거리는 대형 네온사인으로 카니발이라는 이름을 써
붙인 그곳은, 네온사인에 걸맞게 제법 손님이 많았다. 범죄와의 전
쟁이 선포된 이후 술집과 유홍장이 된서리를 맞았다고, 매일같이
신문에 보도되는 내용이 아무래도 거짓말처럼 여겨졌다.
거의 벗은 몸으로 음악에 맞춰 춤을 추는 무희들. 화려하게 껌벅
거리며 돌아가는 조명. 술 취한 사람들 앞에 낭자하게 늘어놓은 술
병과 안주들. 이 집은 디스코장 중에서도 난잡한 부류에 속하는 듯
했다.
그러나 윤신애는 별로 께름칙해 하는 기색은 아니었다. 순범은
아무 데나 구석진 자리로 윤신애를 데리고 가서 앉았다. 술을 주문
하고 기다리는 동안 순범이 민망스러워하는 표정으로 윤신애를 바
라보자, 윤신애는 어떠냐는 듯이 싱끗 웃으며 마주 눈길을 보내왔
다.
될 대로 되라지, 순범은 웨이터가 술을 갖다놓자 목마른 사람처
럼 스스로 잔을 채워 훌쩍 들이켰다. 그러한 순범을 윤신애는 바라
보고 있다가, 순범이 잔을 내려놓자마자 술을 따라주었다.
혼자만 마시기에요? 저도 한 잔 따라주세요.
순범이 겸연쩍게 웃으며 윤신애의 잔에 술을 따랐다. 윤신애가
술잔에 입을 댔다가 내려놓고는 순범을 쳐다보며 말했다.
왜, 불편하세요?
아니, 불편하다기보다 분위기가 서먹서먹해서.
그렇다고 기껏 데리고 와놓고선 화난 사람처럼 혼자서 술이나
따라마시고 앉았으면 저는 어떡해요?
워낙이 촌놈인데다가 주변머리가 없어서 그렇습니다.
사실은 그게 아니고, 제가 오늘 춤추러 오자고 한 게 싫은 거지요?
그럴 리가요?
아니라면 저랑 춤추러 나가요.
윤신애가 자리에서 일어났다. 순범은 말꼬리를 잡혀 어이없어 하
면서도 어쩔 수 없이 윤신애를 따라나설 수밖에 없었다, 윤신애는
아얘 순범의 손목을 움켜쥔 채 춤추는 곳으로 그를 이끌었다.
여자란 도무지 알 수가 없는 동물이라고는 하지만, 이렇게도 달
라질 수 있는 건가? 순범은 뜻밖에 당돌하고 용감한 윤신애의 태도
에 적이 당황했다.
플로어로 나서자 윤신애가 순범을 마주 세우고 음악에 맞춰 몸을
움직이기 시작했다, 순범과 어울려 춤을 추고 있는 윤신애는 춤을
제법 잘 추었다 몸집에 맞게 알맞은 동작으로 사지를 흔들어대는
모습이 귀여워 보이기는 했으나, 무대 위의 다른 사람들처럼 과장
된 표정으로 항상 운고 있는 것이 어쩐지 우습게 생각되었다. 저마
다 제 멋에 겨워 정신없이 춤을 추는 모습을 보면, 사실 오금이 저
리도록 매력적이고 보기가 좋다. 그러나 춤을 출 때의 얼굴 표정은
어떻게 관리해야 하는 것일까? 이십 분이고 삼십 분이고 춤이 끝날
때까지 항상 재미있고 즐거운 양 웃어야 하는 것일까? 춤을 추더라
도 즐겁지 않은 기분을 느낄 때도 있지 않을까? 그러나 그때에도
운는 표정을 짓고 있어야 하는 걸까? 파블로프의 조건반사에 나오
는 개처럼 춤만 시작되면 항상 웃어야 하는 것은 전혀 인간답지 못
한 것이다.
그러나 우울하고 심각한 표정으로 음악에 맞춰 몸을 혼들어대는
것 또한 얼마나 괴상한 짓인가? 비록 그편이 솔직하다 하더라도 그
것은 사지를 흔들어대는 춤과는 맞지가 않는다. 그렇다면 결국 즐
거운 사람만 춤을 추어야 가장 자연스럽고 춤의 본질과도 맞는다는
얘긴데, 순범은 아무리 기뻐도 절로 춤이 나오는 것을 경험하지는
못했다.
윤신애는 순범이 춤을 추면서 웃지 않자 화난 얼굴로 순범에게
물었다.
무슨 기분 나쁜 일이 있으세요?
아니오.
기분 나쁜 일이 있어 보이는데요.
없다니까요.
그럼 왜 그런 표정으로 있어요?
이렇게 물어오면 더 이상 어떻게 대답할 수가 없다. 그렇지 않다
는 것을 설명하기까지에는 많은 에네르기의 소모가 필요하고, 많은
무의미한 말을 해야 할 것이 뻔했다,
요란한 음악소리에 섞여 고함처럼 들려오는 그녀의 물음에 더 이
상 답을 하지 않고, 약간 몸을 움직이고 있는 순범은 현대를 살아가
는 것은 무척 외로운 일이라는 생각이 들었다. 정형으로 요구되는
행동을 하지 않으면, 즉각 이상한 사람으로 몰려버리는 이 이분화
된 구조의 숲을 빠져나간다거나, 동반자를 찾는다는 것이 결코 쉽
지 않은 일로 생각되었다.
순범은 윤미의 모습이 자신의 존재를 끌어당기고 있는 것을 느낄
수 있었다. 요란스런 음악이 끝나고 느릿한 블루스곡이 흘러나오자
윤신애가 순범의 팔을 잡아끌었다.
춤추러 왔잖아요?
순범은 윤신애의 두 손을 잡고 천천히 움직였다. 윤신애는 봉긋
한 가슴을 눌러왔다. 동시에 술기가 묻은 윤신애의 입술이 순범에
게 다가왔다. 순범이 놀라며 약간 몸을 뒤로 젖히자, 윤신애가 짤막
하게 말했다.
인생이란 상식적으로 즐기고 사는 거예요.
그리고는 횅하니 핸드백을 들고 나가버렸다.
순범은 음악과 윤신애가 던진 말 사이에 멍하니 서 있다가, 음악
이 끝날 무렵 천천히 플로어를 걸어나갔다.
인생이란, 상식적으로 지키고 살아야 할 것도 약간은 있는 법이다.
순범의 독백이 조명등빛 사이에서 어지럽게 흩어졌다.
북악 스카이웨이
재미 물리학자가 귀국하여 호텔에 머물렀고, 어느 날 교통사고를
가장하여 살해된다. 연고자라고는 아무도 나타나지 않고 시체만 국
림묘지에 묻혀 있다.
상식적으로는 도저히 납득할 수 없는 일이지만 틀림없는 현실이
었다. 일어날 수 있는 경우를 이리저리 생각하고 있을 때에, 마침
개코로부터 전화가 걸려왔다. 복잡하게 꼬여 있는 산건에 대하여는
오히려 단순하게 생각할 필요가 있다. 그런 점에서 개코는 적격이
었다, 더군다나 사람을 몰아세우거나 밀어붙이지 않는다는 사실이
무엇보다 편했다.
웬일이야?
번갯불에 콩 볶아 먹을 듯이 서둘러댈 때는 언제고, 지금 와서
는 뭘 하느라고 죽치고 있는 거야?
사실은 자료를 좀 찾아봤어. 어떻게 된 게 들여다보면 들여다
볼수록 점점 미궁으로 빠져들어가는 것 같애?
자료는 무슨 놈의 자료야? 안 그러더니 어째 발로 뛸 생각은 않
고, 맨날 잔머리만 굴리고 앉았어?
그쪽은 뭐 좀 얻어낸 게 있는 모양이지?
있으나마나 광화문 쪽에서 좀 만나자구 토요일이니까 오랜만에
순대에다 소주도 찬잔 사주고. 일단, 저번에 만났던 제과점으로
나오라구.
왜 하필 광화문이야?
권 기자는 그게 틀렸어. 나와 보면 알 걸 뭣하러 꼬치꼬치 캐물어?
알았어, 알았어. 내 소주값 듬뿍 넣고 나갈께.
이제 쬐끔 마음에 드네, 그랴.
조금 서두른다는 생각이 들긴 했지만, 발로 뛰어야 하지 않531느
냐는 개코의 말이, 책상 앞에서 상념에만 젖어 있던 순범에게는 신
선한 느낌을 주었다, 개코는 역시 기분이 좋아. 순범은 한결 가벼워
진 발걸음으로 광화문을 향해 갔다.
제과점으로 들어서자 개코 형사 박준기는 이미 빵과 우유를 시켜
놓고 혼자서 먹고 있는 중이었다. 순범이 들어서자 개코는 먹고 있
던 빵을 얼른 삼키며 우유를 마신 다음 서둘러 일어섰다.
계산하라구.
왜 이렇게 서둘러? 들어왔으면 냉수라도 마시고 가야지.
제길 자기 바쁠 때는 숨도 못 쉬게 하더니 웬 냉수타령이야?
성큼 일어서 나가버리는 개코의 뒷모습을 보며, 순범은 일없이
저러지는 않을 것이라 생각하며 바로 따라나섰다. 영문도 모르고
따라나서는 순범을 뒤로 하고 개코는 광화문에서 경복궁 앞을 지나
서 총리공관이 있는 삼청공원길로 앞장서서 올라갔다.
도대체 어디로 가는 거야?
따라오기나 하라구.
자기는 빵도 먹고 배가 부르니까, 남이 배고픈 건 전혀 안중에
도 없구먼.
아니, 권 기자도 배고플 때가 있어?
그럼 나는 사람 아니야?
아이구 잘나긴? 밥값을 해가며 배도 고파야지.
밥값을 못 했다니, 뭘 가지고 또 그래?
아직도 모르겠어? 현장이 바로 북악 스카이웨이란 걸.
북악 스카이웨이?
그렇다, 이제까지 순범은 가장 중요한 것을 간과하고 있었는지도
모를 일이다. 예로부터 현장이야말로 사건의 가장 중요한 단서이거
늘 자신은 왜 현장에 그렇게 무관심했을까?
일전에 최 부장의 지적을 받고 한동안 생각하다가 실마리가 풀리
지 않아 그대로 내팽개쳐 두고 있었는데, 지금 또다시 개코의 경고
를 받고서야 아차 하는 사실에, 순범은 스스로에게 은근히 부아가
치밀었다,
여태 뭘하고 있다가 지금에 와서야 철장 운운하는지 몰라. 이제
개코란 별명도 한물 간 거 아냐?
개코는 대꾸를 하지 않았다. 자기가 소홀했다는 사실에 대한 어
깃장으로 순범이 이런 말을 한다는 걸 개코는 낌새만으로도 알 수
있었다.
사실이 그랬다. 개코 형사에게 자세하게 얘기는 안 했지만, 최 부
장이 삼원각으로 태우고 가면서 도중에 현장이라는 말을 했고, 그
다음에는 개코와 함께 택시를 대절해서 팔각정까지 답사를 하지 알
았던가? 그러면서도 왜 북악 스카이웨이에서 단서를 찾겠다는 생각
은 못 했단 말인가?
그래, 오늘은 어떻게 할 작정이야?
어떻게 하긴 뭘 어떻게 해, 당연히 현장조사를 해야지.
현장조사를 하더라도 무턱대고 나설 수는 없잖아?
컨 기자가당연히 밥값못 할줄알고내가요렇게 지도를그려
왔어. 어재는 도대체 아침부터 어디로 처박혔길래 종일 연락이
안 된 거야? 시경얘 전화한더니 신문사 들어갔대고, 신문사로 전
화했더니 다녀갔대고, 연락 안 된다고 죽치고 있을 수도 없어서
어재 예비조사를 좀 했지.
국장을 만나고 나서 혼자 점심을 먹은 다음, 오후에는 목욕탕에
들렀다가 저녁에 윤신애를 만났으니, 종일 연락이 안 될 밖에. 순범
은 개코에게 조금 미안한 생각이 들었지만, 꼬치꼬치 얘기하기도
뭣해서 미국 핑계를 둘러댔다.
어제 국장을 만났더니 대뜸 미국 가래잖아, 그래서 마음도 정리
할 겸해서 발길 닿는 대로 좀 돌아다녔지.
국장이 미국 가랜다고, 언재?
당장은 아니겠지, 뭐? 준비하려면 한 달쯤 걸린대나봐.
꼭 남의 얘기하듯 하는구먼. 권 기자가 미국으로 가고 나면 이
번 일은 어떻게 되고?
글쎄? 떠나기 전에 해결하든지, 아니면 포기를 하든지,...,.
이제 와서 포기를 한다고?
지금이 아니라 떠날 때까지 해결이 안 되면 그렇게 하겠다는 거야.
어쨌거나 나는 포기 못 해.
좀 약올라 하는 표정으로 개코 형사의 얼굴이 벌겋게 상기되었
다. 공연히 엉뚱한 일로 분위기가 이상해진다는 생각이 들어서, 순
범은 말투를 조금 사근사근하게 바꾸었다.
물론 나도 포기는 못 하지. 어썼거나 나는 빠지고 개코 형사만
바지저고리 만들진 않을 테니까, 그 점은 안심하라干.
한두 마디 말로 풀어질 일도 아니어서 순범은 개코를 끌고 삼청
공원 입구 쪽의 수제비집으로 데리고 들어갔다. 점심도 먹어야 할
테고, 파전에다 막걸리라도 마시다 보면 개코를 달래기에도 좋겠거
니 해서였다.
수제비집은 점심시간이 지났는데도 여전히 북적거렸다. 겨우 방
한쪽 귀퉁이에 자리를 잡고 앉아서 수제비와 함께 파전과 막걸리를
시켰다. 주문한 음식이 나오기까지 개코는 성냥을 부러뜨리면서 딴
전을 피웠고, 순범은 담배필터를 씹으며 한눈을 팔았다.
서로 어색하게 앉아 있다가 이윽고 파전과 함께 막걸리가 나오자
순범이 개코의 사발을 채웠고, 개코도 겸연쩍은 웃음을 흘리며 순
범의 사발에 막걸리를 따랐다,
막걸리는 오랜만인데, 건배나 하지?
부럽고 약은 오르지만, 미국 가는 거 축하해.
반가운 말씀. 어쨌든 사건 해결을 위하여 건배 !
위하여 !
순범이 사발을 치켜들자 개코도 마주 사발을 치켜들었다. 함께
막걸리를 쭈욱 들이켜고 술잔을 내려놓자 순범이 먼저 막걸리를 따
라주며 이야기를 꺼냈다.
지도좀 보여줘.
그러지.
개코가 잔을 받아놓은 다음 잠바 욋주머니를 뒤적거려 지도를 꺼
내는 사이, 순범은 자신의 잔에 술을 따랐다.
개코가 그린 지도는 팔각정을 중심으로 연결된 북악 스카이웨이
의 도로망과 중요한 지형지물이 색연필로 표시되어 있는 개략적인
약도였다. 그러나 순범은 그것만으로는 어떤 의미를 찾아낼 수는
없었다. 말하자면 숨긴 사람만이 알아차릴 수 있는 암호문자로 그
려진 보물지도 같은 거라고나 할까?
이것만 가지고는 뭐가 뭔지 모르겠는데?
빨간 점으로 표시된 지점에 주목해보라구.
빨간 점?
빨간 점은 세 군데에 표시되어 있었다, 시체가 발견된 지점을 중
심으로해서 삼각구도로 선명하게 젝혀 있는 것이 눈에 들어왔다.
이 점들은 무엇이지?
사람이 있는 곳들이지. 이 점들 외에는 모두 숲이라 사람이 있
지도 나타나지도 않아.
과연 개코는 개코였다. 그의 성실하고 엄밀한 조사에는 경의를
표할 수밖에 없었다. 그렇다면 시체가 발견된 현장 주변에 사람이
있을 수 있는 곳은 불과 세 곳밖에 없었다.
이 점들이 무엇인지는 알아봤나?
알아봤지. 밑에서부터 하나는 청와대, 또 하나는 베어라는 경양
식집이고 마지막 하나는 팔각정이야.
그러니까 자네 얘기는 이 세 군데 중의 하나와 이용후가 관련이
있다는 얘긴가卜
바로 그렇지.
개코가 자신있는 표정으로 대답을 했다. 그러나 순범은 개코의
말에 별로 동의할 수 없었다, 왜냐하면 박성길은 이용후가 팔각정
을 지나칠 때까지 잠자코 있었다고 하지 않았던가? 그렇다면 이용
후가 가려고 했던 목적지는 이 세 군데와는 다른 곳, 즉 팔각정을
지나쳐서 있는 곳이란 얘기가 아닌가? 그럼에도 불구하고 순범은
개코의 지도에 의한 접근방법이 무언가를 얻어줄 것 같았다. 자신
이 평소에 가장 경계하던 고정관념의 포로가 되어, 이미 십삼 년 전
의 현장이니 단순한 땅바닥에 불과할 것이라고 생각했던 것을, 이
지도는 다른 각도에서 보게 해주었다.
지난번에 현장답사를 했을때 수많은 건물들과 시설물로 인하여,
사람들이 많이 오는 곳이라고 생각했던 것도 잘못이라고 깨닫게 되
었다. 눈에 보이는 것에 현혹되어 순범은 시차를 간과했던 것이다.
지금처럼 개발이 되지 않았던 당시의 이 부근이, 대단히 한적한 곳
이었을 거라는 생각을 미처 하지 못했던 것이다, 물론 책상 앞에 앉
아서는 생각해내기가 만만치 않은 것이었지만, 지도를 통해 보니
의외로 현장은 단서가 될 것 같았다.
근래에 생긴 것들 말고 팔각정 밑에서 정능 쪽으로 가다 옛날부터 있는
뭔가가 없을까?
고급 요정이 하나 있지. 삼원각이라고.
뭐, 삼원각?
자신도 모르게 반문함과 동시에 순범의 뇌리에는 신윤미와 최 부
장의 얼굴이 떠올랐다. 맨 처음 만났을 때 최 부장이 데리고 간 데
가 삼원각이 아니었던가? 최 부장이 북악 스카이웨이를 주목하라고
했던 말과 삼원각이 어떤 관련이 있는 건 아닐까? 순범은 머리를
갸우뚱거리지 않을 수 없었다. 만약에 최 부장이 이용후의 죽음과
삼원각이 무슨 관련이 있다는 것을 알고 있었다면, 왜 진작 자신에
게 일러주지 않았을까? 반대로 최 부장이 전혀 모르는 사실이라면,
북악 스카이웨이를 주목하라는 말이나 삼원각에 데리고 갔던 것은
모두 우연이라는 것인가?
권 기자, 내 생각에는 아무래도 이 세 군데를 잘 알아봐야 할 것
같아.
순범은 여기서 자신이 이용후에 대하여 알아본 것을 개코에게 자
세히 얘기해주지 않은 것을 깨달았다. 특히 박성길의 고백 중 팔각
정을 지나쳐 갈 때까지 이용후가 말없이 앉아 있었다는 것을 말해
주지 않은 것이 개코의 오판에 결정적인 작용을 했다고 느꼈다, 사
람이 있을 수 있는 주위의 건물을 위주로 이용후와의 관련을 따져
보려고 한다면, 시체가 버려진 장소보다는 차에서 내려 죽음을 당
한 곳을 중심으로 보는 것이 타당할 것이었다. 실제로 이용후는 팔
각정을 넘어 갈 때까지 아무런 말이 없었다지 않는가?
그러나 개코의 이 오판은 순범에게 대단히 중요한 사실을 깨닫게
해주었다, 순범은 박성길의 얘기며 그동안 윤신애가 조사해준 자료
를 통해서 알게 된 이용후의 신상 등에 대해 설명했다. 잠간 망설여
지기도 했지만, 최 부장이 전화를 걸어온 얘기며 삼원각으로 데리
고 간 얘기까지 개코에게 털어놓았다.
최영수라면 바늘구멍 같은 사람이지. 언젠가 무슨 사건수사 때
잠시 그 사람과 같이 일한 적이 있었는데 피의자가 토한 것을 버
렸다고 얼마나 야단하던지. 수사에 관한 한 원칙 그 자체라고 해
도 과언이 아닐 정도야. 그 사람이 전화를 해서 북악 스카이웨이
어쩌고 했으면 틀림없이 이유가 있어. 그건 그렇고 지금 얘기대
로라면 살해한 장소와 시체를 버린 장소가 다르다는 얘긴데 여기
에도 틀림없이 무슨 이유가 있겠구먼.
그렇겠지?
근데 그걸 왜 이제야 얘기해주는 거야? 괜히 엉뚱한 지도나 그
리고 사람 꼴만 우습게 됐잖아? 권 기자 이제보니 동업할 친구는
못 되네. 알맹이는 혼자 독차지하고, 나보고는 헛물만 켜라는 거야, 뭐야?
얘기할 틈도 없었잖아.
틈이 없긴, 마음이 없었던 거지.
그렇다고 최영수와 어울려 요정에 갔던 얘기며 여자 얘기까지
털어놓긴 쑥스럽잖아?
삼훤각이라면 내 주제에는 쳐다볼 수도 없는 곳인데, 호강하셨
구먼? 그나저나 최영수가 권 기자를 삼원각으로 끌고 갔다면 내
느낌으로는 틀림없이 삼원각이야. 나는 그저 시체가 발견된 장소
부근의 사람이 있는 곳을 중심으로 생각했을 뿐이었지만, 이용후
가 팔각정을 지나칠 때까지도 아무런 말이 없었다면 이 세 곳이
아닌 건 확실하고.
얘기를 하는 동안 추가로 주문했던 막걸리도 바닥이 났고, 수제
비도 이미 다 먹은 다음이라, 순범은 계산을 하고 개코와 함에 수제
비집을 나섰다. 한참 동안 기다려 겨우 택시를 잡아타고 삼청공원
쪽으로 올라갈 수 있었다.
웃돈을 얹어주고 택시운전사에게 특별히 부탁하여 북악 스카이
웨이를 몇 번씩이나 훌으면서 왕복했다. 최 부장이 순범을 데리고
삼원각에 가지 않았다 하더라도 두 사람이 내릴 수 있는 유일한 결
론은, 이용후가 그날밤 가려고 했던 곳은 삼원각이 틀림없다는 것
이었다. 왜냐하면 팔각정을 넘어 삼원각을 지나쳐서 있는 빌라촌이
니 음식점이니 하는 것은 모두 근래에 생긴 것들이고, 그 당시에는
삼원각만이 거의 유일한 건물이었기 때문이다. 또 삼원각을 지나쳐
서는 얼마 가지 않아 아리랑고개의 입구와 정능 입구인데, 프라자
호텔에서 이쪽으로 가기 위해서는 북악 스카이웨이보다는 돈암동
을 거쳐서 가는 것이 훨씬 가깜고 빠르기 때문이었다.
막상 삼원각이라는 결론이 나오자 최 부장의 얼굴이 더욱 크게
부각돼왔다. 최 부장은 틀림없이 사건의 내막에 대해 무엇인가를
알고 있을 것 같은 느낌이 들었다. 그러나 그가 알고 있다면 왜 굳
이 남을 끌어들인단 말인가?
꼭 낚시에 걸린 기분이야.
낚시라구?
응. 최영수의 낚시. 최영수는 뭔가 알고 있다는 생각이 들거든.
그럴까? 내가 보기엔 최영수도 속속들이 내막을 아는 것 같지는
않은데?
어쨌든 내려가서 목욕이나 하면서 정리하기로 하지.
택시를 멈추고 잠시 팔각정에 올라 인왕과 도봉과 하늘을 올려다
보고 복잡한 시내를 내려다보고는 사건현장을 지나 정능 쪽으로 내
려왔다.
토요일 오후라 드라이브를 즐기는 승용차들이 제법 지나다니는
편이었지만, 순범과 개코처럼 택시로 오는 사람은 없었다.
잠시 택시를 세워두고 길 아래를 내려다보자니, 바로 코앞에 골
프연습장이 있었고, 산을 깎아낸 주차장에는 승용차로 가득했다.
순범은 자연보호가 어떠니, 환경보전이 어떠니 해도 돈있는 놈들의
돈놀음에 몽땅 결딴이 난다는 생각을 해봤다. 제 모습대로만 있다
면 얼마나 경관이 일품인가? 이런 산을 깎아서 골프연습장을 만드
는 나라는 세계에서 둘도 없을 것이었다.
차를 타고
 산비탈을 내려오는 길은, 열어둔 차창으로 숲의 향기
가 흠씬 밀려들어오는, 말 그대로의 자연이었다. 하늘을 이고 숲길
을 달리는 북악 스카이웨이의 드라이브 재미를 본의 아니게 만끽하
는 셈이었다.
기자와 형사
대중목욕탕은 별로 손님이 많지 않았다. 토요일 오후라서 그런
지, 비교적 변두리에 위치한 입지조건 때문인지 손님이 많질 않다
보니, 자연 두 사람이 차지하는 공간은 그만큼 여유로웠다.
개코는 목욕탕에 오면 사우나부터 시작하는지 들어서자마자 한
증실로 향했다. 순범은 늘 하던 버룻대로 머리부터 감았다. 머리를
감고 한증실로 들어가니 개코는 어느새 허우대에 걸맞게 땀을 뻘뻘
흘리며 고행하듯 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
앉음새를 보니까 부처라도 되겠어.
갈비뼈 드러난 부처는 있어도 배가 튀어나온 부처는 없어. 혹시
달마라면 모를까?
부처든 달마든 그러고 앉아 있으니까 어울리는데?
이게 좋아보이면 아예 머리 깎고 절로 들어가는 게 어때?
가끔 그러고 싶을 때도 있지.
콧잔등이며 구레나룻턱에 땀방울이 대롱대롱 매달리자, 눈을 감
은 채 손바닥으로 쓰윽 문질러 얼굴을 훔치면서, 개코는 또 말이 없
었다. 순범도 한증실에서는 매우 오래 견디는 편이지만 달마대사의
인내를 이겨낼 도리는 없었다.
순범이 한증실에서 나와 냉탕으로 뛰어들어 자맥질을 하고 있으
려니, 개코도 한중실에서 나와 바가지로 냉수를 두어 번 뒤집어쓴
다음 따라 들어왔다, 개코가 들어오자 냉탕의 물이 물결을 일으키
며 밖으로 넘쳤다. 커다란 몸을 움직여 유연하게 헤엄을 치는 개코
가 멈추기를 기다려 순범이 다가갔다.
사건에 대해서 정리를 찬번 해보지.
정리를 어떤 식으로 할까?
지금까지 알아낸 것들을 항목별로 모아 보지, 뭐.
그러자구. 우선 사건 자체를 누군가의 사주에 의한 살인이라고
규정하는 게 좋겠지? 물론 하수인은 잔나비파의 박성길과 부하들
이고.
그보다도 먼저 생각해봐야 할 일이 있을 것 같지 않아?
뭘 말이야?
최영수.
나도 아까부터 그 생각은 하고 있었어.
도대체 무엇 때문에 십삼 년이나 지난 사건을 캐보라고 권했을까?
내 짐작으로는 최영수가 이 사건과 모종의 관련이 있는 것 같아.
어떤 식으로?
지금으로서야 분명하게 알 수가 없지. 다만 이 사건이 밝혀지면
혜택을 볼 수도 있는 사람이 아닐까 하는 생각은 들어.
배후가 밝혀지면 최영수가 덕을 본단 말이지?
그럴 수도 있겠다는 얘기야. 그러니까 은근히 사건을 파헤쳐보
라고 종용하는 것 아니겠어?
단순한 호기심일 수도 있잖아?
호기심만 가지고 이미 끝난 일을 들춰낼 바보가 있을까?
그렇긴 하겠네. 처음에 만났을 때, 당신이 직접 파헤쳐보지 그러냐니까,
당시의 담당검사가 지금의 이거라고 하면서 자기는 곤란하다고 하던데?
순범이 엄지손가락을 치켜세워 보였다.
이거라니?
지금 최영수가 근무하는 지방검찰청장.
검사장이 손해를 보면 최영수가 덕을 본다?
검사장과 최영수가 검찰 내부의 계보상 서로 이해관계가 엇갈리는 경우라면
그럴 수도 있잖아?
그럴 거라면 굳이 이런 사건이 아니라도 될 텐데?
결정적으로 불리한 약점이 될 수도 있는 사건이라고 판단하는거겠지.
난해하군. 검찰 내부의 파워게임이라면 우리 같은 피라미 공조
체제로는 밝혀내기가 힘든데?
피라미 공조체제?
그렇잖아? 기자와 형사가 뭐 대단한 존잰 줄 알아?
훗, 자네는 기자가 얼마나 무서운 존재인지 모르는 모양이군,
모르긴 몰라도 최영수도 나에게 사건을 던지기까지는 무척 많은
생각을 했을걸. 달리 말하면 나를 이용하지 않고는 도저히 해결
하지 못하는 어떤 특수한 사정이 있을 거야. 만약 최영수가 관련
이 있다면 말이야.
어쨌든 좀 떨떠름한데? 팬히 줄을 잘못 서서 고생하는 동료들이
얼마나 많아? 그저 우리 같은 조무래기는 정치적인 사건에는 명
함을 내밀지 말아야 한다구. 과워게임이 뭐 우리 좋으라구 벌이
는 꽃놀이 패싸움이겠어?
개코는 잠시 양미간을 찌푸렸다. 순범이 냉탕에서 나오며 개코를
안심시키듯 말헨다.
지금으로선 확실하게 단정할 수 있는 단계가 아니니까, 최영수
와의 관련 문제는 내가 본인에게 직접 부딪쳐서 알아볼께.
순범이 다시 한증실로 들어가자, 개코도 순범을 뒤따라 한증실로
들어갔다. 순범이 한증실의 모래시계를 거꾸로 세우고 앉자 개코도
옆에 앉으며 입을 열었다.
아까는 최영수도 사건의 내막을 자세히는 모를 거라고 말했는
데, 지금 생각해보니 아무래도 최영수는 뭔가 사건의 깊이를 알
고 있는 낌새야.
아까는 내가 그런 기분이라고 했더니 애써 부정하다가 이제 와선
왜 그렇다고 생각해?
처음 만난 날 권 기자를 삼원각으로 데리고 갔다고 했잖아? 적
어도 내가 생각하기에는 이용후와 삼원각의 관계에 대해 암시하
려고 그랬던 것 같아.
이용후와 삼원각의 관계?
있을 수 있는 일이지, 지금이야 돈만 내면 갈 수 있는 데지만,
당시만 해도 아무나 갈 수가 없었던 곳 아냐?
당신은 이용후가 삼원각과 분명히 관계가 있을 거라고 생각한다, 이 말이지?
그럴 수밖에 아니라면, 왜 삼원각으로 데리고 갔겠어?
사건현장을 보여주기 위해서일 수도 있잖아?
물론 사건현장을 일깨워주기 위해서이기도 하겠지만, 그보다는
삼원각이 목적지였다는 생각이 드는데? 어쩌면 사건과 삼원각의
관련성을 의도적으로 알려주기 위한 목적일 수도 있었겠고. 그러니까
일부러 삼원각으로 가면서 현장을 일깨워줬던 것 아니겠어?
그럴 수도 있겠지. 그런데 아까 현장을 조사하다보니 또 하나
대단히 중요한 사실을 깨달은 게 있어.
뭔데?
자네가 맨 처음 짚었던 것인데 시체가 발견된 곳의 의미도 대단히 크지 않을까?
그 세 군데 중의 하나 말이지?
그렇지. 박성길의 말에 따르면 그들은 일단 팔각정 아래에서 사
람을 죽인 후, 시체는 팔각정을 넘어와서 경冬고등학교와의 중간
지점에 버리도록 지시했단 말이야.
그렇지.
왜 하필 그 자리일까?
그렇군, 시체를 아래가지 가지고 와서 버렸을 때에는 그에 상당
하는 이유가 있어야 하겠지. 도대체 무슨 이유였을까?
이용후의 시체를 거기에 버림으로써 어떤 의미를 찾고자 했다면?
시체를 버리는 장소의 의미?
그렇지.
그런 게 있을 수 있나? 거기가 무슨 특별한 지역이라도 된단 말인가?
되지.
무슨 지역인데?
청와대 뒷산이 아닌가?
청와대 뒷산?
그렇지, 이용후가 대통령 직권으로 국립묘지에 매장된 사실과
연결을 시킬 수 있지 않을까?
가능한 얘기군. 그렇다면 시체를 청와대 뒷산에 버림으로써 얻
는 의미는 무엇이지?
이용후의 죽음을 청와대에 알리려고 했겠지. 그것도 대단히 빨
리 ,,, ,,,.
어떻게 그런 생각을 하게 되었지?
여권 때문이지. 박성길이 얘기로는 그들이 여권은 도로 넣어두
었다고 하지 않았나. 이것을 앞의 추리와 접목시킨다면, 그들은
청와대에 이용후의 죽음을 빨리 알리기 위해 여권을 도로 넣어둔
거야.
어차피 죽은 사람이라면 빨리 알리나 늦게 알리나 무슨 차이가 있을까?
큰 차이가 있을 수 있지. 가령 그들은 청와대에서 이용후의 행
방을 찾지 못해서 법석을 떠는 것을 우려했을 수도 있겠지.
권 기자의 추리는 그럴 듯하지만 그들이 청와대에 이용후의 죽
음을 알리려 했다면 굳이 사고사로 가장할 필요가 있었을外入
그것도 같은 맥락에서 이해할 수가 있겠지. 즉 사후수습을 쉽게
할 수 있도록 배려한 것은 아니었을까?
글쎄, 그게 과연 가능한 얘기일까? 청와대라면 바로 대통령인데
대통령의 사람을 죽여놓고 대통령이 수습을 슁게 하도록 배려한
다는 것이 말이 되는 얘긴가 말이야.
물론 나도 추측을 해보는 것일 뿐이야.
순범은 추리의 종결점이 비상식적으로 되어가자, 자신이 이용후
가 국립묘지에 묻혀 있다는 사실에 너무 집착해 있는 것이 아닌가
하는 생각이 들었다. 그 당시 한국에서 대통령의 사람을 죽인다는
것이 있을 수 없는 일이거니와 죽이고 나서, 대통령으로 하여금 쉽
게 수숱하도록 배려를 한다는 것도 어불성설이었다.
무언가를 골똘히 생각하던 개코가 순범에게 불쑥 말을 던져왔다.
박성길은 자기를 잡아가 일을 시킨 사람이 공무원 같다고 하지
않았나?
그랬지. 그것은 나도 확인을 해본 바야. 박성길이의 수배가 해
제되 었더군.
그렇다면 그들은 청와대 직원들이 아니었을까?
가능성이 전혀 없는 것은 아니지. 그들은 일반 공무원과는 다른
대단히 특이한 자들이라고 했으니까.
그렇다면 청와대에서 이용후를 살해하라고 사주하지 않았을까?
무엇 때문에?
이유는 모르겠지만 이렇게 생각해볼 수도 있지 않겠어? 이들은
이용후를 살해하고는 사고사로 가장하고 국립묘지에 매장함으로써
 범죄를 은폐하며 모종의 선전효과를 노릴 수 있지 않았을까?
선전효과?
그렇지. 이용후를 아는 사람들에게 청와대가 이용후를 매우 극
진하게 대접했다는 것을 보임으로써 의심도 받지 않고 그들의 충
성을 이끝어내자는 거지.
그럴 듯한 얘기군.
이용후의 연고자가 전혀 나타나지 않았다고 하지 않았나?
그랬지.
그것도 청와대 같은 강력한 기관이 개입하지 않고는 불가능한
얘기 아니겠어?
그렇군. 그렇지만 그런 경우라면 시체를 북악 스카이웨이에 버릴 필요가
없는 것이 아닌가?
시체를 버린 장소에 너무 집착할 필요는 없는 것이 아닐까?
글쎄.
개코의 추리도 충분히 일리가 있었다, 두 가지의 상반된 결론이
모두 당당한 논리를 갖출 정도라면 사건을 파헤치기는 실로 지냔한
일이 아닐 수 없었다. 그러나 하나 분명한 것은 이용후는 삼원각으
로 가다가 죽음을 당했다는 사실을 알아냈다는 것이다.
두 사람이 목욕탕에서 나와 찾아간 곳은 개코가 좋아하는 순대집
이었다.
뼈다귀로 끓여낸 해장국 국물을 얹어주는 인심에 늙수그레한 아
저씨의 구수한 웃음만으로도 기분 좋게 마실 수 있는 곳이었다. 술
자리에서는 이용후의 얘기를 꺼내지 않으려고 서로 조심하는 탓인
지 술잔은 여느 때보다 빨리 돌았고 두 사람의 토요일 밤은 알코을
냄새로 흠씬 젖었다.
순범과 개코가 어깨동무로 순대국집에서 나왔을 때는 이미 밤이
었다. 토요일은 밤이 좋아. 악을 쓰듯 노래를 부르지 않더라도 역시
토요일은 밤이 좋은 날이었다.
형수님한테는 종아리 맞을 소린지 모르겠지만, 오늘같이 좋은날
그냥 들어갈 순 없잖아?
두말 하면 잔소리지. 그건 그렇다치고, 아까부터 형수님 형수님
해쌌는데 누구 약 올리자고 하는 소리야?
약 올리다니?
형수님이란 여자가 저 세상으로 떠난 지가 언젠데 형수님 타령이냐구?
뭐라구? 그러면 개코 형사가 홀아비란 말이야?
자다가 봉창 두드리는 소리 하고 자빠졌네. 내가 홀아비로 살아
온 게 한두 핸가, 이제 와서 새삼스럽긴,,,,,,.
그래? 정말 몰랐써. 그럼 애들은?
애들이야 이제 좀 컸으니 자기들끼리 지내지. 자꾸 재혼하라고
들 성화지만, 애들 생각하면 영 내키지가 않아.
그런 줄도 모르고, 내가 실수를 했네.
둘썬놈 낳다가 죽었는데, 그래서 인지 둘썬놈만 보면 제 어미
생각이 나서 더욱 안쓰러워. 애시당초 어미 정이라곤 모르는 놈
이라 제 누나가 키우는 것이 그리 힘들지는 않은가봐. 지난번에
권 기자랑 마시고 헤어질 때, 통닭 사줬잖아? 애들 갖다줬더니
얼마나 좋아하는지 왜 진작 저러지를 못했나 싶더라구.
순범은 허우대에 걸맞지 않게 섬세한 감성으로 풀어내는 개코의
말을 들으면서 콧마루가 시큰해지는 기분이었다. 순범은 말없이 개
코의 등을 토닥였다. 건너편에 실내포장마차라고 쓰인 간판이 백열
등에 반사되어 희미하게 보였다.
권력의 그늘
월요일 아침 일찍 회사에 들렀다가 시경에 나온 순범은 강력계,
외근계, 형사기동대를 돌며 홍성표에 대한 소문을 수집해달라고 부
탁하고 다녔다. 이상하게도 소문 한 조각조차 없는 것이 아무리 생
각해도 모를 일이었다. 폭력조직의 두목 중에 수배 안 된 사람이 하
나라도 있겠는가만은 일단 현장에서 도주하고 나면, 그 전과 달라
질 것이 아무것도 없을 텐데, 홍성표는 이제껏 아무런 소문도 없었
다. 목격자들이 전하는 바로는 홍성표는 대기하고 있던 승용차를
타고 도주했다고 하는데, 그 대기하던 자들이 누구였느냐에 대해서
도 소문조차 없는 것이었다.
순범은 최영수 부장에게 전화를 했으나 회의중이었다. 경찰청의
국제형사과에서 얻어온 야쿠자의 계보표를 훌터보았다.
일본 야쿠자의 조직이란 참으로 상상을 초월할 정도였다, 정상적
인 것이든 비정상적인 것이든 이들이 벌이고 있는 사업은 수백 종
에 달했고, 큰 계보는 정식의 조직원만 만 명이 넘는 것도 있었다.
이들은 이미 명치유신 무렴부터 정치에 관여하여, 야쿠자의 두목이
내각의 멤버가 되거나 정부의 실질적인 리더로 등장하는 것이 드물
지 않았다.
이들이 벌이고 있는 사업 중에서 가장 놀라운 것 중 하나는, 태평
양상의 섬들을 원주민으로부터 사들이거나 다른 형태로 지배하거
나 해서, 관광지를 만든다는 이유로 그 섬을 개발하지만, 실제로는
일본의 영토확장이나 다름없다는 사실이었다. 이러한 섬들이 태평
양 상에 수백 개가 넘는다고 하니, 놀라운 일이 아닐 수가 없었다.
점심때가 다 되어갈 무렵 최 부장으로부터 전화가 왔다.
나 최영수요. 권 기자가 전화했다는 메모를 보고 전화하는 거요?
좀 만날 일이 있을 것 같아서 아침에 전화를 했지요.
무슨 일이라도 있소?
일은 무슨 일, 그저 최 부장이 술을 살 때도 되지 않았나 해서
연락한 거지요.
술 사는 거야 뭐 어렵겠소? 그보다는 얘기하는 분위기가 좀 이상한데?
그래요? 어떤 점이 이상합니까?
어쨌든 만나서 얘기하기로 합시다.
순범은 약속장소를 정한 다음 저녁에 만나기로 하고 전화를 끊었
다,
얘기하는 분위기가 이상하다고? 최 부장은 만나자고 하는 의도를
알아차렸을까? 저녁에 만나자면 최영수에게 알아볼 대목을 미리 정
리해둘 필요가 있었다, 최 부장이 얼마만큼 진실하게 속을 보여줄
런지는 알 수 없지만, 만일의 경우를 생각해서 분위기로나마 대강
의 진실을 감지할 수 있도록, 질문의 요점들을 미리 정리해야 했다.
순범이 이런 생각을 하고 있을 때, 강 기자가 전화를 넘겨주었다.
마침 기다리던 전화였다.
권 기자, 전에 부탁했던 그 사람 신상 말이야. 확실히 아는 사람
은 의외로 없는데 그 사람이 맞는지 어떤지는 모르겠지만, 베일
에 싸인 사람이 한 사람 있더군.
베일에 싸인 사람?
응. 기록은 전혀 없고 소문으로만 떠돌았던 사람이야.
그런데 우리가 왜 몰랐지?
잠시 떠돌다 사라진 소문이라 제법 나이가 든 사람들만 어렴풋
이 기억하는 것 같았어.
어떤 소문인데?
미국에 있던 한국인 핵물리학자가 다리의 뼈 속에 원자탄 설계
도를 감춰서는 한국으로 왔다는 거야.
뭐? 뼈 속에 설계도를 감춰?
그리고는 박 대통령에 게 주고 바로 돌아갔다는 거야.
과학기술처에 출입하는 동료 기자의 전화는 허황되기 짝이 없었
지만 순범은 한 귀로 넘겨버릴 수 없는 뭔가가 껑 하고 가슴에 울려
오는 것을 느낄 수 있었다.
소문과 이용후 사이에 무슨 관계가 있을 것만 같은 예감이 순범
의 머리를 무섭게 파고들자, 순범의 가슴이 두근거렸다. 자리에서
일어나 창가로 다가간 순범은 자신도 모르게 나직이 신음소리를 냈다..
음,,,,,, 핵개발. 재미 물리학자 이용후.
순범은 이제껏 누구도 추적하지 못했던 엄청난 사건에 자신이 빨
려들어가고 있는 것을 느꼈다.
순범이 약속장소인 프라자 호텔의 한 음식점으로 들어서자, 최
부장은 이미 도착해서 맥주를 마시고 있었다, 별실은 두 사람이 차
지하기에는 지나치다 싶게 넓은 장소였지만, 조용하여 얘기를 나누
기에는 안성맞춤으로 한갓졌다.
지금쯤은 연락이 올 거라고 기다리던 참이었소.
연락을 기다렸다고요?
그렇소. 권 기자의 왕성한 활동력을 생각하면 진작에 연락이 와
야 하는데, 오히려 늦은 감도 들고.
최 부장은 순범이 오늘 만나자고 하는 의도를 모두 알고 있다는
듯, 한 수 접고 들어가는 태도로 담담하게 얘기를 꺼냈다. 허장성세
로 얘기를 꾸미는 게 아니라 사건을 던져줄 때부터 각본이 있었다
는 얘기였다. 순범은 깡통검사의 명성을 익히 아는 터라 능히 그럴
수 있는 사람이란 걸 새삼 실감했다. 사건을 추적해가면서 얼핏얼
핏 머리 속에서 떠나지 않던 생각,,,,,, 최 부장은 뭔가 사건과 관련
된 것이 분명하다는 느낌이 사실로 확인된 셈이었다. 그렇다면 최
부장은 도대체 사건과 어떤 관련이 있단 말인가?
연락을 기다리고 있었다면, 들려줄 얘기도 준비했다는 얘긴가요?
물론이오. 그렇지만, 여기는 적당한 장소가 아니니까 가볍게 맥
주나 마시고 식사를 한 다음 자리를 옮깁시다.
그건 좋도록 하십시오.
고기를 구워 내놓을 때까지 구운 새우며 야채 따위의 군것질거리
가 이것저것 나오는 철관구이는 식사를 하기에는 풍성한 편이었지
딴, 그렇게 주문해서 그런지 한 뼘 남짓의 작은 병으로 나오는 맥주
로 술허기를 채우기에는 어림없을 정도로 숨이 가빴다.
맥주를 곁들인 식사를 끝내고 최 부장이 계산을 하는 동안 입구
에서 잠시 기다리면서 순범은 아까의 상황을 속으로 정리해보았다.
그러니까 최 부장은 처음부터 이런 순간이 오기를 기다리고 있었다
는 얘기가 아닌가? 무슨 얘기가 나올지는 모르지만 결코 시시한 얘
기는 아닐 것이었다.
최 부장이 앞서서 간 곳은 뜻밖에도 프라자 호텔의 프런트였다.
프런트에서 말 몇 마디로 열쇠를 받아내는 걸 봐서는 미리 예약이
되어 있는 모양이었다. 최 부장이 열쇠를 들고 앞장서며 턱짓을 하
는 대로 순범은 영문도 모른 채 뒤따를 수밖에 없었다,
미리 예약을 한 모양이지요?
예약도 않고 왔다가 권 기자를 이리저리 끌고 다닐 수는 없지않소?
이것도 각본에 있는 내용입니까?
각본이라니?
그럼, 아닌가요? 지난번 압구정동 혼스시에서 처음 만난 순간부터
철저하게 각본대로 움직여왔다는 생각이 드는데요?
그랬나요? 하하하, 그렇다면 이거 단단히 실례를 했소. 하지만,
오늘은 전혀 각본에 없는 스케줄이니까 안심하시오. 다만 권 기
자가 오늘 만나자고 하는 게 술이나 마시자는 이유 때문은 아니
라고 생각해서 준비를 했을 뿐이오.
(서소문 면도날이라는 소문이 헛것은 아니었군.)
순범은 다시 한 번 깡통검사 최영수 부장의 치밀함을 새롭게 인
식하지 않을 수 없었다.
엘리베이터가 멈춘 곳은 패층이었다. 엘리베이터에서 내린 최 부
장은 텅 빈 복도를 가로질러 방문에 열쇠를 꽃았다. 호텔이나 여관
에 들어을 때마다 느끼는 기분이지만, 아무도 없는 텅 빈 복도를 가
로지를 때의 감정은 한마디로 표현할 수 없을 정도로 미묘한 여운
을 남기곤 했다. 지금까지 호텔이나 여관에 대한 순범의 상상력은
주로 남녀관계의 선입견에 의존하는 경우가 많았는데, 최 부장을
뒤따라 호텔방으로 들어오는 뜻밖의 처지에 놓이고 보니 뭔가 어을
리지 않는다는 느낌과 함께 무척이나 어색했다.
남자들끼리 이런 곳에 올 수도 있군요?
아니, 천하의 권 기자가 그 무슨 소리요? 비지니스 클래스도 모
르다니 .
비지니스 클래스요?
그렇지. 남녀간에 오면 러브호텔이고, 남자들끼리 오면 비지니스 클래스 아니겠소?
그러니까, 지금 우리는 비지니스로 만난다 이런 말씀이군요?
좋도록 생각하시오. 하지만, 나는 굳이 오늘 이렇게 만나는 걸
비지니스로 생각하진 않을 거요.
비지니스가 아니라면 고해성사라도 된단 말입니까?
권 기자를 만나 솔직하게 진실을 털어놓겠다, 이런 뜻이오.
최 부장이 진실을 털어놓겠다고 한다. 그렇다고 최영수가 진실이
라고 털어놓는 것을 얼마만큼 믿을 수 있을까? 최 부장이 익숙한
솜씨로 옷장에서 가운을 꺼내 갈아입고, 냉장고에서 맥주를 꺼내는
걸 바라보면서 순범은 최 부장이 뭔가 단단히 준비를 하고 있구나
하는 생각을 했다.
우선 샤워라도 좀 하시오. 긴장을 풀고 편안한 분위기가 만들어
져야 얘기도 제대로 될 것 아니겠소行
순범은 최 부장이 권하는 대로 욕실로 들어가서 세찬 물줄기로
쏟아져 내리는 샤워에 몸을 맡기고 한동안 서 있었다.
욕실 밖으로 나오자 최 부장은 창 밖으로 북악산 쪽을 바라보고
있다가 찬 맥주를 한 잔 권했다. 그는 소파에 기대 앉으며 손에 들
고 있는 맥주를 한 모금 마시더니, 순범의 얼굴을 무심한 표정으로
바라보다가 갑자기 툭 던지듯 말했다,
'사실 이용후 사건에 대해서는 나도 좀 아는 셈이오.
(역시 그랬구나.)
최 부장은 이 한마디를 던지고는 다시 맥주를 한 모금 마시기만
할 뿐 뒷말이 없었다. 아마도 순범으로 하여금 생각하고 정리할 수
있는 시간을 주려고 하는 것 같았다.
나는 박성길이가 그런 고백을 해왔을 때 직감적으로 이것은 보
통 일이 아니라고 느꼈소. 무언가 대단히 깊은 음모가 숨어 있는
일이란 것을 깨달았단 말이오. 그래서 기소여부와는 상관없이 사
건의 내막은 파헤쳐야겠다는 생각이 들어 몇 번이나 현장답사를
했소. 아마 권 기자도 깨달았겠지만 이용후, 아니 이 박사가 가려
고 했던 곳은 삼원각이었소.
순범은 숨이 막히는 듯했다.
최 부장은 다시금 말을 멈추고 맥주를 한 모금 마셨다. 순범은 최
부장이 잔뜩 뜸을 들이는 것으로 보아 무언가 중요한 얘기가 터져
나올 것이라고 생각했다
이 박사는 삼원각의 신윤미에 게로 가던 중이었소.
최 부장은 이 말과 더불어 순범의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다. 순범
과 신윤미가 급속도로 가까워진 사실을 알고 있는 그로서는 순범의
표정을 보고 싶었을 것이었다. 순범은 짐짓 태연한 체했다.
여기서 나는 두 가지 가능성이 있다고 생각했소. 하나는 이 박
사가 자신의 기분이 동하여 스스로 삼원각으로 가려고 했을 경우
이고, 또 하나는 신윤미가 이 박사를 불렀을 경우란 말이오.
최 부장의 말은 신윤미를 걸고 들어가는 말임에 틀림없었다. 말
은 두 가지 가능성이라고 하지만, 최 부장의 표정이나 목소리에 힘
이 들어가는 걸로 봐서 후자에 악센트를 두고 있었다.
그렇다면 신윤미를 불러 조사해보지 그러세요?
순범은 자신도 모르게 이렇게 내뱉았다가 순간적으로 실수를 했
다고 생각했다, 물론 윤미에 대한 자신의 애정이 즉각 이런 저항조
의 웅대를 불렀을 것이었지만, 아무래도 경솔한 짓이었다. 그러나
최 부장은 모르는 체 다음 말을 계속했다.
박성길은 그 일을 시킨 사람들이 자기로 하여금 자가용영업을
하는 것으로 가장하고 프라자 호텔 입구에서 대기하라고 했고,
곧 이 박사가 나오자 신호를 보냈다고 했소. 그렇다면 이들은 이
박사의 행적을 꿰뜰어보고 있었다는 말이 되지 않소? 즉 이 박사
가 어디론가 가려고 하는 것을 미리 알고 있었단 말이오. 게다가
미리 북악 스카이웨이의 현장에 박성길이의 부하를 대기시킨 것
은 이 박사가 삼원각으로 가려고 한다는 것을 알고 있었다는 얘
기지. 자, 그렇다면 그들이 이 박사의 마음속에 들어가 있었기 때
문에 이렇게 잘 알고 있는 것이겠소? 아니면 삼원각에 있는 누군
가와 사전에 모의를 하고 있었기 때문에 알고 있는 것이겠소?
역시 최 부장은 면도날이라는 별명 그대로 예리하기 짝이 없었다.
불필요한 말은 단 한마디도 하지 않고 정확하고 예리하게 사건의 본질을
꿰뚫고 있었다. 그러나 순범은 웬지 모르게 마음이 다급해지는 것을
느끼고 있었다. 한마디라도 윤미를 위한 변명을 찾아야 한다고 생각했다.
상대방이 도청을 하고 있었을 경우도 생각해볼 수 있지 않겠소?
이 말을 들은 최 부장은 피식 웃었다. 이 웃음의 의미는 순범의
얘기가 전혀 가능성이 없는 것인데다가 순범이 윤미를 위해 변명하
기 위하여 생각나는 대로 내뱉은 말이라는 것을 알기 때문이었다.
권 기자, 아마 권 기자쯤 되면 이미 이용후 박사가 어떤 사람인
줄을 알고 있을 것이오. 그는 박정희 대통령이 해외 두뇌 유치 계
획에 따라 귀국시킨 사람 중에서도 아주 특별한 사람이었소.
아주 특별한 사람?
혹시 박 대통령이 핵무기를 개발하려고 무척이나 애를 썼다는
얘기를 들어본 적이 있소?
핵무기?
이용후 박사는 박 대통령의 핵개발 계획의 중심축이었던 사람이라는 거요.
순범은 이런 생각을 해보지 않았던 바는 아니었지만 막상 최 부
장의 입에서 이런 얘기가 나오자 놀라지 않을 수 없었다,
그런데 이렇게 중요한 사람을 범죄자들이 마음대로 도청을 한단
말이오? 경호팀이 물샐 틈 없이 붙어 있을 텐데.
역시 틀림없는 말이었다. 순범은 앞으로는 신중하게 응답해야겠
다고 생각했다. 마음만 앞서 함부로 대처하면 오히려 역효과만 나
고 말 것이었다,
이렇게 본다면 신윤미라는 여자는 틀림없이 이 박사 피살에 관
여하고 있는 것 아니겠소. 물론 권 기자로서는 싫은 결론이겠지
만.
순범은 잠자코 있었다. 순범이 침묵을 지키자 약간 의기양양한
태도로 최 부장이 잔을 들어 목을 축였다. 그러나 이 순간 순범은
아주 이상한 것을 느꼈다. 지금까지 최 부장의 이야기로 미루어봐
서는 틀림없이 신윤미가 관련되어 있는데, 왜 아무 필요도 없는 자
신에게 사건을 던져주고 자신이 신윤미와 가깝게 되었을 때를 기다
려 이런 얘기를 한단 말인가? 순범은 그 각본이라는 것의 의도를
알아차릴 수가 없었다,
그렇다면 이렇게 분명한 사건에 나를 끌어들여 최 부장이 얻고자 하는 것은
무엇이오?
이 대목에서 최 부장은 의기양양하던 표정을 싹 바꾸고, 진지한
얼굴로 순범에게 가까이 다가앉으며 목소리를 낮추었다,
문제는 신윤미 하나가 아니오. 신윤미와 박성길을 사주한 사람
들이 뒤에 있을 것 아니오? 지금 신윤미를 데려다가 조사를 해봐
야 모른다고 하면 그걸로 끝이오. 증거가 없소. 물론 명확한 증거
만 있으면, 즉각 구속수사를 할 수 있을 테지만, 권 기자도 알다
시피 박성길이의 증언에 따라 그저 삼원각으로 가고 있었을 것이
라고 추측하는 정도에 불과한 것 아니오. 게다가 이들의 배후에
서 사주한 자들이 결코 보통 사람들은 아닐 것이오. 필시 막강한
힘을 가지고 있는 자들이겠지. 절대 겉으로 드러날 사람들이 아
니오. 이 박사의 죽음은 어쩌면 우리로서는 알 수도 없고 설사 안
다 해도 건드릴 수 없는 자들의 소행일 거요.
이 말을 하는 순간 최 부장의 눈에는 야릇한 빛이 스쳤다. 순범의
예리한 눈에 그것은 무엇인가에 대한 강렬한 적개심 같기도 했고,
두려움과 겹쳐진 체념의 눈빛 같기도 했다.
훗, 최 부장의 입에서 그런 말을 들어보는 것은 처음인데요. 항
상 자신만만하게 정의를 부르짖던 분에게서 그런 말이 나오다
니.
그러나 순범은 최 부장의 말이 어쩌면 틀림없는 사실일 것이라는
생각이 들었다. 이 박사를 살해한 자들은 여봐란 듯이 시체를 청와
대 뒷산에 버리지 않았던가.
그럼에도 불구하고 우리는 신윤미를 파고들어갈 수밖에 없소.
아무 소용이 없다면서요行
지금에 와서 중요한 것은 드러나지도 않을 배후세력이 아니라
이 박사의 죽음 그 자체요.
최 부장은 전혀 뜻 모를 이야기를 하고 있었다. 공소제기의 책임
이 있는 검사로서, 살인이라는 극단적인 범죄를 저지른 자들에 대
하여는 불가능한 일이라며 체념을 하고, 오히려 엉뚱하게 죽음 그
자체를 중요하다고 말하는 것은 도대체 무엇이란 말인가?
죽음 그 자체가 중요하다니 그건 무슨 말인가요?
중요하지. 너무도 중요한 얘기요. 다만 그것은 삼 일 후, 이 방에서
다시 만나 얘기합시다. 그날은 내가 모든 것을 얘기하겠소
왜 하필 삼 일 후란 말입니까?
그 전에 권 기자가 한 군데 다녀을 곳이 있어서 그렇소.
다녀올 곳이라니요?
삼원각.
삼원각行
그렇소. 가서 신윤미를 만나고 오시오.
왜 신윤미를 만나고 와야 하는 거요? 그 얘기와 신윤미가 무슨
관계라도 있단 말이오?
원래는 별 관계가 없소. 그러나 나의 판단에 의하면 기대했던
것보다 뭔가 일이 잘될 수 있을 것 같단 말이오.
기대보다 잘되다니?
신윤미의 마음에 변화가 일어난 것 같단 말이오.
무슨 변화?
이상하게도 그 여자가 권 기자를 사랑하게 된 것 같단 말이오.
물론 권 기자도 그 여자를 사랑하는 것 같고.
그것이 이번 일과 무슨 상관이 있단 말이오?
대단히 큰 상관이 있지. 신윤미는 이 박사 죽음의 중심인물이
아니오? 그리고 권 기자는 그 죽음에 얽힌 비밀을 풀어야 할 사
람이고. 그런데 두 사람이 가까워지면 일이 더 순조로워질 것이
아니겠소心
그렇다면 나에 대한 신윤미의 감정을 이용한단 말이오?
하하, 그렇게 극단적으로 얘기할 필요 없잖소? 두 사람이 서로
좋아하는 것은 자연스러운 일이오. 다만 권 기자가 나의 이야기
를 듣기 전에 먼저 신윤미를 만나면, 이 박사에 대해 좀더 소상히
알게 될 것이고, 그러면 일에 도움이 될 것이란 거지. 이런 점에
서 권 기자와 신윤미가 가까워진 것이 잘된 일이라는 것이지. 신
윤미는 우리가 기대했던 것보다 의외로 많은 것을 얘기해 줄지도
모르지, 사랑하는 사람을 위해서는 못 할 일이 뭐가 있겠소?
최 부장의 마지막 말은 틀림없이 빈정대는 말일 것이었다.
사람의 자연스러운 감정을 일에 이용하는 것은 비겁하지 않
소
감정을 이용하자는 것은 절대 아니오. 기실 권 기자가 신윤미를
만나서 아무런 얘기를 듣지 않는다 하더라도 안 될 것은 없소. 그
러나 현재로서는 우리나라에서 이용후 박사에 대하여 가장 많이
알고 있는 사람은 바로 신윤미요. 그렇다면 꼭 일이 아니라 하더
라도 권 기자로서는 그녀로부터 직접 이 박사에 대하여 들어볼
필요가 있지 않겠소? 신윤미는 이제껏 아무에게도 이 박사에 대
한 이야기를 한 적이 없소, 그러나 이번에 어쩌면 권 기자에게는
말을 할지도 모른다는 생각이 들어요. 자, 복잡하게 생각하지 말
고일단한번 부딪쳐보고삼일후같은시간에 여기서 다시 만
납시다.
최 부장은 말을 끝내고 일어나 서둘러 옷을 갈아입었다.
얘기를 하다보니 약속시간을 넘기고 말았군. 그럼 권 기자, 삼
일 후에 만나기로 합시다 그리고 참 이것을 받으시오.
최 부장은 봉함이 된 봉투 하나를 건네주고 방을 나갔다. 가운을
걸치고 뒤에 남아 있던 순범은 최 부장의 돌발스런 행동에 내용을
확인하지도 못하고 봉투를 받는 형편이 되고 말았다,
최 부장이 문을 열고 나가는 소리를 듣고나서야 순범은 비로소
꼴이 좀 우습게 되었다는 생각이 들었다. 나름대로는 이용후 사건
의 진실을 파헤치려고, 최선을 다하여 이리저리 뛰어다녔지만 알고
보니 부처님 손바닥에서 뛰어놀던 손오공 꼴이었다. 게다가 최 부
장이 던져주고 간 봉투를 뜯어보니 십만 원짜리 자기앞수표 쉰 장
이 들어 있었다. 억누를 수 없는 오기가 치밀어올랐지만 순범은 꾹
눌러 참았다,
그러나 윤미의 일은 어떻게 해야 할 것인가? 정확한 것은 윤미의
이야기를 들어보아야 할 것이지만, 최 부장의 이야기는 대체로 맞
는 것 같았다. 그렇다면 윤미는 무슨 이유에서인지는 몰라도 이용
후 박사를 살해한 자들의 공범 역할을 했다는 얘기가 아닌가? 자신
이 좋아하는 여자가 더군다나 그토록 기품있고 현명한 여자가 살인
사건의 공범이라니? 그것도 어쩌면 자신이 밝혀내게 될 사건에
연루되어 있다는 것은 참으로 비정한 일이었다.
어떻게 해야 할 것인지, 순범은 넋을 놓은 채 창 밖으로 시선을
던지고 있었다, 시청 앞 광장을 꼬리를 물고 돌아가는 자동차들, 그
리고 그 자동차에 타고 있는 사람들의 인생을 생각해보며, 순범은
운명이란 참 장난과 같다고 생각했다, 내일 아침 최 부장을 찾아가
서 손을 떼겠다고 말해야 한다고 몇 번이나 생각이 들었지만, 한편
으로 생각해보면 그것은 너무도 비겁한 행동이었다, 손을 떼고 나
면 그 후의 윤미의 운명은? 최 부장이 말했듯이 손댈 수 없는 사건
으로 묻혀지고 말 것인가? 아니 그러지는 않을 것이었다. 최 부장
은 이 일을 결코 그냥 묻어두지는 않을 것이 분명했다. 검사인 최영
수가 직접적으로 손을 쓰지 못하고 자신에게 철저히 매달리는 것으
로 보아서는 무슨 특별한 사정이 있겠지만, 살인사건의 공범자를
검사인 그가 알면서 끝까지 그냥 놔두지는 않을 것이었다.
이렇게 생각하던 순범의 뇌리에 갑자기 스치는 생각은 뭔가 최부
장 쪽에도 약점을 가지고 있지는 않을까 하는 것이었다. 그렇지 않
다면 부장검사인 그가 자신을 끌어들여서, 이렇게 복잡하게 사건을
이끌어갈 필요란 전혀 없을 것이었다. 분명히 무언가 있기는 한데
그것이 무엇일까? 어쩌면 윤미는 나름대로의 충분한 이유가 있지
않을까? 이런 생각과 더불어 순범은 윤미가 결코 살인에 가담할 사
람은 아니라는 자신의 믿음을 굳혀갔다. 그것은 무엇보다도 수많은
사건을 접하고 사건 관계자를 만나본 베테랑 기자로서의 육감에서
오는 확신이었다
순범은 앉은 자리에서 종로경찰서의 개코에게 전화를 했다.
개코는 자리에 없었다. 순범은 개코의 무선호출기 번호를 눌렀
다. 잠시 후, 호텔의 교환을 거쳐 개코 형사의 목소리가 들려왔다.
거기 어디야? 호텔 객실인 것 같은데 웬일로 초저녁부터 거기
들어 있어?
그렇게 췄어, 지금 어디에 있어?
좀도둑이 들었다는 신고를 받고 퇴근길에 나와봤어.
그래, 잡았어?
무슨 수로 잡아, 천방지축으로 날뛰는 게 좀도둑인데.
개코가 못 잡는 걸 보니 좀도둑은 냄새도 안 나는 모양이지?
잡아도 잡아도 씨가 안 마르는 걸 보면 잡히는 이상으로 새로
생기나봐.
잡아들여서는 몽땅 재교육을 시켜서 내보내니 씨가 마르겠어?
그러게 말이야, 잡는 것도 중요하지만 잡고 나서의 처리가 더
중요한데, 우리도 골치아파. 그건 그렇고 오늘은 어쩐 일로 삐삐
까지 쳐서 부르고 난리야?
방금 최영수를 만났어.
이번에는 아주 행동이 잽싼데, 웬일이야?
웬일은 무슨行
그래 뭐 좀 건졌어?
글쎄 건진 건지 빠진 건지 나도 모르겠어.
그건 또 무슨 소리야?
얘기를 듣고 나니 더 헷갈려서 하는 소리야.
더 헷갈려?
그래, 일단 만나자구.
이 시간에?
그래, 같이 갈 데가 있어.
어딘데?
오늘은 내 당신 회포까지 풀어줄 테니까 얼른 날아와.
괜히 헛물켜게 하지 마.
개코는 약간 들뜬 목소리로 전화를 끊었다. 꼭이 회포를 풀어준
다는 말보다는 순범이 자신을 잊지 않고 전화를 걸어준 것이 더 반
가운 눈치였다. 다른 사람에게는 모르지만 적어도 개코에게 있어서
순범은 자주 어울리고 싶은 인텔리 친구였다,
두 사람이 1차로 간단하게 마시고 삼원각으로 찾아간 것은 밤 9
시가 조금 지나서였다. 도중에 택시에서 최 부장을 만나 들은 얘기
를 들려줬더니, 개코는 역시 하는 표정이었다. 그러나 순범은 최 부
장과 나눈 이야기를 모두 들려주지는 않았다. 최 부장의 보안에 대
한 당부는 차치하고라도, 우선 자신도 채 정리하지 못한 이야기를
들려주어야 할지 말아야 할지 아직 판단디 서지 않았기 때문이었
다.
윤미는 순범이 낯선 손님과 함께 연락도 없이 찾아오자 놀라는
중에도 몹시 반가운 모양이었다. 갖가지 먹음직스러운 안주를 가득
차려오는 외에도 순범과 개코의 대화를 곁귀로 듣고는 아예 사람수
배까지 해두는 등 정성스럽 게 두 사람을 맞이했다.
처음에는 신이 나서 잔뜩 들떠 있던 개코였지만, 막상 으리으리
한 대문을 거쳐 까막눈도 번쩍 뜨이는, 각종 최고급 장식과 골동품
등으로 꾸며진 고풍스런 방에 들어오니 주눅이 드는 모양이었다.
평소에는 구경조차 못 하던 음식이며, 꽃다운 나이에 날아갈 듯한
모습의 아가씨가 옆에서 시중을 들자 넋이 반좀은 나간 사람마냥
앉아 있었다.
이거 팔자에도 없는 호강을 하다가 벼락이나 맞는 거 아닌지 모
르겠구먼.
후후, 당신 호주머니는 넘보지 않을 테니 걱정 말고 있어.
권 기자, 이거 이렇게 돈을 써도 되는 거야?
왜, 죽기 전에 이렇게 한 번 써보면 안돼?
무슨 소리야? 죽다니?
한 사오십 년 후에는 안 죽겠어?
이 사람 농담을 해도, 괜히 깜짝 놀랐잖아.
개코는 옆의 아가씨가 착 달라붙어 애교를 부리며 시중을 드는데
도 별로 흥겨운 표정이 아니었다, 놀아본 놈이 놀 줄을 안다고, 허
구한날 순대나 감자탕 따위를 안주로 소주에 취하던 주제에 고급요
정은 어쩌면 어림없는 자리일 수도 있었다. 그래서 인지 서로 인사
를 나눈 다음, 술을 마시면서도 홍을 잃고 시큰둥하게 앉아 있는 개
코에게 아가씨가 눈치를 살피며 한마디 건넸다.
사장님은 무슨 일이 있으셨어요? 기분이 별로 안 좋아 보이시네요
나는 지금 기분이 좋은 건지 안 좋은 건지도 모를 지경이야.
개코가 퉁명스럽 게 대답을 하자, 순범이 가로막고 나섰다.
난생 처음 호강을 해보니까 얼떨떨한 모양이지?
예끼, 이 사람. 누굴 놀리는 것도 아니고. 느닷없이 이런 데로
끌고 오면 어쩌자는 거야?
뭘 어째? 좋아하는 술 한번 걸쩍지게 마썬보자는 건데 무슨 준
비운동이 필요한 것도 아니겠고, 이왕지사 왔으면 신나게 마시기
나 하면 되지 무어 그리 걱정이 많아? 매일같이 마시는 술, 이렇
게도 마셔보고 저렇게도 마셔보고 그러는 거지.
이런 데서 마썬가지고 기분 좋게 취할 수가 있겠어? 술이 코로
들어가는지 입으로 들어가는지도 모를 판인데.
순범의 말에 개코가 한풀 꺾이는 눈치를 보이자, 아가씨가 어색
한 분위기를 누그려뜨리려는 듯 달래는 말투로 개코에게 말했다.
어머, 그렇다고 설마 하니 술이 코로 들어가기야 하려구요?
사람은 저마다 주제에 맞게 놀아야 한다 이 말이야.
개코의 불거진 태도를 바러준 것은 결국 아가씨의 재치였다. 개
코가 전혀 고집을 꺾으려고 하질 않자, 개코의 불만이 자기 탓이라
도 되는 듯이 토라지는 말투로 아가씨가 자리에서 일어서려고 했던
것이다.
박 사장님 기분이 언짢으신 게 저 때문이라면 제가 나갈께요.
개코가 순간적으로 당황하며 난감한 표정을 지었다. 그것만으로
도 더 이상 시비를 가릴 처지가 못 되는데도, 신윤미가 개코의 표정
을 살피면서 한술을 더 떴다.
얘를 내보내고 딴 애를 부를까요?
아니, 그런 말이 아니오. 이 사람 탓은 아니라니까.
그럼 됐어요. 이제부턴 아무 말씀 마시고 즐겁게 마시기에요?
개코는 꼼짝없이 술자리에 발목을 잡힐 수밖에 다른 도리가 없었
다. 개코의 태도가 얌전해지자 별로 흥겹게 시작한 술자리는 아니
었지만, 밤이 이슥하도록 술을 마시게 되었다. 개코는 처음과는 닥
리 술이 얼큰하게 오를수록, 제법 아가씨의 볼을 부벼대거나 어깨
동무로 껴안기도 하면서, 거리낌없이 다정한 사이가 되어가는 눈치
였다. 순범은 개코의 변화에 안도하면서 신윤미와 은근한 눈길을
교환했다.
그럭저럭 술자리가 파하고 나서 순범은 개코를 아가씨와 함께 미
리 준비된 숙소로 밀어넣고, 신윤미와 함께 밖으로 나왔다. 두 사람
은 윤미의 차를 타고 북악 스카이웨이를 내려와 윤미의 집으로 갔
다. 윤미는 순범과 함께 지난번에 밤을 같이 보낸 탓인지, 순범이
어디로 가야겠다고 말도 하지 않았는데, 자연스럽게 자신의 집으로
차를 몰았다.
순범은 조용히 차를 몰고 있는 윤미의 곁에 앉아 무거운 마음을
어쩌지 못하고 있었다, 처음으로 사랑할 수 있을 것 같은 여자에게
지난날에 대해서 묻는다는 것은, 여자를 얼마나 처참한 상태로 밀
어넣는 처사인가? 그것은 가혹한 고문이나 다름없는 것이었다. 순
범은 순간적으로 이용후 박사에 대하여 묻는 것을 그만둬버릴까 하
는 생각도 해봤지만, 최 부장이 이미 알고 있는 이상 자신이 먼저
묻는 것이 나을 것이라 생각했다,
순범은 윤미로부터 지난날의 이야기를 듣는데 두 사람의 감정이
섞이는 것을 원하지 않았기 때문에, 윤미의 자동차 안에서 약간 진
조한 음성으로 얘기글 꺼냈다. 그리고 그 뒤는 모두 윤미에게 맡겨
둘 생각이었다.
혹시 이용후 박사라는 분을 아십니까?
순범과 삼훤각을 나온 후로 몹시 즐거워보이던 윤미는 이 말을
듣는 순간 멈칫하며 충격을 받은 듯 아무런 대답이 없었다, 한참의
시간이 흐르도록 기나긴 침묵만이 계속되었고, 질문을 던진 사람이
나 받은 사람이나 숨소리조차 내지 않았다, 자동차 엔진소리만이
차 안의 좁은 공간에 살아 있는 것처럼 느껴졌다. 이윽고 자동차가
윤미의 집에 도착하자 두 사람은 말없이 집 안으로 들어섰다.
불빛 아래 비치는 윤미의 얼굴에 눈물이 고여 금방이라도 흘러내릴 것 같았다.
순범은 아무 말도 하지 않은 채, 그녀의 어깨를 살며시 끌어안았다.
숨겨진 밀월
윤미의 방은 깨끗하게 정리되어 있었다. 두 개의 찻잔에 따라진
작설차의 내음이 코끝으로 번져왔다. 윤미는 아무 말도 없이 찻잔을
바라보고 있다가 가만히 고개를 들어 순범을 바라보았다. 순범은
윤미의 시선을 피하지 않고 마주 바라보았다. 윤미의 눈에는 원망이
배어 있는 듯했다. 윤미의 눈에서 다시금 소리없이 눈물이 흘러내렸다.
약간의 시간이 흐른 후, 윤미는 손수건으로 눈가의 눈물을 닦았다.
그리곤 희미하게 웃어보였다. 눈물자국이 묻어난 그녀의 얼굴에
쓸쓸함이 엿보이는 듯했다. 순범은 그러한 윤미가 안쓰러웠고
웬지 마음이 아파오는 것 같았다.
지난 세월 동안 아무에게도 않던 얘기지만 권 기자님께는 하겠
어요. 그런데 박사님에 대한 얘기는 최 부장이 하던가요?
그런 셈입니다.
최 부장이 권 기자님을 여기에 데리고 을 때부터 오늘 같은 일
이 있을 줄 짐작은 했어요.
짐작을 하다니요?
그 사람이 일없이 권 기자님을 데리고 왔을 리는 없다고 생각했
어요. 딱이 드러내놓고는 말하지 않았지만, 그는 박사님이 혹시
제게 무슨 중요한 사실이라도 말씀하신 것이 없을까 해서 끈질기
게 파고들었죠. 그러나 저는 박사님에 대해 단 한마디도 그에게
말한 것이 없어요. 박사님의 사망에 대해 뭔가를 알아내려고 집
요하게 추궁하더니, 지난번에는 권 기자님과 같이 왔더군요. 그
래서 저는 오늘과 같은 날이 올 줄 알았던 기죠.
그런데 윤미 씨는 왜 박사님과 관련한 얘기는 한마디도 하지 않
으려고 하는 거죠?
믿을 수 없어요.
무엇을 믿을 수 없다는 얘긴가요?
이 나라의 관리들, 나아가서는 이 나라 정부를요.
정부를 못 믿겠다는 얘기는?
박사님과 박 대통령이 살아계실 때는, 민족의 영웅 운운하던 고
급관리들이 박사넘 사후에는 위험한 사람으로 몰아붙이더관요.
최 부장 같은 사람도 박사님에게 해를 끼칠 사람이 틀림없어요.
그래서 저는 박사님과 관련한 이야기는 한마디도 하지 않기로 맹
세했어요.
그런데 그토록 오랫동안이나 하지 않고 있던 얘기를 어째서 내
게 해주겠다는 겁니까?
윤미의 얼굴에 약간 당혹스런 표정이 떠올랐다가 이내 사라졌다.
느낌 때문이죠. 권 기자님은 다른 느낌을 줘요. 최 부장에게 이
용만 당하고 말 분이 아니란 느낌이 들어요.
말을 마치고 한참을 무엇인가를 생각하던
 윤미는 결심을 한 듯,
어떻게 보면 체념이라도 한 듯이 허공을 응시하다가 순범의 얼굴에
눈길을 모으고는 말문을 열었다
박사님을 모시 게 된 것은 어명을 받았기 때문이에요.
순범은 숨이 턱 막혔다. 바로 이거다 싶어 긴장하면서도 짐짓 아
무렇지도 않다는 듯 빠른 속도로 되물져다.
어명이라니요?
각하의 명령이죠. 돌아가실 때까지 약 일 년 정도 박사님을 가
까이에서 모셨지요.
괜히 옛날 이야기를 꺼내게 해 미안하군요.
아니에요,,, ,,,.!
순범은 윤미가 말을 던져놓고도 한동안 회상에 잠기면서 이야기
를 정리하고 있다는 느낌을 받았다 옛생각에 빠져드는 듯한 윤미
의 표정은 격정을 누르고 침착해지려고 애쓰는 것이 역력히 드러나
보였지만, 눈에는 어느새 작은 이슬방울이 맺히고 있었다.
순범은 문득 윤미의 몸이 마치 처녀와도 같이 순수하던 것이 생
각났다. 오랜 세원 동안 남자를 모르고 살아온 것이 분명하던 그녀
의 몸이 순범에게는 대단히 이상하게 느껴졌던 것이다. 어쩌면 윤
미의 홀로 사는 생활이 이 박사의 죽음과 관련이 있는 것이 아닐까
하는 생각이 들었다. 그러나 아무리 이 박사와 예사 관계가 아니었
다 해도 수절하는 것처럼 산다는 것이 있을 수 있는 얘긴가? 순범
은 여기에는 혹시 뚜슨 이유라도 있는 것이 아닌가 하는 생각을 했다.
급한 순범의 마음에 윤미의 침묵은 몹시 지루하게 느껴졌다.
제가 처음으로 삼원각에 나오던 날이 바로 박사님을 뵌 날이에
요. 그날은 저와 유명한 영화배우가 된 윤희가 같이 사랑채에 불
려 갔지요.
사랑채라구요?
그저 우리끼리 그렇게 부르는 이름이죠. 매번 장소가 바뤼기도
차고 때로는 삼원각으로 직접 오시기도 하셨지만, 대통령께서 가
까운 분들과 술을 마시는 자리를 우리는 사랑채라고 불렀죠.
순범은 지금도 깊은 매력을 간직하고 있는 윤미의 용모로 보아
능히 그런 자리에 불려갈 만하다는 생각을 하였다.
처음부터 대통령의 명령으로 이 박사를 모시게 되었나요?
그런 셈이죠. 박사님을 처음 만난 날은 그 해의 첫눈이 내리던
날인데, 무언가 크게 축하할 만한 일이 있었던 모양이라 무척 유
쾌한 분위기였어요. 각하는 물론이고 모인 사람들이 모두 얼큰하
게 취기가 올라 흥겹게 놀았어요. 그러나 아무리 유쾌한 자리라
도 분위기에 잘 적응하지 못하는 사람이 한둘은 꼭 끼어들기 마
련 아니겠어요? 박사님이 바로 그런 분이시더군요. 다른 사람들
이 노는 분위기에 자연스럽게 어울리지 못하고, 도무지 어색하고
낯설어하는 기색이 역력했어요. 같이 왔던 정보부장 경호실장 같
은 사람들이 분위기를 망치는 박사님에 대해 못마땅한 기분을 갖
는 눈치였어요. 그런데 이상스럽게도 각하께서 박사님께 유달리
신경을 쓰시는 거예요. 깍듯이 경어를 쓰시는 것은 물론 호칭도
이 박사가 아닌 박사님이었어요. 정신없이 떠들고 노래 부르고
하는 와중에서도 박사님의 기색을 살피시다가, 박사님이 약간 소
외된 듯한 감을 잡으시고는 당신의 곁에 앉아 있던 저에게 이런
말씀을 하시는 거예요. 박사님께서는 이런 분위기를 좋아하시지
않으니까 네가 잠시 바깥으로 모션 첫눈 구경이나 하면서 말동무
나 되어드려라.
저는 각하의 말씀에 따라 박사님을 모시고 바깥으로 나갔어요.
각하께서는 이미 그때 박사님이 곁에 앉아 있던 김 양에게는 눈
길도 주지 않고, 각하의 곁에 앉아 있는 제게 자주 눈길을 던지시
는 기색을 눈치채셨던 모양이더군요. 박사님께서는 각하의 파트
너로 앉아 있던 제가 같이 나가자고 하니까, 일순 놀라시면서 각
하의 얼굴을 쳐다보시더군요. 각하께서는 조용히 운으시면서 고
개를 끄덕이셨어요. 그런데 놀라운 것은 각하의 미소를 본 박사
님이 갑자기 표정을 붉히면서 무척 당황해 하시더군요. 어쩔 줄
을 모르고 쩔쩔매던 박사님의 표정이란 참 얼마나 우습고 순진해
보이던지,,,,.,.
저는 다른 사람들이 볼까봐 얼른 박사님웨 손을 붙잡고 밖으로
나왔어요. 태어나서 처음으로 남자들의 그런 자리에 가본 제가
어쩌면 그렇게 대담하게 행동할 수 있었는지. 지금 생각하면 그
것은 아마 박사님 때문이었을 거예요.
순진하신 분이었나 보군요?
어린 아이처럼 아주 티없이 맑은 분이셨어요.
과거를 회상하는 윤미의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 스쳐갔다. 순범은
윤미의 처연한 표정과 고독한 미소에서 이 박사와 윤미의 관계가
예사스런 것이 아니었음을 느낄 수 있었다,
그날 내린 첫눈은 여느 해와 달리 아주 펑펑 쏟아지고 있었어
요. 박사님과 저는 경복궁 부근을 거닐며 조용히 소원을 빌었지
요. 저는 오랫동안 앓아누우신 아버지의 쾌차와 오래전 집을 나
가버린 어머니의 행복, 그리고 그 해에 대학시험을 치르는 남동
생의 합격을 빌었어요. 박사님은 별로 소원을 비시는 것 같지 않
았어요. 그런데 제가 잠시 저를 찾는 경호원과 얘기하는 동안 경
복궁 담을 마주하고 눈을 감은 채 몰래 소훤을 빌고 계신 게 아니
겠어요? 살며시 다가간 저는 그때 깜짝 놀랐어요. 왜냐하면 아주
낮은 목소리로 빌고 계시던 박사님의 소원이란 자신을 위한 것은
하나도 없고, 오로지 우리 동포의 행복과 우리나라의 번영만을
비는 것이었어요. 저는 세상에 이런 분도 있나 싶어 놀라웠지만,
한편으로는 무척 자랑스러웠어요. 대통령께 극진한 존경을 받는
이런 분과 같이, 첫눈 오는 밤을 걷고 있다는 것이 제게는 색다른
기분을 주었어요.
사실 저의 눈에는 저의 어려움과 고통을 담보삼아 저를 유린하
려던 돈을 가진 사람, 배운 사람, 힘을 가진 사람들이 얼마나 추
악한 존재인가 하는 생각이 떠나지 않고 있었는데, 세상에는 이
런 분도 있는가 싶더군요. 어깨와 머리에 온통 하얀 눈을 덮어쓰
고 일행이 있던 방으로 들어간 우리는 모든 사람들의 놀림을 받
았지만, 하나도 부끄럽지 않더군요. 그날 이후로 그 분은 제게는
종교가 되어버렸어요. 박사님을 알게 된 것이 저의 눈을 결정해
버리고 저의 사람됨을 결정해버렸어요. 저도 역시 박사님처럼 흥
청망청한 파티 같은 것을 싫어하게 되더군요.
일 년 가까이 모셨다고 했던가요?
그렇지만 어쩌다가 한 번씩 이곳으로 찾아오셨으니까 일 년이라
는 게 무슨 의미가 있겠써요? 각하께서는 절더러 박사님이 오래
전에 부인과 사별하신 외로운 분이니 특별히 잘 모시라고 말씀을
하셨어요. 박사님은 저를 무척 좋아하시면서도, 하시던 일 때문
인지 철저히 극기를 하시더군요. 어쩌다가 함께 밤을 보내신 다
음날은 새벽같이 없어지곤 하셨어요. 마치 기차시간에 늦은 사람
처럼 뒤도 안 돌아보고 급히 나가시는데, 저는 박사님이 하실 일
이 많으신 분이라는 걸 알았기 때문에 이해를 하곤 했지만, 마음
한편으로는 서운하기 짝이 없었어요. 그런데 사실은 박사님이 저
와 헤어지기 싫은 마음을 이겨내기 위해 일부러 뛰어나가버리시
곤 한다는 것을 우연한 기회에 알게 되었어요. 그때 얼마나 눈물
이 나왔는지... 심성이 깊은 만치 정도 깊은 분이었어요.
윤미 씨도 이 박사님을 좋아했던 모양이죠行
순범은 다소 묘한 기분이 들어 투박스레 물었다, 그럴 것이라 생
각은 하고 있었지만, 윤미의 목소리를 통하여 윤미와 이 박사의 관
계를 직접 듣게 되자, 자신도 모르게 목소리가 달라져 나왔던 것이
다. 이러한 순범의 마음을 전혀 눈치 채지 못하는지 윤미는 여전히
애잔한 음성으로 말을 이어나갔다.
좋아했어요. 자상한 아버지 같기도 하고 순진한 소년 같기도 해
서 정이 들대로 들었어요. 돌아가시고 나서부터는 생각날 때면
항상 거기 가는 버룻이 생겼어요.
거기라니?
묘소에 요.
국립묘지 말인가요?
그래 요.
국립묘지에 계신다는 것은 어떻게 알게 되었나요?
각하께서 직접 말씀해 주셨어요.
이 박사가 돌아가고 난 다음에도 박 대통령을 만났나요?
서너 번 정도 뵈었지요. 늦은 밤 갑자기 찾아오시곤 하셨어요.
돌아가신 박사님 생각이 나신다고 찾아오셔서는 저하고 늦도록
까지 박사님 얘기를 하시골 하셨어요. 눈물을 보이신 적도 있고
요
박 대통령이 눈물을 보여요?
그래요, 어느 날인가 찾아오신 각하께서는 저와 함께 박사님을
그리워하다 아무 말 없이 고개를 돌리고 눈물을 흘리시더군요.
그날밤 저도 어찌나 가슴이 메이던지 아무 소리도 못 내고 주르
르 눈물만 흘렸어요. 각하께서는 제가 슬퍼하는 걸 보고 눈물을
거두시면서 오히려 저를 위로해 주셨죠. 그런데 그것이 각하를
뵌 마지막 순간이 되고 말았어요. 그로부터 얼마 후 각하께서도
돌아가셨으니까요.
박 대통령은 이 박사님의 죽음을 어떻게 생각하고 있었습니까?
교통사고라고만 하시더군요. 그러나 저는 각하의 표정을 보고
알아차렸어요. 단순한 교통사고가 아니란 것을요.
당시 박사님과 같이 오던 사람들은 어떤 사람들이었습니까?
경호실장과 정보부장이 같이 오곤 했어요. 그런데 어느 날인가
좋은 일이 있어서 온 날엔 같이 오신 분이 있었어요. 그 당시 그
분은 무슨 장관이었던가봐요. 각하가 그 분을 장관이라고 부르셨
으니 까요.
순범은 귀가 번쩍 뜨였다. 당시 삼원각을 찾아온 사람들 중 살아
있는 사람은 이 사람밖에 없었기 때문이었다.
무슨 장관인지는 기억이 나지 않나요?
확실히 기억이 나지 않는군요. 뭔가 좀 특이한 부서의 장관이었
던 것 같았어요.
좀더 기억해보세요. 특이한 부서의 장관이라市行
무슨 과학, 아, 과학기술처였어요. 그 분이 미국에 계시던 박사
님을 한국으로 모셔온 분이라고 하는 것 같았어요. 각하께서 그
분이 박사님을 모셔온 것을 대단히 칭찬하셨으니까요. 아마 박사
님과 친구라고 하는 것 같았어요.
순범은 내심 속으로 쾌재를 불렀다. 이제 확실한 사람을 잡은 것
이 다.
또 다른 것은 없습니까? 아무리 사소한 것이라도.
워낙 오래된 일이고 또 당시에는 특별히 들어두어야 한다고 생
각하지 않았었기 때문에 별로 생각나는 것은 없군요.
잠시 말을 멈추고 옛날 일을 기억해내려고 애쓰는 윤미의 미간이
살짝 찌푸려졌다. 윤미는 눈을 감고 한참 동안 있었다. 갑자기 무언
가가 떠오른 듯이 윤미가 눈을 번쪄 떴다.
언젠가 네 분이 몹시 기쁜 일이 있어서 오신 날이 있었어요. 1
때 특히 각하께서 얼마나 기뻐하시는지 정보부장이 건배를 제의
했어요. 그러자 네 분은 흔쾌히 술잔을 부딪치며 (1980년 8월 15
일을 위해)라고 하던 것이 생각나는군요. 그때 제가 무슨 일이
있기에 그날을 위해 건배하시는가 물으니, 경호실장이 갑자기 얼
굴빛을 바꾸던 게 생각나요.
'1980년 8월 15일이라! 그 날을 위해 건배한 것으로 봐서는 무언
가 특별한 날임이 틀림없는데, 경호실장이 얼굴빛을 바됐다면 매
우 중요한 일이 있다는 얘기가 되겠군요. 그 밖에 달리 무슨 기억
나는 일은 없습니까?
더 이상은 특별히 기억나는 것이 없군요. 하지만 다시 한 번 찬
찬히 생각해보고 도움이 될 만한 것이 생각나면 다음에 뵐 때에
말씀드리죠.
순범은 윤미의 슬퍼하는 기색을 보고는 도저히 더 이상 이 박사
의 죽음에 대하여 캐어 물을 수 없었다. 이렇게 순수한 여자를 최
부장은 이 박사 살해의 공범이라고 밀어붙이고 있지 않은가? 순범
은 자신이 윤미의 보호자가 되어줘야 한다고 생각했다. 그럼에도
이 박사가 살해되던 날 밤, 왜 삼원각을 향해 갔었는지는 매우 궁금
했다. 그러나 윤미의 슬퍼하는 얼굴에 그런 해명을 요구할 수는 없
는 일이었다. 순범은 윤미에게 어느 정도 최 부장의 동향을 알려주
어야겠다고 생각했다. 그것은 윤미로 하여금 최 부장의 함정에 빠
지는 것을 막아주고, 어쩌면 윤미 스스로 그날밤 이 박사의 삼원각
행을 설명하게 하는 계기가 될지도 모르는 일이었다.
최 부장은 지금 당시 이 박사님을 살해한 범인으로부터 고백을
듣고 있습니다.
박사님을 살해한 사람이라고요?
그렇습니다.
어떤 사람인가요?
박성길이라는 조직폭력단 두목이죠. 그는 이 박사텀이 그날밤
북악 스카이웨이로 가자고 했답니다.
이 말을 들은 윤미의 얼굴에 다시 눈물이 흘렀다. 순범은 윤미의
슬픔이 너무 지나치다고 생각되자 슬쩍 말머리를 돌렸다.
그런데 삼원각에는 주로 어떤 사람들이 오는 편입니까?
윤미는 손수건으로 눈물 자국을 닦아내고 다시 평정을 회복한 후
가라알은 목소리로 대답했다.
어떤 사람들이라고 꼭 꼬집어서 말할 수는 없을 거예요. 여러
종류의 손님들이 다 드나들고 있으니까요.
그래도 주로 오는 손님층이 있을 것 아닙니까?
자신이 정말 힘있다고 생각하는 사람들이죠.
힘있다고 생각하는 사람들?
제일 많기로는 정치하는 사람, 사업하는 사람, 관리, 언론인 등
인데 요즘은 예약이 없는 일반 손님도 받고 있어요. 세월이 많이
흘렀다고 할까요? 십 년 전만 해도 웬만한 이름 가지고는 여기에
예약을 한다는 것이 어려울 정도였으니까요.
그럼 지금은 그때보단 많이 못 하겠군요?
그럼요, 한때는 요정정치라는 말이 있을 정도로 중요한 국사가
이곳에서 몇몇 사람의 손으로 요리되기도 했었죠.
아까 언론인들도 많이 온다고 했는데 그건 왜죠?
정보 때문이에요. 국사가 이곳에서 이루어질 정도로 수많은 정
보가 이곳으로 모이고 이곳에서 흩어지곤 하니까요.
'말하자면 술자리에서 취재를 한다는 것이군요?
'그게 제일 쉽지 않아요? 술자리에서는 누구나 조금씩 흐트러지
71마련이고, 그러다 보면 흘러나오는 정보도 많겠지요.
취재경쟁도 아주 치열하겠군요?
그럼요, 그래서 인지 이곳에는 웬만한 신문사의 고참 기자들은
물론이고 서울에 주재하는 외신 기자들도 대부분 출입하고 있어
요. 이들의 술값은 대부분 정치인이나 기업가들이 대신 치르지
만, 어쩌다 이들이 술값을 내는 날은 그네들 얘기대로 소위 큰 물
건이 건너가는 거죠.
=외신 기자들 말고 외국 손님들은 없습니까?
왜 없겠어요? 우리나라에 나와 있는 외교관들이나 다국적 기업,
상사주재원들치고 삼원각을 출입하지 않는 사람은 드물 거예요.
그랬구나. 세상에는 이런 곳이 있었구나. 순범은 대략 이해할 만
했다. 어차피 자기들 돈 안 내고 술을 마시는 사람들이니 최고의 술
집을 찾을 것이고, 그러다보니 자기들끼리 어울리게 되고, 요정에
서 뭐가 나와도 나온다는 말이 맞긴 맞는 말이었다. 이러니 예전에
국무총리도 모르고 있던 시월유신과 같은 비밀을 삼원각의 마담이
미리 알고 있다가, 자신과 가까운 야당정치인을 피신시켰다는 가십
기사가 있을 수 있었구나 하는 생각이 들었다, 출세를 하려면 이런
곳의 마담 하나 물어두는 것이 지름길이라던 것도 지금은 실감이
나는 얘기였다. 우선 당장 눈앞에 앉아 있는 윤미도 이미 당대의 최
고권력자 박정희 대통령과 마주앉기를 예사로 하지 않았던가?
오늘은 여러 가지로 고맙군요. 윤미 씨가 내게 얘기해준 것은
모두 대단히 도움이 되는 중요한 내용입니다. 윤미 씨의 희망대
로 나는 이 박사님의 일과 죽음을 진실대로 파헤칠 생각입니다.
이런 점에서 앞으로도 윤미 씨의 도움이 많이 필요할 겁니다.
말을 마친 순범은 윤미에게 가볍게 고개를 끄덕이고는 밖으로 나
왔다. 지금은 자신과 윤미와의 시간을 가질 때가 아니었기 때문이
었다. 윤미는 그저 처연한 얼굴로 말없이 순범을 배웅했다.
혼자 남은 윤미는 암혹 같은 절망감에 쉽싸였다 십여 년 만에 처
음으로 이 박사만큼 순수하게 자신을 감싸줄 수 있는 남자를 만났
다고 생각했는데, 세상은 그녀를 그냥 편히 놔두지를 않았다.
삼 일 후, 순범은 프라자 호텔로 최 부장을 만나러 갔다, 지난번
의 그 객실에 순범이 도착했을 때는 최 부장은 먼저 도착하여 소파
에 앉아 신문을 보고 있었다. 시계를 보니 7시에서 오 분쯤 지나 있
었다, 공무원이라 그런지 최 부장의 시간약속은 정확하기 짝이 없
었다, 찬바람이 감도는 그의 인상이 시간과 관련해서도 그대로 이
어지는 느낌이었다. 그는 순범이 도착하자 습관적으로 손목시계를
플여다보았다. 말은 없었지만 오 분이라는 시간의 낭비에 대해 은
연중 질책하는 것 같았다. 그러나 최 부장의 첫마디는 매우 경쾌했
다,
어서 오시오, 권 기자. 차가 막히지는 않던가요?
늦어서 미안하군요.
괜찮소. 요즘 서울의 교통상황이란 것이 약속시간을 웬만해서는
지킬 수 없게 만드는 것 아니오? 그보다 그래 삼원각에는 갔다 왔소?
최 부장은 일써나 웃옷을 벗고는 냉장고에서 얼음을 꺼내고 위스
키를 따라서 순범에게 건네주며 가볍게 물었다.
어느 분 명령이라고 가지 않을 수 있었겠어요? 가서 신나게 한
잔 퍼마시고 돌아왔지요. 홀아비도 하나 달고 가서 오랜만에 객
고도 풀게 해주고. 무슨 돈인지는 몰라도 최 부장이 준 돈으로 왕
후장상 못지않게 한번 잘 놀다 왔습니다.
하하하, 그래요? 그 홀아비란 아마 박준기 형사를 얘기하는 모
양이지. 앞으로도 가고 싶으면 언제든 얘기만 해요. 내 돈은 아니
지만 얼마든지 줄 수는 있으니까.
최 부장은 개코에 대해서도 훤히 알고 있었다.
최 부장 돈이 아니라면 누구의 돈이란 말이오?
글쎄, 국고라 해야겠지.
국고라니요? 국고에서 꺼내 술을 마신단 말이오?
이미 마셨잖소?
국고인 줄 모르고 마신 것 아니오?
하하, 앞으로 나라를 위해 큰일 할 사람이 그 정도 국고를 축낸 것 가지고
뭘 그래요?
나라를 위해 큰일 할 사람?
그렇지 않소? 뭐가 될진 모르지만 지금으로서는 이용후 박사의
죽음과 관련한 의혹을 파혜치는 것이 나라를 위하는 일이니까.
이미 최 부장이 모두 알고 있는 사실인데 내가 더 이상 해볼 수
있는 것이 무엇이 있겠어요? 이제와 생각해보면 최 부장은 박성
길의 고백을 듣기 전에도 이 박사에 대하여는 알고 있었던 것 같
은데 .
역시 예리하군. 대강 아는 셈이지. 부장을 통해서 얘기를 들은
바 있으니까.
부장이라니요?
국가안전기획부장. 부장은 바로 고등학교 선배에다 대학교 선배
라서 여러 모로 나를 돌봐주는 사람이오.
최 부장의 얼굴에서 자신의 든든한 배경에 대해 자부심을 가지는
표정을 읽을 수 있었다 출세를 하려면 줄을 잘 서야 한다고 했던
가? 순범은 줄을 잘 서야 한다는 말이 권력의 길에서는 아주 폭 넓
게 통한다는 것을 너무나도 잘 알고 있었다.
안기부장이 얘길 해줬으면 사건에 대해 훤하게 알고 있을 텐데,
파헤쳐보라고 한 건 무슨 이유입니까?
그게 그렇지가 않아요. 내가 아는 건 고작 사건의 배경과 결과
일 뿐 과정에 대해서는 전혀 아는 바가 없거든. 그래서 권 기자에
게 부탁을 한 거요.
내게 부탁을 한 거라구요?
그럼, 아니오? 내 생각으로는 그 정도로 운을 떼면 천하의 권 기자가
알아차리지 못할 리가 없다고 생각했는데?
나를 너무 과대포장해서 바라보고 계시는군요. 아무리 각본에
그렇게 나와 있더라도 나는 전혀 부탁을 받은 기억도 없고, 또 설
사 부탁을 받았다 하더라도 기자가 알아낼 수 있는 사실이란 건
한계가 있는 것 아니겠습니까? 더구나 국가의 최고급 정보를 다
루는 안기부장과 잘 통한다는 최 부장께서 보시기엔 아주 젖비린
내 나는 수준 아니겠습니까? 실제로 거의 한 달이 걸려 찾아낸
결과가 겨우 이용후라는 이름 석 자 정도니까.
그건 그렇지가 않소. 사실은 부장도 직접 움직여볼 수 있는 여
지가 없어서 내게 따로 부탁했던 일이거든.
도무지 믿을 수가 없는 일인데요? 날아가는 새도 떨어뜨릴 수
있을 만큼 권력의 핵심 중의 핵심이라는 안기부장이 십삼 년 전
의 사건을 캐기 위해 후배인 검사에게 부탁을 하고, 검사는 다시
사건기자에게 부탁을 한다? 도대체 그걸 누가 믿겠어요?
믿고, 안 믿고의 문제가 아니오. 십삼 년 전이면 나는 겨우 검사
시보를 벗고 지청에서 근무할 때로 나이 차이가 나서 부장과는
일면식도 안면이 없었지만, 당시에 부장은 청와대로 파건되어 근
무를 하던 촉망받는 검사였소. 공식적으로는 사정비서실 소속이
면서 대통령의 은밀한 지시에 의해 실제로 맡았던 일은 바로 이
용후 박사를 관리하는 역할이었다고 해요.
이용후 박사를 관리하는 일?
그렇소. 박 대통령은 이 박사가 경호실의 설치는 분위기를 극도
로 싫어했기 때문에, 부장이 근뚜하던 사정비서실에 이 박사의
판리를 맡겼소.
그러다가 어느 날 이용후 박사가 죽었단 말이죠?
그 바람에 부장은 박 대통령의 눈 밖에 나서 한직으로만 돌았다
는 거요. 대통령이 바뀌면서 사정이 풀려 승진을 거듭하여 부장
으로 올라갔지만, 이용후의 죽음에 대한 의혹이 영 머리를 떠나
지 않더라는 거지. 분명히 타살이라는 심증은 가는데, 물증이 없
다고나 할까? 더구나 박 대통령도 사건이 일어난 다음에는 이용
후 박사의 죽음에 대해 함구령을 내렸다 하니, 권력의 눈 밖에 난
사람이 독자적으로 수사할 처지도 아니라서 덮어둘 수밖에.
그걸 이제 와서 부장이 되었으니까 캐보겠다는 뜻입니까?
그런 뜻만은 아니오. 물론 그 사건 자체에 대한 의혹도 의혹이
지만, 이용후 박사의 활동 실적이 안개 속에 파묻혀 있다는 사실
때문에 파헤쳐보려는 거요.
활동 실적이오?
그렇소. 아무리 대통령과 단독으로만 일을 추진했다 하더라도
그것이 핵개발과 관련한 것이니 만치 뭔가 흔적이라도 있어야 하는데,
도무지 그런 걸 찾아낼 수가 없다는 얘기요.
말하자면 뭔가 흔적이 있어야 정상인데, 너무나도 깨끗하니까
오히려 그게 이상하다는 말이군요?
그런 셈이오. 미국이나 소련에서는 통치자의 권한과 관련하여
핵가방, 또는 블랙박스란 말을 사용하지 않소? 어느 나라나 핵문제는
통치전략의 일환이기 때문에 전임 대통령의 핵개발 계획에 대한 정보는
반드시 찾아내야만 하는 거요. 물론 박 대통령이 직접 주도하여 은밀하게 추진하다
갑자기 죽는 바람에 흔적을 찾아낸다는 게 쉽지는 않겠지만.
그러니까 이용후 박사가 귀국한 후에 핵개발과 관련하여 활동한
실적이 반드시 있을 거라는 말이군요?
물론이오. 박 대통령의 죽음과 핵개발 계획이 무관하지 않다는 얘기도
심심찮게 나도는 걸 보면 틀림없이 뭔가 비밀이 있을 거요.
박 대통령의 죽음과 핵개발 계획이 관련되어 있다는 얘긴가요?
의심해보지 않을 수 없는 일 아니오?
핵물리학자 이용후 박사가 귀국하여 활동하다가 죽었다. 교통사고를 가장한
청부살인을 당한 것이다. 그리고 이용후 박사가 죽은지 불과 일 년도 못 되어
박정희 대통령이 피살되었다.
핵개발이라고 짐작되는 계획을 은밀하게 추진해온 것으로 보이는 두 사람이
일년 사이에 모두 죽음을 당했다면, 이거야말로 보통일은 아니었다.
순범은 순간적으로 머리카락이 곤두서는 기분을 느꼈다. 단순히 이용후의 죽음과
최 부장과의 관련된 부분을 캐보겠다는 생각을 품고 그를 만났는데,
최 부장은 진실인지 어떤지는 알수 없지만, 순범이 상상조차 할 수 없었던
너무나 엄청난 부분까지 털어놓았다. 도대체 이런 상황을 어떻게 받아들이고,
어떻게 해석해야 할 것인가?
지금 내가 왜 이런 얘기를 듣고 있어야 하는지 도무지 알 수가 없군요.
나는 권 기자에게 간절하게 협조를 구하고 있는 중이오.
안기부장이 뒤를 봐주는 최 부장이 나 같은 사람에게 무슨 협조를 구할 일이
있을까요?
이 문제는 부장도 어쩔 수가 없는 일이라고 하질 않소?
부장도 어쩔 수가 없는 일이라구요?
그렇소. 안기부장이라면 국가안보를 관장하는 자리 아니오? 그런데
취임을 하고 보니 처음부터 없었는지 있다가 없어졌는지는 알 수 없지만,
박 대통령과 이용후 박사가 관련된 부분의 정보는 눈을 씻고 찾아봐도
없더라는 거지. 안전기획부의 역할로 보면 박 대통령에 대한 정보는
그렇다 치더라도, 당연히 이용후박사에 대한 정보는 있어야 할 것 아니오?
그러니 누굴 믿고 함부로 일을 맡길 수가 있겠소?
부장쯤 되는 사람이 자기 부하도 믿을 수가 없다면, 나 같은 사람은
어떻게 믿을 수가 있단 말이오?
적어도 권력의 그늘에서 기생하는 인간은 아니니까.
권력의 그늘에서 기생하는 인간?
나 같은 부류의 인간이라고 해두지, 뭐. 권 기자는 권력의 속성에 대해
진지하게 생각해본 적이 있소?
글쎄요? 별로 깊이 생각해본 적은 없는 것 같습니다.
나는 권력이란 여러 갈래로 줄을 세우는 힘이라고 생각해요.
줄을 세우는 힘이라,,,,,,.
그렇소. 권력은 많은 사람들을 여러 방향으로 줄 세워 무한경쟁의
충성심을 시험하는 과정이란 말이오. 중심을 향해 앞으로 나란히 줄을 서서
앞사람의 움직임에 따라 이리 휘둘리고 저리 휘둘리는 모습을 한번 상상해 보시오.
끔찍한 일 아니오? 그렇지만, 권력의 보상능력은 상상을 초월할 만큼
무한하기 때문에 그만큼 달콤한 유혹이기도 하지, 줄을 잘 서서
그런 권력의 핵심에 접근해 간 사람이 바로 부장 같은 사람 아니겠소?
그러니 권력의 중심부에서 밀려나기 싫은 건 당연하겠지?
권력은 권력이라 치고 협조를 구한다고 했는데, 뭘 어떻게 하라는 말입니까?
사건의 진실을 밝히는 일이 단지 권력에 보탬이 될뿐이라면 이쯤에서
나는 손을 때고싶소.
그렇게 할 수는 없을 거요. 그리고 권 기자가 사건을 파혜치는 일이
권력을 위한 일이라고만 할 수도 없고.
권력을 위한 일이 아니라면?
이 문제는 부장 개인이나 누구의 권력을 위한 일이 아니라 민족의
생존문제와 관련된 일이오.
그건 또 무슨 말씀입니까?
글쌔, 금방 끝날 것도 아니니까 우리 안주시켜서 술이라도 마셔가며
마저 얘기를 나누는 게 어떻겠소?
최 부장은 전화로 룸서비스를 불러 안주를 시켰다. 순범은 그를 바라보면서
저런 게 권력인가 하는 묘한 경계심과 함께 권력이라는 이름으로 포장된
최 부장의 우뚝한 그림자에 딧덜미가 서늘할 정도로 위압감을 느꼈다.
권력의 보상능력은 무한하므로 그만큼 달콤한 유혹이기도 하다고?
최 부장은 룸서비스가 안주를 가져오자 옷장에 걸린 양복 주머니를 뒤져
빳빳한 만 원권 지폐 두 장을 팁으로 줘서 보낸 다음 다시 냉장고에서
위스키와 콜라를 꺼냈다. 언더록스 잔에 얼음을 넣고 콜라를 채운 다음
양주잔에 술을 따르는 최 부장의 동작은 아주 자연스러웠다.
먼저 핵문제에 대한 인식의 폭을 넓히기 위해 부장이 대통령을
만나서 나눈 얘기를 해드리겠소.
부장이 대통령을 만나서 나눈 얘기?
두 사람이 밀폐된 호텔방에서 마시기에는 제격으로 술자리가 만들어지자
최 부장이 입을 열었다. 도대체 깡통검사의 입에서는 어디까지 얘기가
쏟아져 나올 것인가? 순범은 전혀 예기치 못한 상황으로 얘기가 흘러가자
일말의 불안감마저 들기 시작했다.
태평양의 바람
각하, 부르셨습니까?
오, 부장 어서 오시오.
오늘 다른 일정을 모두 취소하시고 절 부르셨다면서요?
그래요, 우선 앉기나 합시다.
대통령은 과묵하면서도 치밀하게 일을 처리하는 부장을 신임했다.
단순히 신임하는 정도가 아니라 인간적으로도 좋아하고 의지하고 있었다.
검사 출신으로 일처리에 빈틈없고 우직한 충성심을 발휘하는 부장이야말로
대통령이 속을 터놓으며 어려움과 고충을 의논할 수 있는 가장 알맞은 상대였다.
그것은 대통령과 동향이자 고등학교 후배라는 연줄을 뛰어넘는 절대적인
신뢰감에서 비롯되는 것이었다.
특히 군인 출신이면서도 강단을 숨기려는 대통령에게는 부장의 변함없는 충정이
항상 든든했다.
국가안전기획부는 중앙정보부 때부터 국내문제, 특히 정권유지를 위한 정치사찰이나
공작정치 따위에 깊숙이 개입하면서 악명을 받아오다가, 결국은 면모를 새롭게 한다는
구실로 이름까지 바꿨지만, 일순간에 달라질 수는 없었다.
 다만 부장이 취임하고 나서 예전처럼 여론의 표적이 되지 않도록 소리없이 일하는
정보기관의 풍토를 만든 점은 어느 정도 평가를 받을 만했다.
특히 민주화 요구에 몸 둘 바를 모르는 대통령은 부장이 소리없이 일하면서도
중요한 대목마다 말끔하게 일을 해치우는 것에 대단히 만족하고 있었다.
대통령은 먼저 탁자로 가서 앉았다, 부장이 조심스럽게 마주앉았
다
무슨 특별한 지시사항이라도 계신지요?
오늘 갑작스레 부장을 부른 것은 내가 은밀하게 의논할 일이 있
어서요.
대통령이 운을 메는 분위기가 여느 때와는 썩 다른 느낌을 주었
기 때문에 부장은 순간적으로 긴장했다.
부장이 보기에는 우리 방위력이 어느 정도일 것 같소?
북쪽의 도발에 대해서는 그런 대로 막아낼 수 있을 것으로 보고
있습니다.
북쪽의 도발이라?
직업군인 출신인 대통령이 방위력에 대해 물어오자 부장은 의외
인 감이 들었다. 대통령이 질문하는 의도는 무엇일까? 정권 안보를
책임진 통치 정보의 책임자가 지녀야 할 무게가 오늘따라 부장의
어깨를 유난히 짓누르는 기분이었다.
부장이 보기에 내가 대통령이 된 다음 우리 정부가 추진하는 일
중에서 첫손에 꼽을 수 있는 정책이 뭐라고 생각하시오?
북방정책 아니겠습니까?
그렇소. 북방정책은 적어도 내가 재임하는 동안 통일의 실마리를 풀어야 한다는
생각으로 시작했어요. 한마디로 북경과 모스크바를 통해서 평양의 문을
열어보겠다는 뜻이지. 지금까지 어느정도 성과를 거둔 것도 사실이고.
정부에 반대하는 사람들은 돈을 뿌려 생색이나 내자는 낭비외교니 정권유지를 위한
국내 전시용이니 하고 떠들어대지만, 통일에 대한 생각이 없이 어떻게 분단국가의
대통령으로 앉아 있겠소?
옳은 말씀이십니다. 국민들도 북방정책만큼은 아주 환영하고 있
습니다. 일부 반대론자들이야 원래가 반대를 위해 반대를 하는
사람들이고, 대다수 국민들은 찬성하는 쪽입니다. 해방 후 사십
년 이상 어느 정권도 이루지 못한 그동안의 성과가 어디 과소평
가받을 수야 있겠습니까? 이미 대부분의 동구권은 물론이고 소련
과도 수교를 했고, 중국도 이젠 단순한 교역 차원을 넘어 국교정
상화로 나아가는 단계 아닙니까? 게다가 이번 가을에 유엔 동시
가입만 성사된다면 통일에 대한 확실한 전망이 서는 셈이지요.
그건 사실이오. 북쪽에서도 유엔 동시가입과 때맞추어 지금 진
행중인 고위급회담에서 공동합의문 채택에 응해을 걸로 기대되
오. 그런데,,,,,,.
대통령은 말문을 열어놓고 뜸을 들였다. 부장은 이번 면담에 대
해서는 도무지 종잡을 수가 없었다.
그런데 이 모든 변화를 일거에 무위로 만들어버릴 엄청난 일이
일어나고 있단 말이오.
북한의 핵개발 말씀입니까?
그렇소. 이 핵개발은 소련과 동구의 변화에 겁을 집어먹은 북한
이 체제유지를 위해 내세우고 있는 고육지계이지. 북한 정권의
입장에서는 흔들리는 민심을 진정시키고 분출하는 민주화 욕구
를 억누르기 위해 전 인민에게 새로운 허상을 씌워야 할 필요를
강하게 느끼고 있고 특히 북한 정권은 변하지 않는다는 걸 아주
강하게 보여야 한다고 생각한단 말이오. 게다가 소련과 동유럽
공산주의 국가들이 붕괴한 후 강하게 위기의식을 느끼고 있는 북한 정권은
핵개발을 강력하게 추진함으로써 국내외적으로 정권을 확고하게 하려는 것이지.
실제로 북한이 핵개발을 한다는 얘기가 나오고 나서부터 북한 주민의
들뜬 분위기가 무척 가라앉았소. 핵개발 때문에 미국도 북한과 고위급관리회담을
계속하고 있을 정도니 어느 정도는 그들의 의도가 맞아들어가고 있다고 봐야지.
정확한 판단이십니다.
그런데 북한의 핵개발이 점점 진행된다고 믿어지고, 그들이 핵
사찰을 피하는 것이 대단히 심각한 문제로 번져가는 것 같단 말
이오. 특히 미국의 대응이 말이오.
북한 폭격설을 말씀하시는 겁니까?
그렇소. 며칠 전에 국방장관이 체니를 만났는데 북폭작전계획까
지 다 짜두었다며 이제는 선택의 문제만 남았다고 얘기했다는
군.
그래서 그 양반이 엔테베 작전 운운 하였군요.
부장은 며칠 전 국방장관이 북한의 핵시설물이 있는 것으로 보여
지는 영변 일대에 대해, 국제원자력기구의 핵사찰을 허용하지 않으
면 무력을 행사해서라도 제거해버리겠다고 하여, 국내외에 커다란
물의를 빛었던 것이 떠올랐다. 너무나 호전적인 이 발언에 대해 많
은 국민들이 우려하자, 부장은 국방장관에게 넌지시 유화적으로 해
명할 것을 권고한 바 있었다,
그래서 김 특보하고 외무장관이 미국측의 동의를 얻어 우리가
남북 핵 동시사찰이란 걸 내놓기로 했단 말이오.
저도 좋은 안이라고 생각했습니다.
참, 부장은 알고 있지. 그런데 미국에서 하는 얘기가 남북 핵 동
시사찰이 이루어지려면, 우리 쪽에도 쓸데없이 북한의 오해를 받
을 수 있는 것이 하나도 없어야 한다는 거요. 아무리 사소한 일이
라도 시비거리가 될 수 있다는 얘기지.
우리나라의 핵 관련 설비에 대해서는 미국에서 철두철미 감시를
하고 있지 않습니까? 국제원자력기구의 정기사찰은 빼고도 말입
니 다.
그런데도 미국측에서는 또 요구하는 게 있어요.
요구라면...?
예전에 박 대통령이 핵개발을 할 당시의 진척상황에 대해 북한
에서 물고 늘어질 가능성이 있으므로, 당시의 모든 성과를 빠짐 없이
알려달라는 얘기요.
그것은 지나친 얘기군요. 이미 그 당시의 자료는 그들이 다 가져가지 않았습니까?
아마 그들은 이번 기회에 아예 한반도에서 핵개발에 관한 한 수학공식 하나까지도
없애버리려고 하는 모양이오.
핵에 관해서는 미국이 우리나 북한이나 똑같이 위험하다고 보고 있습니다.
아마 과거에 박 대통령이 핵개발을 아주 깊숙이까지 진척시켰던 것에 대해서
놀랐던 모양입니다.
그랬던 것 같소. 지난번에 부시와 공동선언을 하러 미국에 갔을때
배석한 미국 관리들 중 하나가 박 대통령 때는 얼마나 힘들었는지 모른다고 하면서,
왜 쓸데없이 우산을 잘 씌워주고 있는데 굳이 우비를 입으려고 했는지 모르겠다며
조크를 던지더구먼.
안전하기야 우산보다도 우비가 낫겠다고 판단했으니 그러지 않았겠습니까?
남의 우산이란건 언제든 걷어가버리면 그만일 테니까요.
부장은 이 말을 해놓고는 약간 후회했다. 듣기에 따라서는 비아냥거리는
얘기가 될 수도 있는 것이었기 때문이었다. 대통령은 그러나 별로 심각하게
들은 것 같지는 않았다.
어차피 러시아, 중국, 일본 등 강대국으로만 둘러싸인 우리로서는
국방에 한계가 있기 마련이고, 그러자면 미국에 의존하지 않을 수 없으니 만치
그들이 해달라는 대로 해줄 수밖에. 게다가 북한의 핵개발 저지야말로
당면한 과제니까 부장이 당시의 핵개발 실적 중 남은 것이 있나 잘 챙겨보시오.
알겠습니다.
참, 또 한 가지 미국측에서는 박 대통령 당시 핵개발 중에 교통사고로 사망했던
그 이 뭐라는 박사 있지 않소? 그 이 뭐더라?
이용후입니다.
아, 그렇지. 그 사람 주변에 대한 조사를 철저히 해보는 것이 당시의
핵 관련 정보를 얻는 데 도움이 될 거라고 얘기하는 것 같았소
이미 미국에서 다 조사했을 텐데요.
그런데 뭔가가 있을 것이라고 생각하는 듯한 느낌을 받았소. 뭔진 모르지만
세상에 알려지지 않은 것이 있지 않겠느냐고 생각하는 것 같았소.
그렇게 생각하는 근거가 있지 않겠습니까?
글쎄 말이오. 그들이 각 분야에 걸쳐 조사한 것의 결론이 서로
짝이 안 맞는다는 거지. 처음에는 우리가 뭔가를 숨긴 줄 알았다는 거요.
지난 1980년에 당시 우리가 했던 핵 포기 약속까지도 의심했었다는 거지.
그 후 오랫동안 비밀리에 조사를 해서 얻은 결론은 박 대통령의 죽음과
더불어 아예 드러나지 않은 뭔가가 있지 않았을까 하는 결론을
내리게 되었다는 거지.
그래서 차제에 북한의 핵개발과 더불어 우리 쪽에서의 잠재적 가능성도
뿌리부터 잘라버리려는 것이군요.
심지어 그들 중에는 지금 북한 핵개발의 중심인물인 그 경 모라는 박사 있잖소?
예, 경원하라고 합니다. 우리 안기부에서도 그 자를 주목하고 있습니다.
미국에서 원자탄제조에 관여하다가 북한으로 들어간 사람입니다.
이용후 박사와는 미국에서 친했던 사람이라고 하더군. 그 사람과
이용후 박사 사이에 무슨 관계가 있지 않았을까 생각하는 사람도 있었소.
답답하기 짝이 없는 상황입니다. 얼마 전에 들어왔던 그 스탠퍼드 대학의
루이스 박사라는 자도 북한에 가서 꽤 을러댔던 모양입니다.
남북 핵사찰에 대한 조건을 놓고 북한측과 갈 데까지 갔던 적도 있다고 합니다.
어쨋든 쓸데없는 의심은 받을 필요가 없으니 만치 이용후 박사 주변에 대해서는
부장이 알아보시오.
알겠습니다.
최 부장의 얘기를 듣고 앉았노라니 순범은 숨이 턱턱 막히는 기분이었다.
어떻게 이런 사실을 믿을 수가 있단 말인가? 최 부장이 비록 안기부장과
연줄이 닿는 인물이라고 하더라도, 어떻게 국가기밀 중에서도 아주 핵심적인
기밀에 속할 이런 내용을 호락호락하게 알려줄 수가 있을까?
최 부장은 도대체 안기부장과 어느 정도로 깊은 사이란 말인가?
왜 내게 그런 사실을 알려주는 거지요?
오늘은 진실을 털어놓겠다고 하지 않았소?내가 알고 싶은 진실은 다만 이용후 박사의 죽음과 최 부장이
어떻게 관련되어 있는가 하는 정도일 뿐이오.
그러나 그 얘길 하자면 결국 이렇게 시작할 수밖에 없다는 걸
이해해주시오. 내가 권 기자에게 사건에 대한 이야기를 꺼냈던
것은 나로서는 대단한 모험이었소. 부장은 자칫 잘못하여 안기부
에서 박 대통령 당시의 핵개발과 관련한 일을 조사한다는 것이
알려지면, 국제적으로 민감한 반응이 일어날 것이고 따라서 북한
에도 어떤 트집거리가 될까봐 몹시 조심하고 있었소. 그래서 내
게 이 박사의 죽음에 대해 캐보도록 한 것이오. 나는 어떻게 해야
극비리에 이 사건을 캘 수 있을까 생각하다가 결국은 권기자를
생각해낸 저요. 기자라는 신분 때문에 몹시 망설였지만 오히려
더 자연스러울 수도 있고 공무원이 아니란 점에서 문제를 야기시
킬 것도 없고, 무엇보다도 권 기자가 유능하기 때문이오.
그러니까 이 사건에 관한 한 최 부장은 내가 기자로서보다 비밀
을 지킬 수 있는 수사관으로 일하기를 바란다는 얘기군요. 그러
나 나는 누구의 지시나 명령을 받아서 일하는 사람이 아니오. 따
라서 수사관으로 일할 수는 없土.
누가 수사관으로 일하라 그랬소7권 기자는 기자로서 사건의 진
실딴 파헤치면 되는 거요. 다만 보도를 하는 데 있어서 국익을 우
선으로 해달라는 것과 알게 된 내용을 내게도 알려달라는 거지,
적어도 국익을 생각한다면 아무 기사나 함부로 쓰지 못할 것이 아니오?
어느 정도는 최 부장의 의견을 존중하겠지만 쓸데없는 간섭은
일체 사절이오.
그야 여부가 있겠소? 어썼든 고맙소. 나는 권 기자가 나의 의도
를 따라 줄 것으로 생각했소. 무엇보다도 이것은 나라를 위한 일이잖소?
(무엇이 나라를 위한 일이라는 말이오?)
순범은 이렇게 말하려다 그만 두었다. 남북 핵 동시 사찰이 과연
나라를 위한 일이고 이를 위해 핵개발의 흔적을 조사하여 모두 미
국에 넘겨주는 것이 과연 나라를 위한 일일까? 순범은 정치나 외교
등에 대해 과히 밝은 편은 아니었지만 무언지 모르게 대통령과 안
기부장이 나눈 대화라는 것을 듣고 나서, 적이 실망감이 가슴 깊숙
이 퍼져나오는 것을 느끼고 있었다. 물론 대통령과 안기부장의 얘
기니 나라를 위한 깊은 생각들이겠지만, 민족의 백년대계라는 관점
에서 보면, 참으로 한심한 얘기가 아닐 수 없었다. 동시사찰이라는
것이 결국은 이미 핵을 가지고 있는 주변 강대국들에게 우리는 핵
무기를 가지고 있지 않으며, 앞으로도 가지지 않겠다는 것을 남북
이 서로 조사하여 알려주자는 얘기가 아닌가?
물론 당장 눈앞의 과제인 북한의 핵개발을 저지하기 위한 주체적
방안이라고 생각될지는 모르지만 역사의 법칙에 벗어나는 일이 아
닐 수 없었다.
개인이든 국가든 힘을 가지려고 노력해야만 하고 이러한 노력만
이 장기적인 안전의 기틀이 되는 것은 역사의 정한 이치이다. 지난
날의 역사 속에서도 같은 나라 혹은 민족이면서도 갈라져 있었던
경우가 수도 없이 많았다, 하지만 다시금 결합하여 강성해지는 국
가는 비록 갈라져 있을 때라 하더라도, 당장 눈앞의 상호위협과 안
전보장에 급급하여 주변의 강대국과 제휴하여 같은 민족에게 대응
하는 경우는 없었다. 오직 망해가는 나라만이 자신의 형제에 대응
하기 위해 끊임없이 외국과 제휴를 하고 그러다가 외국의 간섭에
시달리고 사정에 변화가 생겼을 때는 어이없이 무너져버렸던 것이
다. 순범은 일반적 역사법칙의 관점에서 북한의 핵개발에 대응하는
대통령과 안기부장의 대화에 일말의 불안감을 느꼈다.
순범이 이런 생각을 하는 것을 아는지 모르는지 최 부장은 몹시
흡족한 표정이 되어 순범의 잔을 다시 채웠다. 순범은 미묘한 기분
으로 술잔을 입으로 가져가면서, 자신이 관여하는 이용후 박사 사
건의 의미를 되씹어보고 있었다. 어떤 관점에서 박 대통령과 이 박
사를 보아야 할 것인가? 또 어떤 관점에서 이들과는 전혀 다른 길
을 걷는 지금의 대통령을 보아야 할 것인가? 이런 것들에 대한 생
각을 정리하지 못하고서는, 이미 정치적 의미를 크게 내포하고 있
는 이 박사 사건에 대한 자신의 접근은, 다만 속빈 강정에 불과할
것이었다.
이용후 박사는 어느새 순범을 조금씩 바꾸어가고 있었다, 술과
신문사 일에 능숙해진 만큼 한편으로 권태를 느끼기 시작하고 있던
순범은, 허우적거리던 일상의 늪에서 벗어나 갑자기 신선한 파도에
몸을 실은 듯 새로이 충전되는 기분을 느꼈다.
이튿날 아침, 투숙했던 프라자 호텔의 객실에서 순범이 깨어났을
때, 최 부장은 이미 양복 차림으로 소파에 앉아서 신문을 읽고 있었
다. 지난밤에도 늦게 잠자리에 들었는데, 어느새 일어나서 기다리
다니? 순범은 최 부장의 부지런함이 예사가 아니라는 생각을 하면
서 약점이라도 잡힌 사람처럼 면구스러워하는 표정으로, 그러나 여
전히 침대에 배를 깔고 누운 채 투정 섞인 시비조의 인사를 건넸다.
아니, 늦게 잠자리에 드신 분이 새벽부터 웬 소란입니까?
새벽부터 웬 소란이냐구? 허허허, 지금이 몇 신 줄이나 아시오?
글쌔, 몇 시나 됐어요? 일찍 일어났으면 깨우시지, 또 혼자만 나갈 생각을 한 건
아니겠죠?
벌써 9시가 다 됐소. 내 딴엔 달게 권 기자의 아침잠을 방해하지
않겠답시고 고양이처럼 살금살금 움직였는데, 웬 소란이라니 어
이가 없구먼? 그렇잖아도 오늘 아침엔 먼저 나갈까 하다가 권 기
자에게 일러줄 얘기가 아직도 남아 있어서 깨어나길 기다렸소.
일러줄 얘기라니요?
신윤미에 대해서 궁금한 게 많을 텐데?
신윤미요?
순범은 침대에서 벌떡 일어나 앉았다. 최 부장이 자신의 속셈을
빤히 들여다보고 있다는 생각이 들었다. 지난밤에는 대통령과 국가
안전기획부장을 빌려 너무나 엄청난 얘기를 하는 바람에 사실 신윤
미에 대해서는 물어볼 기회도 없었고 엄두도 내지 못했던 것이다.
왜 놀라는 거요?
도대체 신윤미와 이용후 박사의 죽음과는 어떤 관계가 있습니까?
너무 그렇게 성급하게만 굴지 마시라니까. 신윤미와 이용후 박
사가 관련이 있을 거라고 생각하는 건, 권 기자나 나나 마찬가지
요. 그렇지만, 그건 어디까지나 심증일 뿐이잖소? 그나마 심증조
차도 확인할 방법이 없으니까 권 기자에게 한번 알아내 보라고
한 것 아니오? 이제는 권 기자가 나보다 신윤미에 대해서는 아는
게 더 많을 거요.
그렇다면 신윤미에 대해서 내게 설명해 주겠다는 것은?
처음에도 내가 얘기했지만 신윤미는 결코 호락호락한 여자가 아
니오. 신윤미가 개인적으로 권 기자와 얼마나 밀착되어 있는지는
알 수 없지만, 결코 어설픈 불장난이나 할 그런 여자는 아니오.
내가 신윤미가 구미호니까 조심하라고 말한 건, 개인적으로 친밀
하다 하더라도 섣불리 속을 드러내 보이지는 않을 거란 의미였소
그런데 왜 나를 신윤미와 엮는 각본을 짰습니까?
주지는 말고 받아와야 하니까.
그럼 신윤미가 누군가의 사주를 받고 있단 말입니까?
그것은 모르는 일이오.
그런데 왜 구미호라고 경계를 합니까?
보통의 요정도 아니고 국제 정치무대라고 일컬어지는 삼원각에
서 장장 십삼 년을 버터왔으니까.
삼원각은 보통의 요정이 아니라 국제 정치무대라고? 순범은 최
부장의 얘기를 들으면서 신윤미의 모습을 떠올렸다.
삼십대 초반의 나이라고는 해도 여전히 우유資으로 피어나는 피
부에다 눈부시게 아름다운 여자. 현명하면서도 겸손하기 짝이 없는
여자. 자신의 마음을 편하게 해주는 여자. 자신에게 더할 나위 없이
잘해 주는 여자, 쳐녀와도 같이 순수하던 몸으로 자신과 함께 꿈과
같은 밤을 가졌던 여자. 그 여자의 태도가 모두 가식이고 그녀의 진
짜 얼굴은 가면 속에 감추어져 있다는 얘긴가? 그렇다면 며칠 전
눈물을 흘리며 처연한 표정으로 이용후 박사에 대하여 이야기하던
것도 모두 허위의 고백이란 말인가?
그러나 다음 순간 순범은 고개를 절레절레 흔들었다.
삼원각이 국제 정치무대란 말은 무슨 뜻입니까?
그건 권 기자가 알아보시오. 어쩌면 이용후 박사의 죽음과도 전
혀 무관하지만은 않을 거요.
삼원각을 국제 정치무대라고 운을 례놓으면서도 최 부장은 설명
을 하려고 들지 않았다. 어디까지나 그것을 알아내는 일은 순범의
몫이라는 태도였다.
최영수 부장검사는 도대체 누구인가? 함께 투숙하여 몇 시간을
마주 앉아 얘기를 나눴으면서도 그의 정체에 대해 도무지 알 수가
없었다. 그저 알 수 없는 정도가 아니라 오히려 만나기 전보다 더욱
미심쩍은 인물로 다가온 셈이었다.
게다가 그는 만날 때마다 사건에 대해 뭔가를 알려주는 듯하면서
도 결국은 숙제만 잔뜩 안겨주고 있었다.
최 부장은 알고 있지만 스스로 알아내라고 알려주지 않겠다는
겁니까, 아니면 모르니까 알려줄 게 없다는 겁니까?
양쪽 다 조금씩, 지금 내가 알려줄 수 있는 정보는 오히려 방해
가 될 뿐 도움이 되지 않을 수도 있다는 얘기요. 그럼 이쯤에서
나는 먼저 일어나겠소.
청부살인
최 부장이 나가고 난 후 뒤따라 호텔을 나온 순범의 머리는 무거
울 대로 무거워져 있었다. 도대체 누구의 말을 들어야 할지 전혀 판
단이 서지 않았다.
순범은 시경의 기자실로 출근했다. 헌데 평소 보이던 각 언론사
의 조장급 기자들이 한 사람도 보이지 않았다. 큰 사건이 일어나기
전에는 없던 일이라 순범은 마침 자리를 지키고 있는 다른 신문의
후배 기자에게 물어보았다.
다들 해장술이나 마시러 간 건가? 왜 이렇게 아무도 없어?
아니 권 선배 모르고 있었어요?
무얼?
모두 현장에들 나갔어요.
현장이라니 무슨 일이라도 났단 말인가?
조직폭력배의 두목이 형무소에서 살해당한 사건이 오늘 새벽 발
생했어요.
뭐라고, 형무소에서 살해당해?
그래요. 저는 여기서 속보받으려고 대기하고 있는 중인데 아무
래도 본사로 직접 날아갈 것 같아요.
무슨 형무손데?
청주교도소요.
순간 순범의 머리는 망치로 거세게 얻어맞은 것처럼 울려왔다.
자신도 모르게 후배 기자의 어깨를 거머잡으며 내뱉듯이 물었다.
이름이 뭐야?
이름은 박 뭐랬는데 하여간 잔나비파 두목이란 것 같았어요.
후배 기자의 말이 채 끝나기도 전에 순범은 전화기를 들었다. 검
찰청의 최 검사를 찾았으나 그는 부재중이었다. 전화를 끊지 않고
이것저것 물어보려는데 막 걸려오는 전화를 후배 기자가 넘겨줬다,
최 부장이었다.
권 기자, 나요. 얘기들었소?
지금 막 전화를 하고 있는 참입니다.
나는 지금 막 인터체인지로 들어서고 있소. 청주로 내려가는 길
인데 권 기자도 바로 내려오시오.
알았습니다.
순범은 전화를 끊고는 바로 뛰어나가려다 말고 다시 한 군데 전
화를 했다.
박준기 형사 바러줘요.
조금 있다 상대가 나오자 순범은 숨넘어가는 소리로 외쳐댔다.
여느 때 같으면 한마디 변죽이라도 울렸을 개코는 역시 베테랑답게
순범의 목소리만 듣고도 비상상황임을 알아차렸다. 순범도 이것저
것 얘기할 새도 없이 경찰서 정문 앞에 나와 있으란 말만 던지고는
바로 주차장으로 뛰었다.
박성길이가 피살되었다고? 그것도 교도소 안에서? 아니 그럴수가 있는 거야?
그렇대. 최 부장도 지금 내려가고 있는 중이야.
세상에 ! 형사생활 십칠 년에 폭력단 두목이 교도소에서 피살되는 경우는
처음보네. 근데 도대체 어떤 놈들 소행이란 말이야?
알 수 없지. 내려가봐야 뭐라도 알 수 있겠지.
말은 이렇게 하면서도 순범의 머리는 도대체 누구의 소행일까하
는 생각으로 가득 차 있었다. 교도소 안에서의 우발적 사고일까 아
니면 박성길에게 원한이 있는 다른 조직의 보복일까? 그것도 아니
면 이 박사 사건에 대한 입막음으로 누군가가 살해한 것일까? 이런
저런 생각이 갈피를 잡지 못하도록 여러 갈래의 가능성을 제시하며
떠올랐다. 일단 고속도로에 접어들자 전조등을 켜고 비상등을 깜빡
이며 무서운 속도로 내닫는 순범의 차를 보고 다들 길을 비켜줬다.
그러나 워낙 오래된 차라 최고 속도로 달리자 금방 엔진에 무리가
오기 시작했다.
속도를 조금 줄이지 그래.
옆좌석에서 근심스레 계기판을 보고 있던 개코가 한마디했다. 불
안한 모양이었다. 순범이 조금 속도를 줄이자 옆으로 비켜 섰던 다
른 차들이 곧 순범의 차를 추월했다. 추월하면서 다들 고개를 돌려
이쪽을 쳐다보는 것이, 달리지도 못하는 차를 가지고 웬 소란을 떠
느냐고 힐난하는 것 같았다,
순범의 차가 청주교도소 정문에 도착했다 철문은 굳게 닫혀 있
었고 교위를 조장으로 한 교도대원들이 철문 앞에 늘어서서 삼엄한
경계를 펴고 있었다,
수고 많군. 책임자 오라고해.
일견 간간한 성격으로 보이는 의경은 순범의 당당한 태도에 약간
기가 죽는 듯했으나 이내 신분증 제시를 요구했다. 신분증 제시야
말로 근무자들의 가장 강력한 무기이자 사람을 판별하는 유일한 근
거였다.
철문 앞에서 차를 제지당하고 신분증 제시를 요구받은 순범은 갑
자기 버럭 소리를 질렀다.
책임자 오라고 했잖아. 우린 서울시경 감식전문가들이야. 퉤진
놈 피가 마르기 전에 빨리 혈청검사를 해야 한단 말이야. 사정사
정해서 없는 시간에 내려왔더니, 왜 이렇게 귀찮게 해, 금방 봐주
고 빨리 올라가야 한단 말이야.
이때 개코가 옆에 있다가 슬며시 경찰신분증을 내보이고는 다시
집써넣었다.
서울시경 감식전문가들이라고 합니다. 신분증은 확인했습니다.
바쁘다고 보통 난리가 아닙니다. 내려와 달라고 사정해서 왔는데
금방 다시 올라가야 한답니다.
통과시켜.
현장은 이미 말끔하게 치워져 있었다. 정황이 너무도 분명한 사
건이라 감식을 한다든지 할 필요도 없는 것이었다. 순범은 잠시 형
사로 행세하며 눈에 띄는 교도관들에게 상황에 대해 필요한 질문을
해서 몇 마디 듣고는 바로 교도소장실로 갔다.
소장은 풀이 죽은 얼굴로 자신의 책상에 앉아 있고 그 앞의 소파
에는 최 부장이 여러 사람들을 상대로 질문을 하고 있다가 순범을
보자 반색을 했다,
권 기자, 어서 오시오. 이리 앉으시오.
일料 도착한 모양이군요. 여기는 박준기 형사입니다.
박 형사, 얘기는 들었소. 같이 앉으시오.
어떻게 된 사건입니까?
나보다 여기 이 목격자들에게 듣는 것이 낫겠지. 자, 다시 처음부터
설명을 해보시오.
최 부장의 지목을 받은 교도관은 잔뜩 주눅 든 표정에 기어들어가는 목소리로
사건의 자초지정을 털어놓았다.
아침 기상나팔이 울림과 거의 동시에 5사 7방에서 복역수들의
고함이 들려 뛰어가보니, 이미 박성길은 엎어져 있었고, 강두칠이
박성길을 올라타고 미친 듯이 박성길의 숨골을 찔러대고 있었습니다.
곧이어 뛰어온 동료들과 함께 문을 열고 강두칠을 붙잡
았습니다. 강두칠은 끌려나오는 그 순간까지도 멈추지 않고 박성
길을 찔러대길래 제가 발로 차서 쓰러뜨렸숱니다. 박성길을 뒤집
어보니 이미 죽어 있었어요.
설명은 아주 간단했다. 이어서 같은 방에서 복역하던 사십대 남
자가 최 부장의 눈짓을 받고 자신이 목격한 상황을 진술했다,
기상시간이 되어 눈을 뜨고 있었죠. 이때 평소에는 맨 늦게 일
어나던 빨간명찰이 옆에서 부시시 일어나는 소리가 들려요. 저는
별일도 다 있다고 생각하며 농담이라도 한마디 하려고 하다가 며칠 간
그놈이 지독한 저기압인 것을 생각하고 그냥 있었어요.
근데 이놈이 박 사장님 쪽으로 걸어가더니 손에 들고 있던 흉기로
곤히 자고 있는 박 사장님의 목을 확 찔러버려요. 외마디 비명소리가
꼭 하고 들렸는데 이놈이 그 다음부터는 목과 숨골만 죽어라고 내려찍더군요.
어찌나 기세가 살벌한지 깬 사람들이 고함만쳐댔을 뿐 감히 말리지 못했어요.
평소에 두 사람의 사이는 어땠나요?
별 문제 없었어요. 빨간명찰은 늘 조용하게 지내는 편이었습니다.
박 사장님은 여기서 왕놀음 했죠. 이 방에서 뿐만 아니라 이 빵간 전체에서 왕이죠.
우리 방은 참 재미있었어요. 평소 싸움 한번 안 나고, 박 사장님한테
들어오는 거 많아서 다들 사이좋게 나눠 먹고, 옛날에 잘 나가던 얘기들 해가면서
참 재미있게들 지냈어요. 빨간명찰도 박 사장님에게는 고분고분했고,
또 박 사장님도 빨간명 찰에게는 사형수 대우를 해줬어요. 처음 박사장님이
들어왔을 때 약간 충돌이 있을 뻔했으나 박 사장님이 사고 안 나게 하면서도
멋있게 휘어잡더군요. 빨간명찰도 나중에는 형님, 형님하며
박 사장님을 따랐지요. 그런데 왜 갑자기 이런 일이 생겼는지 알 수가 없어요.
평소 박성길이가 하던 얘기 중에 뭐 특별한 것은 없었나요?
늘 가벼운 얘기만 하곤 했어요. 누군가가 옛날 주먹 쓰던 얘기를
 해달라고 하면 몹시 싫어했어요. 박 사장님을 아는 사람들은
참 많이 변했다고들 얘기하더군요.
강두칠의 죄목은 무엇입니까?
순범은 서류철을 가지고 옆에 앉아 있는 당직 계장에게 물었다.
존속살해입니다.
누구를 살해했습니까?
자신의 아버지를 살해했습니다.
어머니는 있습니까?
예, 어머니와 동생 셋이 같이 살고 있습니다.
최근에 면회온 사람은 누가 있습니까?
처남이 온 걸로 기록되어 있습니다.
언제 왔었습니까?
그저께 오후에 왔었습니다.
대화내용 중에 특이한 것이 있었습니까?
별다른 것은 기록되어 있지 않습니다.
박성길의 면회 상황은 없었나요?
처음에는 좀 오는 편이었는데 박성길이가 오는 사람마다 앞으로는
오지 말라고 꾸짖듯이 얘기하곤 했습니다.
무슨 서신 연락 같은 것도 하지 않았나요?
전혀 없었습니다.
흉기는 무엇이었습니까?
칫솔을 갈아서 뾰족하게 만든 것이었습니다.
순범은 다시 동료 복역수에게 물었다.
강두칠은 언제부터 이 뽀족한 칫솔을 가지고 있었습니까?
보통 때는 가지고 있지 않던 물건이었는데 그저께 저녁부터 갈기 시작했습니다.
사형수에 대해서는 무슨 일을 하던 일체 간섭도 아는 체도 하지 않기 때문에
우리는 보고만 있었습니다. 박 사장님이, 두칠이 너 머땀시 그라냐라고 하자,
이놈이 싱긋이 웃으면서, 심심해서요라고 대답한 것이, 요 며칠 새
그놈이 한 말의 전부였어요. 박 사장님인들 그놈의 칫솔에 찔려 죽으리라고는
생각도 하지 못했을 겁니다.
박성길이 평소 감방에서 처신을 잘했는지 동료 복역수는 박성길을
무척 애석하게 생각하는 것 같았다. 평소 부르던 것이 습관이 됐는지
이 사람은 죽은 박성길에게도 꼭 (님)자를 붙이고 있었다. 그러고 보면
순범도 박성길을 만나는 동안 꽤 정이 든 것 같았다. 예전에는 어땐는지 몰라도
근래에 순범이 만날 때에는, 이 박사를 살해한 것에 대하여 심한 양심의
가책을 느끼던 박성길이었다. 순범은 거의 울먹이다시피 범인을 잡아달라고 하던
그의 얼굴이 떠오르자 마음이 쓰려왔다.
이 박사의 일로 인하여 마음이 크게 상해 있지 않았다면 상대가
아무리 표독하게 달려들었다고 해도 칫솔 따위에 젤려 죽을 박성길
은 아니었다. 그는 아마도 스스로의 삶을 거의 포기한 상태로 지내
고 있었는지도 모른다는 생각이 들었다.
이때 와 하며 문이 열리더니 대여섯 명의 형사가 강두칠을
데리고 들어왔다. 최 부장이 연락을 해서 일단 청주경찰서로 압송
되어 갔던 강두칠을 다시 데려온 모양이었다. 수갑이 채이고 포승
으로 꽁롱 묶였으나, 강두칠은 들어오면서부터 악을 쓰며 욕을 하
고 이리저리 몸부림을 쳐댔다. 어차피 사형선고를 받고 있는 중이
라 그런지 그는 조금도 겁먹거나 질리지 않고 방안에 있는 모든 사
람을 향해 입에 담기 힘든 욕설을 뱉어댔다.
도저히 못 봐주겠는지 최 부장이 갑자기 일어나 강두칠의 뺨을
세차게 후려쳤다. 강력부와 특수부를 돌며 많은 폭력두목들과 아웅
다웅하는 사이, 원한도 생기고 정도 든 그에게 박성길의 피살은 충
격적이었을 것이었다, 料다가 살인범이 고개를 뻣뻣이 들고 있는
꼴을 부하직원들처럼 보고만 있을 수는 없는 노룻이었을 거였다.
불시에 뺨을 한 대 얻어맞은 강두칠이 섬뜩한 눈길로 최 부장을
노려보자, 이번에는 담당간수가 일어나 주먹으로 얼굴을 한 대 쳐
서 쓰러뜨렸다. 강두칠은 터진 입술에서 피가 배어나오자 혓바닥으
로 껏으면서 천천히 일어나더니, 땅바닥에 피섞인 침을 뱉고는 독
한 목소리로 내뱉었다.
그래 죽여라, 이 씨팔새끼들아. 저승에 갈때 그냥갈줄아냐?
이 말을 듣고 형사들 중 하나가 강두칠의 머리카락을 뒤에서 움
켜잡으며 목을 제끼고는 주먹으로 내려치려는 찰나, 최 부장과 순
범이 거의 동시에 만류를 했다. 형사는 분을 참지 못해 씩씩거리떤
서 최 부장에게 호소하듯 말했다.
영감님, 이런 짐승 같은 놈을 구태여 교수형을 시킬 필요가 있
습니까? 이 자리에서 때려 죽이는 것이 더 낫지 않습니까?
형사는 마음으로부터 울분이 일어나는 것처럼 말하고 있었지만,
최 부장을 향한 태도는 공손하기 짝이 없었다. 순범은 권력의 힘은
이런 것인가 하고 생각하면서 개코를 슬쩍 돌아봤더니 개코도 빙긋
웃었다.
강두칠은 조금도 수그러들지 않고 독기를 뿜어대고 있었다. 어차
피 죽을 목숨이라고 생각하는 그에게 두려울 것이란 없는 듯했다.
강두칠의 독기어린 발악을 지켜보던 순범이 천천히 일어나더니,
최 부장에게 눈짓을 해보이고는 강두칠을 사람들과 몇 발자국 떨어
진 곳으로 데려갔다, 순범이 강두칠의 귀에다 대고 몇 마디 속삭이
자, 강두칠은 거짓말처럼 온순해졌다. 순범은 개코를 쳐다보며, 한
번 씩 웃더니 최 부장에게 작별인사를 했다.
서울에서 다시 연락드리죠.
왜? 지금 올라가려고?
가면서 박성길의 방에 잠시 들렀다 가면 됩니다, 사물을 한 번
보고 가려고요.
이때 당직 계장이 옆에서 끼어들었다.
박성길의 사물은 다 여기에 가져왔습니다. 별다른 것은 없던데
요
당직 계장이 가리키는 책상 위에는 책이며 몇 가지 물건과 수건,
칫솔, 치약, 비누 등의 사소한 것들이 놓여 있었다. 아무것도 레지
않고 다 가지고 온 모양이었다. 순범이 이것저것 살펴봐도 별로 특
별한 것은 없었다. 소설책 몇 권과 며칠 전 것으로 보이는 신문 한
장 그리고 염주와 내의 몇 벌이 고작이었다, 박성길은 의외로 검소
한 데가 있는 사람이었다.
올라오는 차 안에서 개코는 심드렁한 표정으로 순범의 곁에 앉아
일체 말이 없었다, 순범도 아무 말 없이 운전만 하고 있었다, 개코
는 순범이 숨넘어가듯 서둘러 청주로 내려오면서 그 바쁜 중에도
자신을 불러준 데 대하여 매우 흐뭇했었다. 뭇 촌형사들의 존경어
린 눈길 속에서 노련한 서을 강력계 베테랑의 솜씨를 과시하며, 전
국구 폭력배인 박성길이 사건은 나 같은 사람이 다루는 것이란 걸
보여줄 수 있을 것으로 생각했다.
그러나 막상 내려와보니 자신의 할 일이라는 것은 전혀 없었다.
더욱이 민생합수부장인 최영수 부장검사가 있어 의견 한마디 제시
할 상황이 되지 않았던 것이 못내 떨떠름했다 더욱 이해할 수 없는
것은 경찰도 아닌 기자신분의 순범이 최 부장의 암중 지원으로 마
치 수사관처럼 혼자 설치며 관계자들에게 이것저것 캐묻는 것에 비
위가 상할 대로 상해버렸던 것이다. 전부를 양보하여 이것까지 받
아들인다 하더라도 마치 수사관처럼 혼자 설친 순범이 한 조사의
전부라는 것이, 말 몇 마디 물어보고 사물 한 번 훌터보고 범행을
저지른 강두칠에게는, 아예 아무것도 물어보지 않은 채 귓속말 한
마디 하고는 획 나와버린 것이었다,
십칠 년간의 형사생활을 거쳐 개코가 체득한 살인사건의 수사라
는 것은, 우선 살인범을 독방에 잡아넣고 죽지 않을 정도로 두들겨
팬 다음, 점잖고 인정있어 보이는 형사가 들어가 피도 닦아주고 담
배도 권하고 설렁탕도 한 그룻 시켜주면서, 많이 괴롭지. 언제든 마
음 편할 때 내게 얘기해, 나는 자네 마음 다 이해해라고 해야 되는
것이었다. 좀 독한 놈일 경우에는 이런 과정을 한두 번 더 반복하면
되었다. 그런데 아무것도 모르는 저 권 기자의 하는 꼴이란, 문자
그대로 개코의 눈에는 꼴불견이 아닐 수 없었다.
잔뜩 부어 올라가던 개코는, 그러나 한 가지 이상한 것이 있었던
것을 떠올렸다. 맹탕 같은 권 기자가 그토록 사납게 날뛰던 강두칠
을 어떻게 해서 귓속말 한마디로 조용히 잠재웠을까 하는 것이었
다, 자신이 생각하기에도 독이 오를 대로 오른 강두칠은, 무섭게 두
들겨 맞아서 정신을 잃을 정도가 되어야 겨우 조용해질 것으로 보
였는데, 도대체 귀에 대고 무슨 아양을 떨었기에 순한 양으로 만들
수 있었을까 하는 것은 매우 궁금한 것이었다,
이봐, 수사반장.
개코는 순범을 비아냥조로 불렀다. 개코의 장점 가운데 하나는
자신이 이해가 가지 않는 부분에 대해서는 남의 의견을 솔직히 구
한다는 것이었다.
왜 그래?
수사결과가 어때?
지금 생각중이야.
조사한 거나 뭐 있다고 생각중이야? 생각중이긴?
별로 많이 조사할 것은 없는 일이잖아, 단 한 가지의 핵심적인
것 외에는,,,,,,.
단 한 가지의 핵심적인 것行
그렇지. 누가 사주했느냐는 것.
그래 그것을 알아냈어?
지금 생각중이라고 그랬랴아.
개코는 별로 할 말이 없었다. 도대체 이 친구는 무엇을 생각하고
있다는 것인가? 자신은 아무것도 느끼지 못하겠는데 이 친구는 무
엇을 저리도 심각하게 생각하고 있단 말인가?
아까 그 살인범 말이야, 권 기자가 뭐라고 했기에 갑자기 그럴
게 수그러들었지?
뭐라고 했을 것 같아?
모르니까 물어보는 거 아냐?
그게 다 관련이 있는 얘기야. 그 친구는 마음이 무척 괴로운 상태라
일부러 사람들에게 시비를 걸고 있는 중이었어. 실컷 두들겨 맞기라도
하고 싶었던 거지, 그 이유란 게 뭐겠어?
난 아무 판단도 서지 않는데.
그는 박성길하고 아무런 원한도 없었던 거야. 오히려 어떤 면에
서는 좋아하기도 했을 것 같아. 어쨌거나 아무런 원한도 없는 박
성길을 죽이고는 괴로워서 어쩔 줄 모르고 매라도 맞고 싶었던
거지.
강두칠이가 다른 폭력조직의 일원이었을 가능성도 많지 않겠
어? 아무래도 박성길의 죽음을 보는데 있어서, 폭력조직간의 원
한관계를 무시할 수는 없지 않겠어?
강두칠은 조직폭력배가 아니야. 그의 죄명은 존속살해니까. 조
직폭력배는 아예 부모를 잊어버리지 부모 때문에 괴로워하다 살
해하거나 하진 않아. 강두칠은 아버지에 대한 분노 때문에 결국
은 아버지를 살해했던 거야. 다른 가족들을 위해 스스로 희생한
다고 생각했겠지.
어떻게 그렇게 단정할 수 있나行
어머니와 누이가 가끔 면회를 온다지 않아? 패륜아 같으면 아무
도 면회를 오지 않지.
그렇다면 자네의 결론은?
물론 청부살인이지. 아까 내가 강두칠의 귀에다 대고 한 말은
당신 처지를 가엾게 여겨 가족에게 넘어간 돈에 대하여는 모른
체 해줄 테니 조용히 하라고 했지. 그렇지 않으면 그 돈을 압수하
겠다고 했어.
귀신이구먼 ?
개코는 진정 탄복하고 있었다. 이 권 기자라는 자는 얼마나 머리
가 빠른 자인가? 그 짧은 순간에 어떻게 이런 사정을 모두 꿰뚫을
수 있단 말인가? 이에 비하면 후려 패고 설렁탕 사주는 식의 수사
방법은 얼마나 한심한 방법인가? 이렇게 생각하니 개코는 민망할
뿐이었다.
권 기자 미안해.
무슨 소리야? 갑자기.
아까 나는 아무것도 모르고 권 기자를 괘씸하게 생각하고 있었
거든. 이제 보니 모두 내가 못난 탓이잖아.
원, 사람도 참. 왜 그렇게 싱거워. 그런데 풀리지 않는 의문이
하나 있어.
뭔데卜
왜 박성길을 죽였을까 하는 거야.
누가 죽였는데?
누가 죽였든 앞으로 십오 년을 교도소에 있어야 하는 박성길을
죽일 이유라는 것이 있을 수 없잖아.
그렇군, 교도소에 있는 사람을 청부까지 해가면서 죽인다는 것
은 이상한 일이군.
아까부터 그것을 생각하고 있던 중인데 아무래도 나의 생각으로
는 이 박사를 죽인 자들과 무슨 관계가 있지 않은가 하는 생각이
들어.
원한이 있다고 해서 장장 십오 년이나 교도소에서 썩을 사람을
청부해서 죽일 사람이 세상에 어디 있겠어.
그 점은 이 박사를 죽인 자들도 마찬가지야. 박성길이 형무소에
서 이 박사에 대하여 떠벌린 것도 아니고 무엇보다도 박성길이
자신이 그들의 정체를 모르고 있는 데도 불구하고 박성길을 죽
일 필요는 전혀 없잖아.
강두칠을 면회왔다는 그 처남이라는 자를 만나봐야 할 것 같지 않아?
물론 그 자가 키를 쥐고 있지. 그러나 그 자는 없는 자야.
없는 자라니?
만날 수 없는 자란 뜻이지.
강두칠의 처남이랬잖아.
오늘은 우리 개코가 감기라도 걸렸나봐. 통 냄새를 못 맡으니.
이봐, 교도소에 면회를 하려면 가족이나 가까운 친척이 아니면
면회가 안된다는 규정이 있잖아. 그럼 친구나 일 관계로 면회가는 사람들이
늘 써먹는 촌수가 뭐야? 친척이긴 친척인데 성이 다른 만만한 친척이 뭐 있어?
처남 아냐, 처남. 그렇담 이 처남이란 자도 가짜가 분명하단 얘기지.
그런건 검찰에서 조사할테니까 우리는 나중에 결과나 보자구.
진짜 처남일 수도 있으니까.
이렇게 대화를 끝내면서도 순범의 머리 속은 이 박사를 죽인 자들이
도대체 무슨 이유로, 교도소 안의 박성길을 죽였을까 하는 생각으로
가득 차 있었다.
개코를 종로경찰서 앞에 내려주고 시경으로 돌아오자 바로 최 부장에게서
연락이 왔다. 최 부장은 오후에 청주를 출발할 거라면서 저녁에 리버사이드 호텔
커피숍에서 만나자고 했다. 회사에 보낼기사를 작성하여 후배 기자에게 넘겨주고
순범은 최 부장을 만나러갔다.
살인을 청부한 놈들은 이 박사를 살해한 놈들과 관계가 있다고 봐야 할 것 같아.
다른 원한관계 같은 것은 드러나는 게 없더군.
게다가 원한관계 같은 걸로 형무소에서 십오 년이나 살 사람을
청부살해하는 경우는 없어. 그리고 조사해보니 강두칠에겐 처남은 없더구먼.
그러니 처남이라고 면회하고 갔던 놈이 사건을 청부한 놈임에 분명해.
어떻게 그렇게 빨리 알았어요?
강두칠이가 얘기한 거요.
쉽게 얘기해요?
권 기자가 귀에다 대고 몇 마디 한 후로는 아주 고분고분해. 그런데 도대체
뭐라고 한 거요?
최 부장이 보통 사람이 아니기 때문에 법대로 처리하지 않을 수도
있다고 했을 뿐인데.
그래서 그렇게 겁을 집어먹었나.
그런데 어째서 형무소에 있는 박성길을 굳이 죽이려 했을까요?
글쎄, 비밀이 탄로날 것을 두려워했겠지. 그러나 박성길은 상대방의
정체를 모르는데 형무소에 있는 박성길이가 정체를 캐낼 수 있는 것도 아니고,
또 박성길이가 나와 권 기자 말고는 아무에게도 이 박사 사건에 대한 얘기를
꺼낸 적도 없단 말이오. 나도 아무에게도 이 얘기를 하지 않았으니 권 기자와
나 말고는 아는 사람이 있을 수가 없어요. 혹시 권 기자가 누구에게라도 얘기한 건
아니겠지?
순간 순범의 뇌리에 퍼뜩 떠오르는 사람이 있었다. 설마 그럴 리가?
그러나 그 여자 말고는 아무에게도 박성길에 대한 얘기를 한적이 없지 않은가?
물론 개코는 예외로 치더라도,,,,,,
순범의 머리에 떠오른 사람은 신윤미였다. 이 박사의 죽음을 그리도 슬퍼하며
이 박사에 대한 존경심으로 살아가고 있는 신윤미에게, 박성길의 고백을
얘기해주지 않았던가?
그런데 그 결과가 이렇게 나타났단 말인가? 순범은 도저히 믿을수가 없었다.
자신이 판단하는 한 신윤미는 절대 그럴 여자가 아니었다. 그렇지만 지금
박성길의 죽음은 무엇을 말하는가? 신윤미 말고는 의심할 사람이
아무도 없지 않은가? 혹시 자신이 잘못 생각하고 있는 것은 아닌가?
순범이 약간 멈칫 하는 것을 본 최 부장이 다시 물었다.
왜, 누구 얘기한 사람이라도 있단 말이오?
아, 아니. 아니오. 얘기한 사람은 없어요.
거참 이상한 일이군. 아무에게도 얘기를 안 했다면 어째서 박성길이
노출되었을까?
최 부장과 헤어져 집으로 돌아오는 차 안에서도 순범의 머리 속에는
온갖 생각이 떠올랐다가 지워지곤 했다 이치로 봐서는 박성길의 존재를 알고 있는
신윤미를 의심하는 게 당연하지만 순범은 자신의 눈도 믿고 싶었다.
(그 여자 조심하시오. 세상에는 구미호라는 게 있다지 않소?)
최 부장은 까닭없이 이런 말을 하지는 않았을 것이다. 신윤미에 대한
자신의 애정이 어쩌면 자신을 눈먼 장님으로 만들고 있는 건지도 모를 일이었다.
다른 무엇보다도 견딜 수 없는 것은 자신의 순수한 마음이 속고 있을지도 모른다는
사실이었다.
순범은 차에서 내려 삼원각의 다이얼을 돌렸다. 윤미를 찾아 시내로 급히 나오라고
얘기하고는 일방적으로 전화를 끊었다. 전화를 끊고 생각하니 자신이
너무 서두르는 것이 아닌가 하는 생각도 들었다. 그러나 윤미에 대한 미움이
가슴속으로부터 꿈틀대는 것은 어쩔 도리가 없었다.
언제 오셨어요?
생각에 잠겨 있는 순범의 앞에서 윤미의 음성이 들려왔다. 고개를 들어 쳐다보니,
윤미의 얼굴이 발그스레 했다. 이미 술을 마신듯한 얼굴이었다.
순간 순범의 마음에 똬리를 틀고 있던 미움의 감정이 고개를 쳐드는 듯했다.
술을 마신 모양이군...?
약간, 일찍 오신 손님이 있어서요.
손님이 오면 항상 술을 마시나요?
그런 건 아니지만,,,,?
윤미는 무엇인가 평소와는 다른 기분을 느꼈는지 대답을 흐리며
순범의 얼굴을 쳐다보았다.
(그렇지. 이 여자는 술집의 마담에 불과한 여자이다, 손님이 오면 술을 마시고
마음에도 없는 웃음을 짓는,,,,,,. 이런 여자에게 내가 사랑을 느끼고
범죄까지 덮어주려고 노심초사한다는 것은, 환상이요 착각이다.
이런 여자를 위해 내가 박성길의 얘기를 해주고, 이 박사의 죽음을
파헤치려는 최 부장을 속였단 말인가?)
박성길이 얘기를 누구에게 한 적이 있나요?
거칠고 딱딱하게 내뱉는 순범의 질문이 윤미를 놀라게 만든 모양이었다.
윤미는 조심스레 순범의 기색을 살피는 듯했다.
박성길이라는 사람이 누군데요?
시침을 례는 것이오? 아니면 정말 몰라서 이러는 것이오?
윤미에게 한마디 쏘아붙인 순범의 머리속에 최 부장이 하던 말이 떠올랐다.
(권 기자, 조심하시오, 그 여자에게는 총각 한둘 보내는 건 문제도 아닐 거요.
옛날부터 워낙 세게 놀았던 여자거든. 세상에는 구미호라는 게 있다지 않소?)
일전에 내가 윤미씨 집에서 일러주던 게 생각나지 않는단 말입니까?
아, 그때 박사님을 살해한 폭력두목이라던 사람 말이군요.
그 사람 얘기를 아무에게도 하지 않았단 말입니까?
그런 얘기를 누구에게 하겠어요?
이쯤 되면 더 이상 어떻게 해볼 도리가 없었다. 무엇을 더 물어본다는 것도
추궁한다는 것도 어느 정도 아귀가 맞아야 가능한 것이었다.
그 박성길이가 교도소에서 피살되었는데 박성길에 대해서 아는 사람이란
나와 개코 형사. 그리고 최 부장과 당신뿐입니다.
그래서 저를 의심한단 말이지요? 그러나 저는 아무에게도 그 사람에 대한 이야기를
하지 않았어요. 그때 권 기자님에게 말씀드렸잖아요. 박사님에 관련된 것은
지난 십삼 년간 아무에게도 얘기한 적이 없다구요.
지금 상황은 아무도 당신의 그런 말을 믿어줄 수가 없게 되었습니다.
그렇다고 해도 제가 없는 말을 할 수는 없잖아요.
대화는 평행선이었다. 느긋한 성격의 순범도 이렇게 되자 화가 치밀어올랐다.
자신이 끝까지 보호해주기 위하여 진실을 들으려 하였으나 이 여자는 철두철미
자신을 속이려 하고 있었다.
그렇다면 이 박사는 왜 그날밤 삼원각으로 가려고 했었습니까?
무슨 술자리가 있었던 것도 아닌데 삼원각으로 가려고 했다는 것은,
윤미씨를 만나러 가려고 했던 것이 아니었습니까? 박성길 일당이 미리 알고
기다리고 있었던 것을 보면, 그것은 이 박사 스스로의 결정은 아니었단
말이 됩니다. 그러면 당시 대통령과의 술자리가 없는데도 그 시간에
이 박사를 삼원각으로 부를 사람이 누가 있었단 말입니까? 그것은 단 한 사람.
바로 신윤미, 당신뿐입니다.
내가 지난번에 박성길에 대한 얘기를 한 것은 최 부장이 윤미 씨를
이 박사 피살사건에 연루된 공범으로 보고 있기 때문에 조심하게 하려는
의도에서였는데, 그 말을 한후 삼 일 만에 박성길이 살해됐습니다.
지금 최 부장은 범인이 죽은 박성길이가 이 박사의 죽음에 대해 고백을 한 것을
아는 사람 중에 있다고 생각하고 있고 나도 같은 생각입니다.
윤미는 이 말을 들으면서도 조금도 당황하거나 놀라지 않았다.
오히려 꼿꼿한 자세로 순범의 얼굴에 시선을 둔 채 듣고 있었다. 마치
윤미 자신이 순범의 말 속에서 무슨 단서라도 찾으려 하는 것 같았다.
지난번에 말씀을 드리려 하다가 그만 둔 얘기를 오늘은 해야겠군요. 그날 저는
박사님이 오실 것이라는 연락을 받지 못하고 있었어요. 박사님이 오실 때는
며칠 전, 아주 특별한 경우라 하더라도 최소한 몇 시간 전에는 제게 연락이 오는데
그날은 아무런 연락도 오지 않았어요.
그렇다면 이 박사가 삼원각으로 간 것은 윤미 씨와는 아무런 관계도
없다는 것인가요?
그래요.
그럼에도 불구하고 이 박사가 삼원각으로 가던 중이었다면 누군가가 이 박사를
속였다고 생각할 수밖에 없군요. 그렇다면 누가 이 박사를 속였을까요?
이렇게 물으면서도 순범의 마음은 반신반의하고 있었다.
당시로서는 박사님을 삼원각으로 오도록 얘기할 수 있는 사람이란 각하 외에는
두 사람밖에 없어요. 경호실장과 정보부장이죠.
윤미의 얘기는 사건에 대해 전혀 다른 시각을 제공했다. 이 박사가 삼원각에
가는 중이었다 하더라도 윤미에게 사전 연락이 없었다면, 그리고 윤미가
이 박사에게 연락하지 않은 것이라면, 이 박사의죽음은 의외로 박 대통령의
측근에 의해 저질러졌을 수도 있었다.
그것도 불시에 이 박사에게 연락해서 삼원각으로 오게 할 수 있는
사람이란 바로 박 대통령의 왼팔과 오른팔인 경호실장과 정보부장뿐이 아닌가?
그러나 그것이 가능한 얘긴가? 순범의 뇌리에 퍼뜩 떠오르는 게 있었다.
(만약에 이 박사와 박 대통령 사이에 무슨 문제가 생겨 이 박사
가 미국으로 돌아가려 한다거나 하는 일이 있었다면, 박 대통령
이 그냥 보낼 수 있었을까? 극비로 해야 하는 핵개발 같은 것이
모두 노출되고 말 텐데.)
그러나 박 대통령의 초빙에 의해 귀국한 이 박사와 박 대통령 사이에
무슨 문제가 있을 수 있었다는 얘긴가? 곰곰 생각하던 순범의 뇌리에
불현듯 박 대통령의 독재가 떠올랐다. 숱한 학생들의 희생을 불러왔던
박 대통령의 독재를 이 박사가 보고만 있지는 않았다면... 박 대통령이
아무리 이 박사를 아끼고 존경했다 하더라도, 그는 자신의 독재에 대해
비난하는 사람은 누구를 막론하고 그냥 두지 않았을 것이다. 그래서 어느 날
이 박사를 예정도 없이 삼원각으로 오라고 하여 박성길 일당을 시켜서 살해하고는,
개코의 말대로 국림묘지에 매장하여 청와대의 행위를 위장한다. 만약에 윤미의 말이
사실이라면 이렇게 밖에는 달리 해석할 수 없었다.
순범은 윤미를 믿고 싶었다. 그러나 박성길의 죽음을 놓고 보면,
윤미밖에는 용의자를 찾을 수가 없었다. 개코는 자기가 사건에 끌어넣은 사람이고
최 부장은 사건을 조사하는 사람이다. 만약에 그에게 박성길을 죽여야 할
필요가 있었다 하더라도 자신에게 알리고 죽일 필요란 없는 것이었다.
미심쩍은 사람은 오직 윤미뿐이라는것은 자연스러운 결론이었다.
그러나 이 여자의 말을 어쩐지 믿고 싶었다. 이것은 사건기자로서
지금까지 살아온 순범의 육감이었다. 논리를 믿을 것인가 육감을 믿을 것인가의
갈림길에서 순범이 택한 것은 결국 육감이었다.
일단 이렇게 마음을 결정하자 순범은 조금 전 자신이 윤미를 파
했던 태도가 부끄럼게 느껴졌다, 설사 윤미가 박성길의 죽음에 관
련이 있다 하더라도, 자신의 태도는 지나친 것이 틀림없었다. 어쩌
면 윤미는 마음의 상처를 받았을 수도 있었다. 윤미에게 느꼈던 미
움의 감정이 그대로 자신에게 되돌아오는 것을 느끼며, 순범이 망
연자실한 표정을 짓고 있자 윤미는 오히려 위로의 말을 건넸다.
믿어줘서 고마워요. 누구라도 이런 상황이라면 저를 의심할 수
밖에 없을 거예요.
순범은 윤미의 작고 기다란 손을 와락 쥐었다, 사과를 하지 않고
는 견딜 수 없을 것 같았다. 도저히 그냥 헤어져서는 잠이 들 수 있
을 것 같지 않았다, 자신에 대한 분노와 윤미에 대한 미안함, 그리
고 가슴속에서 치밀어오르는 무언지 모를 강렬한 감정이 순범을 그
자리에 그냥 앉아 있을 수 없게 만들었다.
일어나시죠.
어디로 가시게요?
오늘밤은 도저히 그냥 헤어질 수 없을 것 같군요.
윤미는 이 말을 듣자 슬쩍 말머리를 돌렸다.
참, 미국에 가신다면서요?
네. 모레 갑니다.
좀 쉬셔야 하지 않을까요?
윤미 씨와 함께 있는 게 좋습니다.
윤미는 가만히 고개를 돌렸다, 창 밖을 바라보는 그녀의 눈길에
는 오랜 세월을 홀로 지낸 여자의 외로움이 짙게 배어 있었다.
통일시대
다음날 아침 시경으로 출근한 순범은 우선 신윤미가 얘기한 당시
의 과학기술처장관에게 연락을 해봐야겠다고 생각했다. 그리고 저
녁에는 미리 약속을 해둔 친구, 대석을 만나야 했다.
한두 군데 연락하여 당시의 과기처장관이었던 정건수의 전화번
호를 알아낸 순범은 바로 전화를 했다.
정 장관님 댁이지요? 저는 반도일보의 권순범 기자라고 합니다.
장관님 계십니까?
저쪽에서는 별로 까다롭지 않게 전화를 바꾸는 모양이었다.
예, 정건수입니다.
전화로 초면에 실례합니다. 재직하시던 당시의 과학기술정책에 대하여
인터뷰를 하고자 하는데, 편하신 시간에 찾아뵈면 어떻겠습니까?
과학기술정책에 대해서요? 어떤 관점에서 쓰는 겁니까?
박 대통령 당시 불모지였던 우리나라의 과학기술을 양성하기 위해 애썼던 분들의
증언과 숨은 얘기를 듣고자 하는 것입니다. 정장관님으로부터 시작하여
지금의 장관에 이르기까지 밀착취재를 할 예정입니다.
나는 좀 빠지면 안 되겠소? 사실 당시의 정책에 대하여는 나보다 정책실장이나
담당관이 더 잘 알 텐데.
그러나 이것은 역대 장관의 노고와 공적을 취재하는 것이 중요하기 때문에,
장관님을 인터뷰하지 않으면 알맹이가 빠질 것입니다. 힘드시더라도
약간 시간을 내주셨으면 정말 고맙겠습니다.
알겠소. 그러면 질문의 요지를 미리 서면으로 보내주시오. 내 아는 대로
성실히 답변을 작성하여 서면으로 보내드리겠소.
그 당시의 분위기를 직접 느끼고 써야 하기 때문에 직접 만나뵙는 게
나을 것 같습니다. 시간이 많이 걸리는 일도 아니니 협조해 주십시오.
아니오. 나는 요즘 별로 사람을 만나지 않고 지내는 편이니 인터뷰는 사절합니다.
말과 함께 상대는 전화를 바로 끊어버렸다. 순범은 화가 치밀어 올랐지만
꾹 눌러 참았다. 어차피 해야 할 인터뷰라면 인내를 갖고 기다리는 것이
나을 것이라 판단했기 때문이다. 하루 이틀 있다가 다시 전화를 하기로 생각하고
오후 내내 기획기사를 작성하고는 저녁이 되자 대석과 약속한 장소로 나갔다.
대석은 갈색으로 그올린 얼굴을 하고 로비의 소파에 앉아 있었다.
근 십 년 만에 만나는 두사람이지만 조금도 달라지지 않은 것을 보고는
반가움이 더했다. 공부만 한 대석의 얼굴은 순범에 비해 한두 살은 적어 보였다.
본래 약간 까무잡잡한 편이었던 대석의 얼굴은, 오랜 세월을 캘리포니아의 태양에
그을려서 인지, 예전 한국에 있을 때보다 더욱 검어진 것 같았다.
호텔 로비는 십 년 만의 해후를 나누기에는 곤란한 장소라 두 사람은
곧 근처의 뒷골목 소주집으로 자리를 옮겼다. 오랜 외국생활을 하면
사람의 식성이나 기호도 바뀌는 모양인지, 대석은 예전과 같지 않게
얼큰한 동태찌개에 소주를 시키더니 대뜸 순범의 잔이 넝 치도록 따르고는
건배를 청했다.
이 친구 자네 많이 바뀌었구먼. 한국에 있을 때는 늘 고급 레스토랑이나
찾고 하더니, 되려 외국에 나갔다 오더니 사람이 바뀌었어.
말도 마. 김치니 고추장이니 찌개니 하는 것이 바로 한국이더라구.
그래 이번에 박사학위를 땄다면서?
후후, 꽤 오래 걸린 셈이지. 이것저것 하면서 공부하자니 만만치는 않더군.
이젠 자리를 잡아야겠군.
자리? 말도 말게. 대학은커녕 연구소에도 들어갈 데가 없다고들 난리더구먼.
미국에서 말로만 들을 때는 설마 했는데 막상 와서 보니 엄두가 나지 않아.
어디 좀 알아봤나?
모교에 가서 대략 얘기만 듣고 온 편이네만 기다리는 선배가 하도 많아
아예 응모도 하지 않기로 했네. 마침 미국의 내 지도교수가 연구직을
제공하고 있으니, 거기서 하고 싶은 공부를 좀더 해야겠네. 특히 (세계질서의
개편)이라는 과제를 가지고 지도교수와 내가 공동으로 연구해 국무성에
제출하기로 했네. 용역비가 꽤 많이 나와 오랜만에 좀 여유있게 지내면서 인간다운
생활도 할 수 있을 것 같아.
그럼 이제까지는 인간다운 생활을 하지 못했단 말인가?
글쎄, 사람이 사는 방식이니까 그것도 인간의 삶이랄 수는 있겠
지만, 유학생들의 대부분은 몹시 어려운 생활을 하고 있다고 봐
야지, 시간이 아까워 아르바이트에 매달려 있을 수도 없고. 어떤
때는 시험 하루 전날 남의 파티에 봉사하러 가서 밤새 칵테일을
나르고 있을 때도 있었지, 발을 동동 구르면서도 얼굴에는 항상
미소를 띄고 있어야만 했어.
그렇게 고생해서 학위를 따서 와도 여기에는 시간강사 자리 하
나도 만만치 않으니 한심한 생각이 절로 나겠군.
하하, 자네 어찌 유학생들의 마음을 그리 잘 아는가? 그럼에도
불구하고 나는 우리나라의 젊은이들이 해외에 나가서 공부를 하
면 할수록 좋다고 생각하고 있어. 하루가 다르게 바뀌는 세계에
서, 자원 하나 변변하게 없는 우리나라의 칠천만 민족이 굻지않
고 살아가려면, 우리의 유일한 재산인 고급인력을 한 사람이라도
더 양성하는 것 외에 달리 무슨 방법이 있겠나?
어째 우리가 칠천만 민족이야? 오천만이지.
이 사람, 아 북한 주민은 우리 민족이 아닌가?
동포이기는 하지,,,,,, 자, 한잔 들자구.
대석은 단숨에 술잔을 들이켰다. 순범이 그의 잔에 다시금 가득
술을 부었다.
바야흐로 통일시대에 살면서 아직도 그렇게 마음의 준비가 되어
있지 않으면 어떡하나? 그런 식으로 우리 국민 한 사람 한 사람
이 주체적 자각을 하지 못하고 있으니 자꾸 끌려만 가고 있는 거
라구.
하긴 자네 말이 맞네. 그런데 자네는 우리나라의 통일에 대해
어떻게 생각하나?
시기가 점점 무르익어가고 있지. 러시아가 이미 우리와 수교를
했고, 미국과 일본도 한반도의 통일을 반대할 명분이 없는 데다
가, 중국도 지금은 북한과의 전통적인 우호관계 때문에 속도를
늦추고 있긴 하지만, 교류가 확대일로에 있지. 게다가 천안문 사
태 이후 미국이 주도하는 고립화를 탈피하기 위해 전력을 다하고
있어. 중국의 외무장관이 뉴욕에 머물면서 한 달에 칠십 명이 넘
는 각국의 외무장관들을 만나고 있어. 우리와도 계속 접촉하고
있어 머지 않아 수교가 될 것으로 봐. 통일을 하자면 앞으로 몇
년 동안의 준비가 대단히 중요하지.
주로 어떤 준비를 해야 하는 거야?
아까도 말했다시피 국민 개개인이 스스로가 통일이라는 역사적
과업의 주인이 되려는 태도가 무엇보다도 가장 중요하겠지.
구체적으로는?
통일에는 반드시 통일 반대세력이라는 것이 있게 마련이야. 국내에선
주로 기득권층이고 국외에는 주변 국가들이지. 이들은 늘상 교묘한 수법으로
통일의 유해한 측면을 부각시키게 마련이지.
예를 들면?
자네 그 통일비용 논의라는 게 가끔 신문에 등장하는 것을 볼거야.
학자에 따라  무척   차이가    많은 것을
신문을 통해 본 사람들은,  통일에 대해 별로 내켜하지 않게 돼. 엄청난 비용을
통일의 대가로 지불해야 한다고 생각하면 굳이 당대에 고생을 하면서
통일을 할 필요가 있을까 하는 생각이 들게 돼있지. 그러나 통일의 형태가 어떻게
그들이 생각하는 방식만이 있겠어. 왜 꼭 독일식의 통일만을 우리가 해야 하고
그런 막대한비용을 쏟아부어야 하겠어?
그럼, 자네는 어떤 방식의 통일이 우리나라에 가장 맞다고 생각하나?
당분간은 일 국가 이 체제가 좋겠지. 북한의 국가구조를 그대로
두어 안정성을 해하지 않는 범위에서, 자본과 기술을 대거 이전
해주어 북한을 경재적으로 부흥시켜야 해. 그렇게 하면 독일식의
순간흥수애서 오는 충격을 대단히 완화시킬 수 있지. 게다가 북
한의 뛰어난 노동력과 주민들의 잘살고 싶은 욕구에 조금만 불을
지펴놓으면, 북한은 순식간에 신흥공업국으로 일어서게 될 가능
성이 많아. 이령게 되면 우리는 먼저 경제공동체를 이를 수 있게
되는 거지. 그 다음에 남북간의 산업구조를 적당히 조정하여 세
계무대에 같이 대응하게 되므로, 남한으로서도 무조건적인 희생
이 아니라 오히려 이득이 있는 장사가 될 수도 있는 거라구.
통일의 기반도 닦고 이득도 남긴다는 대석의 말에 순범은 고개를
갸우뚱했다.
그령게만 되면 얼마나 좋겠나만 북한의 정권이 쉽게 이를 받아
들이겠어?
몇 가지 문제가 있는 듯이 보이지만, 결국은 신뢰의 문제야. 북
한의 정권은 현재 모순된 상황에 빠져 있어. 경제개발은 해야 하
는데 의식개방은 하면 안 된다는 거지. 정권이 붕괴될까봐. 북한
의 김일성 정권이란 어떻게 보면, 피해망상적 자폐증 환자로 볼
수 있어. 자꾸 끌어내야 해. 북한의 정권이 안심할 수 있도록 상
호신뢰를 쌓는 일이 정부로서는 무엇보다도 중요한 과제야.
대석이 자신의 잔을 입으로 가져갔다, 순범도 대석을 따라 자신
의 잔에 있던 술을 입속으로 털어넣었다. 대석이 소리나게 술잔을
내려놓더니, 숟가락으로 동태찌개의 국물을 떠먹었다. 순범은 그러
한 대석을 바라보며 물었다.
어떤 식으로 상호신뢰를 쌓아야 하지?
우선 미국에 맹종하지 않는다는 것을 보여야 해. 비단 보일 뿐
만 아니라 실제로도 미국 의존적인 사고를 버려야 해. 시대가 바
뤼고 있고 미국도 바뀌고 있거든. 세계의 모든 나라가 바뤼고 있
는데 우리나라만 바뀌지 않고 있어. 지금 북한이 더욱 폐쇄적으
로 되고 있는 데는 우리의 책임도 커. 러시아, 중국 등과 떨어지
게 된 북한이 모든 대북정책을 미국과 의논하고, 미국의 동의를
얻고자 하는 우리나라 정부에 대해 어떤 생각을 하고 있겠어? 달
리 방법이 없으니 핵개발이니 뭐니 하는 수밖에 얼.지. 자꾸 고립
되어가는 상황에서 핵개발을 주장하는 군부 강경파의 목소리가
세어질 수밖에 더 있겠어?
그러나 북한의 남침위협이 아직 완전히 제거되지 않았는데 우리
가 미국과 꽉 붙어 있는 것 이상 좋은 방법이 있겠어?
불이 났을 때 든든한 소방장비를 갖고 있다면 매우 안심이 되는
일이겠지, 그러나 더 좋은 방법은 불이 나지 않도록 미리 예방을
하는 게 아니겠어? 침략에 대응해 미국이라는 소방설비에 투자하
는 것도 물론 중요한 일이지만, 불이 날 수 있는 원인을 제거해야
지. 즉, 북한을 자폐증의 최후단계인 자살이나 발작으로 몰아넣
지 않는 것이 더욱 중요하다구. 이것은 미국이 할 수 있는 일이
아니야. 바로 우리만이 할 수 있는 일이지, 이런 관점에서는 본다
면, 틈만 있으면 정부에서 발표하는 북한에 대해 미국과 공동대
응한다는 얘기는 한심하기 짝이 없는 것이지. 우리에게는 우리의
지혜가 담긴 정책이 있어야 하는 거야.
자네는 정부에 대해 꽤 불만이 있는 모양이군. 그렇다면 북방정책에 대해서도
뭔가 할 말이 있을 것 같은데?
북방 못지않게 우리에게는 남방도 중요하지. 풍부한 자원과 구매력을 가진
동남아시아가 지금 바야흐로 잠에서 깨어나고 있질 않은가? 앞으로 이 지역의
중요성은 괄목할 만할 거야. 일본이 이 지역에 들이는 정성을 보면
그들이 어떻게 생각하고 있는지 알 수 있지, 그러나 변화하는 세계 속에서
우리의 입지가 외교를 통해서 확보되어야 한다는 점에서는, 북방정책이란 것도
훌륭한거지. 정부가 북방정책의 성공을 업적으로 내세운다는 얘기는 미국에서도
듣고 있어. 그러나 북방정책이라는 것이 그렇게 단기간에
성패가 보이는 일은 아니야. 중요한 것은 어느만큼 시대를 보는 안목을 가지고
앞장서서 우리의 역사를 펼쳐갈 것인가 하는 정신의 문제지. 이미 세계가
바뀌어가고 있는데 한반도에만 강요되고 있는 안보의 논리를 어떻게 뛰어넘어
진정한 민족의 길을 열어갈 것인가 하는 게 중요한 문제야.
그러니까 자네도 북방정책은 찬성한다는 거지?
후후, 그렇다고 해두어야겠지. 다만 돈이 아깝지만.
'30억 불을 두고 하는 말인가?
얼마나 아까운 돈인가? 더군다나 줄 필요가 전혀 없는 돈이었으
니,,,,,,.
순범은 자신도 모르게 대석의 말에 수긍하고 있었다. 대석의 말
은 순범보다는 확실히 몇 단계 위의 고차원적인 것이었다. 순범은
자신없는 말투로 대석에게 물었다.
모스크바를 통해서 평양의 문을 열겠다는 돈인데 그 나름의 의미가 있지 않을까?
바로 그거야. 그 사고가 문제지. 왜 직접 평양에 못 주냔 말이야.
대석은 북방정책에 찬성하면서도 방법에 있어서는 상당한 불만
을 가지고 있는 것 같았다.
자네는 북한문제에 대해서는 약간 서두르는 듯이 보이는데.
시간 때문이야. 세계가 무역전쟁으로 가고 있는 지금 북한만이
폐쇄의 빗장을 걸고 있어. 시간이 가면 갈수록 더 뒤떨어지게
돼. 이것은 결국 누구의 손해일까? 과연 북한만의 손해일까? 북
한의 손해는 바로 우리의 손해라는 생각이 있어야만 진정 통일을
할 수 있는 거야.
그러나 북한이 핵무기를 개발하려고 혈안이 되어 있으니, 우리
로서는 참으로 답답한 노룻이 아닌가? 그것을 막지 못하고서는
아무런 일도 같이 할 수가 없는 것이 아니겠어?
자네는 참으로 답답하군. 그러고도 여론을 이끌어가는 기자라
할 수 있겠어? 그것은 우리에게 강요되고 있는 외부의 논리지 진
정한 우리의 생각, 다시 말하면 자네의 생각도 아니란 말이야, 자
네가 진정으로 한 번 생각해보게, 이 어려운 시점에서 참된 우리
민족의 앞날을 위해 취해야 할 길은 어떤 것인지 말야. 한 가지
분명한 것은, 북한을 때려잡아 핵무기를 포기시키는 것만이 우리
의 방법은 아닐 거라는 거지.
대통령과 안기부장이 나눈 대화라는 것에 답답하기 짝이 없던 순
범의 가슴에 대석의 말은 치원함마저 주었다, 두 사람의 대화는 여
기엘서 끝났지만 순범의 마음속에 번진 작은 불씨는 대석과의 술자
리가 파하고 집으로 돌아가는 차 안에서도 꺼질 줄 몰랐다.
저팬 플랜
한편 이날 저녁 동경 신주쿠의 한 작은 카페에서는 주익이 아사
히의 스즈키 기자를 만나고 있었다. 한일물산 조 전무로부터 야쿠
자의 뒤에 구로다케가 있다는 말을 듣고 나서부터 주익은 암암리에
구로다케의 뒤를 조사하다가 심상치 않은 기색을 느끼게 되었다,
곧 내각에서 결정될 원자력 에너지 수급계획에 대하여 소수 여론을
형성하고 있는 단토 에너지성 장관파에 대한 약점잡기에 구로다케
가 혈안이 되어 있는 것을 느낄 수 있었다.
무슨 이유에서인지 모르지만, 구로다케는 잔뜩 부하들을 풀어,
단토를 비롯한 몇몇 각료와 의원들의 돈 관계를 비롯해서 여자 관
계와 사생활까지 철두철미하게 캐고 있었다. 주익으로선 도저히 이
해가 가지 않는 일이었기에 평소 잘 알고 지내는 스즈키 기자에게
알아보기 위해 만나고 있는 중이었다. 스즈키는 지난번 김현희의
회견 때 주익으로부터 정보를 받아, 편집국장으로부터 칭찬을 들었
던 것이 생각나는 듯, 주익을 보자 고맙다는 인사를 먼저 건네고는
맥주를 따라 권했다.
"스즈키 기자, 구로다케의 뒤를 봐주고 있는 사람은 누굽니까?
"저쪽에서는 이시이가 봐주고 있고 정계에서는 가네마루가 봐주
고 있지만, 당선이 된 후로는 가네마루의 오른팔처럼 행동하고
있습니다. 전하는 바로는 구로다케를 괜찮게 본 가네마루에게 이
시이가 그를 진상했다고 하더군요. "
과거 막부시절 가신의 집에 괜찮은 사무라이가 있으면, 진상을
받던 일본의 전통은 현대에 와서도 그대로 이어지고 있는 모양이었
다. 참의원에 당선된 사람까지 주고 받는 이들, 더군다나 한 사람은
야쿠자의 두목이고, 또 한 사람은 자민당의 실세인 가네마루인 것
이다. 이 모든 일이 주익의 상식으로는 도저히 납득이 되지 않았다.
"그런데 그 구로다케가 왜 에너지 위원들의 약점을 캐고 있는지
알 수가 없군요."
"구로다케가 에너지 위원들의 약점을 캐고 있다구요?
"그래요. 그것도 아주 혈안이 되어 있어요."
주익의 말을 들은 스즈끼는 한참 무엇인가를 생각하는 듯 말이
없다가 이윽고 무거운 표정으로 입을 열었다.
"그렇다면 그것은 내각의 에너지 장기 수급계획에 대한 결정을
앞두고 압력을 가하기 위한 것일 겁니다."
"그 에너지 수급계획이란 것은 무엇입니까?
"원자력 에너지의 근간을 무엇으로 하는가 하는 거지요."
"원자력 에너지의 근간을 결정한다는 것은 무슨 의미입니까?
"일본의 원자력 에너지를 농축 우라늄으로 하느냐, 아니면 플루
토늄으로 하느냐를 결정하는 것입니다."
"그런데 왜 구로다제가 혈안이 되어 위원들의 향점을 캐고 있습
니까? 구로다케가 하는 일이라면 지금 같아서는 가네마루의 일이
라고 봐도 무방할 텐데,,,,,,."
"원자력 위원들 중 상당수는 농축 우라늄으로 결정해야 한다고
생각하고 있습니다. 이것을 바꾸어보려고 하는 거겠죠. "
"무엇으로 바꾸려 하는 거죠?
"플루토늄으로 바꾸려는 것입니다."
"왜 바꾸려고 하는 걸까요?
"글쎄요, 그것에 대해서는 자신있게 말할 수는 없군요. "
스즈키는 약간 말꼬리를 흐렸다. 주익은 아사하에서도 가장 유능
한 정치부 기자라는 그가 이유를 알지 못할 리가 없다고 생각했지
만, 알 수 없다고 하는 데 굳이 캐물을 수는 없는 노룻이었다,
그러나 바로 이 시각 주익이 있는 곳으로부터 불과 오백 미터밖
에 떨어져 있지 않은 룸살롱에서는 그 이유를 분명히 알려주는 상
황이 벌어지고 있었다.
룸살롱의 것으로서는 지나치게 두껍고 견고하게 만들어진 문 앞
에 서 있는 딱 벌어진 삼십대의 얼굴을 보는 순간, 에너지 위원회의
책임간사인 에자키는 그만 질려버렸다. 아무런 표정도 없이 마치
하나의 장승이나 조각상같이 서 있는 이 사나이의 얼굴은, 마치 수
십 조각의 천으로 맞췄 기운 듯했다. 사나이는 그러나 에자키와 같
이 들어오는 사십대 초반의 사나이를 보는 순간 허리까지 숙여 절
을 했다.
"아무도 들여보내지 말라. 전화도 바꾸지 말고."
사나이의 매정하리만치 짧게 끊어지는 지시에 어깨는 대답 대신
다시 한 번 고개를 깊이 숙였다. 에자키에게 자리를 권한 사나이는
맞은편 소파에 등을 기대며 스트레이트잔에 위스키를 가득 채웠다.
사나이의 위스키 따르는 동작은 지극히 완만한 것이어서, 정중하게
잔을 받고 있는 에자키는 자세를 오랫동안 유지시켰다.
(빌어먹을.)
당장 자리를 박차고 나오고 싶었뜨나 에자키는 꾹 눌러 참았다.
야쿠자 출신의 중의원인 이 사나이의 비위를 건드리는 것은, 대단
히 불편한 결과를 가지고 올 것이었다, 당장 문 밖에 서 있는 거한
의 얼굴이 떠올랐다. 잔을 받고 난 에자키는 사나이의 잔에 술을 따
르며 이 사나이가 자신을 만나자고 한 이유가 무엇일까를 생각했
다. 사나이는 자신의 잔을 들어 에자키를 향하여 건배의 시능을 하
고는 기분 좋은 듯 단숨에 털어넣었다.
"에자키 선생, 당신은 지금 세계가 어떻게 변하고 있다고 생각하세요?"
"변하다니요?
"국제정세에 대하여 선생은 별반 생각하고 있는 것이 없나 보구
려. 이번 에너지 장기 수급계획의 중요성을 설명하기 위해 나는
먼저 간단하게 국제정세에 대해 몇 마디 하고 싶소."
구로다케의 건방진 태도에 비위가 몹시 상해 있는 에자키는 거창
하게 내뱉는 구로다케외 서두를 듣자, 노골적으로 불쾌한 표정을
드러냈다. 동경대학 출신의 자신이 일개 야쿠자 출신으로부터 국재
정세에 대해 들어야 한다는 것은 우습기 짝이 없는 일이었다. 그러
나 에자키의 이런 표정을 보면서도 구로다케는 조금도 거리끼는 기
색이 없이, 자신있는 당당한 목소리로 자신의 정세관을 펴보였다.
"육십이 세에 장군이 된 도쿠가와 이에야스는 변화에 대처하는
최선의 길은 오직 힘을 키우는 것이라 했소. 나는 이 말을 철칙으
로 생각하고 있는 사람이오. 그런데 바야흐로 세계는 무서운 속
도로 변하고 있소. 자본주의 국가들간의 살벌한 대결을 그나마
억제하고 있던 저 공산주의 국가들이 모두 없어지고 말았소. 그
들도 이제는 자본주의를 지향하며 경쟁의 대열로 밀려오고 있소.
이제는 이념에 의해 적과 동지를 나누던 낭만적인 시대는 모두
끝나고, 오직 국가의 이익에 의해서만 이합집산하는 새로운 시대
가 열리고 있소."
의외에도 구로다케의 서두는 논리적이고도 간결했다. 에자키는
술잔을 입으로 가져가며 그의 얼굴을 주시했다.
"우리나라도 그동안 미소 대결구도에 힘입어 전력을 경제발전에
경주할 수 있었고, 이제 와서는 미국과 선두를 다툴 수 있는 위치
에 이르게 되었소. 그렇지만 소련의 붕괴는 우리에게 뜻하지 않
던 문제점을 가져다 주고 있소. 거두절미하고 얘기하면, 소련이
라는 위험한 괴물이 없어지자, 아니 없어진 건 아니오, 여전히 위
험하지. 좌우간 이 소련이 공산주의를 포기하는 바람에 우리는
오히려 미국과 土골적인 대결을 해야 하는 입장에 처하게 되었
소. 물론 아직은 무역전쟁이라는 이름의 시장쟁탈전에 불과하지
만, 이제 시간이 좀 지나면 이 시장쟁탈전은 필연적으로 자원쟁
탈전을 수반하게 될 거요."
여기까지 말한 구로다케는 처음의 멸시하는 표정과는 달리 에자
키가 경청하고 있는 것을 보고는, 더욱 당당한 표정으로 말을 이었
다. 구로다케가 이미 아무도 들여보내지 말라고 지시를 해둔 데다
가 방안은 방음장치가 매우 잘되어 있기 때문인지 그의 목소리는
조용한 공간에 낭랑하게 울렸다.
"이 자원쟁탈전에서 자원도 풍부하고 막강한 군사력으로 세계를
주름잡는 미국이 우리에 비하여 단연코 우세할 것은 불문가지의
일이오. 자원이라는 것은 시장과는 달리 오직 상업적인 방법만을
통하여 얻어지는 것은 아니오. 때로는 경제적 요인보다는 정치,
군사적 요인이 더 중요하게 작용한다는 얘기요. 앞으로 미국과
유럽을 상대로 한 거센 무역전쟁이 어떻게 진행될지는 모르지만,
우리는 이제 더 이상 우리의 방위를 미국의 손에 맡기고 있을 수
없다는 것은 분명하오. 게다가 소련의 붕괴로 말미암아 이 지역
에서 힘의 공백이 생기고 있소. 이 공백을 틈타 중국은 틀림없이
급속도로 군비를 증강할 것이오. 그들은 아시아의 주인이 되려
하고 있소. "
처음의 분위기로 보아서는 무슨 되지도 않는 억지나 쓰면서, 기
업의 로비나 하려는 것으로 생각했던 에자키는, 의외로 구로다케가
제법 논리정연한 어조로 세계의 변화를 짚어나가자, 내심 놀라움을
금치 못했다. 더군다나 그가 말하고 있는 것은 모두 자신이 평소 생
각하고 있던 것이기도 했다.
"에자키 선생, 지금은 오직 힘을 키워야 할 때요. 앞으로 일어날
수 있는 모든 변화에 대비해야 하오. 15억의 인구를 가진 저 거대
한 땅 중국. 아직도 우리의 땅을 돌려주려 하지 않는 머리 위의
러시아. 또 핵무기를 가진 인도와 파키스탄의 분쟁은 언제 어떤
형태로 아시아를 뒤흔들어놓을지 모르는 일이오. 저 광활한 시베
리아와 망망한 태평양을 지갑만 가지고 경영할 수는 없는 일이
아니오? 이제 우리 일본은 힘을 가져야만 하오."
이 말을 할 때의 구로다케의 표정은 엄숙했고 눈에서는 강한 安
이 나오는 듯했다. 그 눈빛은 에자키를 정면으로 향했다. 물론 기대
반 협박 반의 뜻을 품고 있는 눈빛이었다.
이제 에자키는 조금도 구로다케를 멸시하지 않았다. 오히려 까닭
을 알 수 없는 외경심 같은 것이 마음 깊숙이 우러나오고 있었다,
술병을 들어 구로다케의 잔을 채우며 에자키는 부드러운 목소리로
물었다.
"힘을 키운다는 말은 무엇을 뜻하는 것입니까?
"우리나라는 경제력에 걸맞는 군사력을 가져야 하오. 지금 한창
재래식 무기를 갖추고 있지만 이 군사력의 종점은 결국은 핵무장
이오. 핵이 없이 미국, 중국, 러시아, 유럽 등과 군사력을 논할 수
가 있겠소? 저 하찮은 인도조차도 핵을 보유하고 있지 않소? 다
행히 우리는 걸프전을 기화로 엄청난 돈을 내고 부시를 설득했
소. 프랑스와 영국도 우리 편이 되어 미국에 영향력을 행사했지.
머리에 든 것이 없는 핵관계자들은 농축 우라늄의 가격이 안정세
에 있다고 우라늄을 고집하지만 몇십 배의 부대비용을 지불하고
우리가 플루토늄을 선택한 것은 오직 미래의 일본을 위한 것이기
때문이오. "
"그렇다면 나의 할 일은 무엇입니까?
"핵에너지의 효율로 볼 때 우라늄을 이용하는 것보다 플루토늄을
쓰는 것이 낫다고 언론에 발표를 해주고, 플루토늄을 선택하게
된 것은 전적으로 에너지 위원회의 결정이라고 얘기해주시오,"
바로 백 미터도 떨어지지 않은 곳에서 이런 상황이 벌어지는 것
을 모르고, 주익은 스즈키에게 구로다케의 의도를 알아보기 위해,
이것저것 우회해서 질문을 하고 있었지만 역시 별 소득은 없었다.
이 양순한 젊은 기자는 주익에게 자신의 짐작을 말하는 것이 적절
치 못하다고 생각하는 것이었다.
약간 머쓱해진 두 사람은 그냥 혜어지기도 린해 이런저런 얘기를
하며 맥주를 마시고 있었다.
"새로 임명된 야마구치파의 조장 중에 한국인이 있는데 활약이
대단하다고 하는군요. 며칠 전에는 밤에 암습을 받은 마사키를
목숨을 걸고 보호하다가 칼을 맞고 병원에 입원했다는데 살아날
수 있을지 모른다는 거예요. 마사키는 물론 야마구치까지도 병원
에 들러 열성으로 간호하고 있는데, 잠시 의식을 회복한 그는 마
사키가.살아 있는 것을 보고는 눈물을 흘리더라는 거예요. 야마
구치와 마사키도 따라 눈물을 흘려 온 병실이 울음 바다가 췄다
고 하는군요. 이 사람 때문에 야마구치파의 의리가 알려져 다른
파에서 야마구치파로 옮기려는 야쿠자들이 줄을 서고 있다는군
요=
스즈키의 얘기는 안주 삼아 한 말이었지만, 그 목숨을 바쳐 야쿠
자 두목을 살려낸 조직원이 한국인이라는 것을 굳이 밝힌 것이 무
슨 의도가 있었는지 몰라, 주익은 어떻게 응답을 해야 할지 몰랐다,
좀더 앉아 잡담을 나누고 나왔지만 기대와는 달리 스즈키를 만난
것은 별로 소득이 없었다.
여느 해와는 달리 무덥던 여름은 언제 그랬느냐는 듯이 자취도
없이 물러가고, 아침 저녁으로 선선한 바람이 부는 게 가을이 이미
성큼 다가와 있었다. 옷자락 밑으로 찬바람이 스며들기 시작하면
사는 데가 일정한 사람들조차도 이리 갈까, 저리 갈까 망설이며 낙
엽이 구르는 대로 바람이 부는 대로 마음을 부여잡지 못하고 방황
하기 마련이었다.
출국을 하루 앞두고 있는 순범의 마음은 정말이지 흐르는 강물
위에 떠 있는 한 줄기 풀처럼 방황하고 있었다. 비록 대통령의 유엔
총회 연설을 취재하기 위한 출장이지만, 가을에 여행을 한다는 것
은 순범의 마음을 설레이게 하기에 충분했다.
신문사 간부들에게 출국 인사를 하고 최 부장을 만나 이용후 박
사와 박성길의 죽음에 관한 얘기를 하면서도, 순범은 윤미의 일은
한마디도 꺼내지 않았다. 최 부장은 박성길의 사건을 청부한 자에
대하여는 여전히 밝혀진 것이 없다고 했다, 검찰이 조사한 바에 따
르면 강두칠은 일금 이천만 원이 가족에게 전해진 사실을 확인한
후 바로 범행을 저질렀으며, 여동생은 오빠의 친구라는 사람으로부
터 돈을 받고 이 사실을 오빠에게 알리기만 했을 뿐 다른 것은 전혀
아는 것이 없다는 것이었다. 물론 처남이라고 교도소의 근무일지에
기록하고 면회를 한 자가 열쇠를 쥐고 있겠지만 그의 행적은 감감
할 뿐이었다.
최 부장은 박성길의 증언사실을 알고 있는 사람 중 하나가 용의
자임에 틀림이 없다며, 순범에게 누구에게 얘기한 적이 없느냐고
집요하게 캐물었지만, 순범은 역시 고개를 가로저었을 뿐이었다.
최 부장의 사무실을 나온 순범은 개코를 불러 점심을 같이 먹었
다.
개코는 슬며시 순범의 앞에 하얀 봉투 하나를 밀어놓았다. 겉면
에 (장도)라 쓰여 있는 것을 본 순범의 얼굴에는 웃음이 번졌다.
약소하지만 넣어둬. 워낙 미미한 금액이라 아예 달러로 교환을
해서 넣었어, 어쨌든 이번에 꼭 단서를 얻어와야 해.
개코와 헤어져서는 출국에 필요한 여러 가지를 챙기고 일찍 집으
로 돌아가 쉬었다. 밤에 삼원각으로 전화를 하여 윤미와 통화한 것
이 한국에서의 마지막 일이었다. 윤미는 잘 다녀오라는 인사와 함
께 이런 말을 덧붙였다.
박사님은 외동딸이 있다는 얘기를 하셨어요. 의사가 되고 싶어
하는 귀여운 아이라고 하셨던 것이 기억나는군요.
날짜변경선
뉴욕, 황혼이 내리면 이 거대한 도시는 새로 분장한다.
빌딩들이 서로 겨루듯이 하늘로 치솟은 마천루의 도시, 뉴욕.
그 황혼이, 아름다운 도시의 스카이라인 위로 저녁이 찾아오면
노을진 하늘을 찌르고 우뚝선 엠파이어 스테이트,,,,,
맨해튼, 그 분주한 도시는 황홀한 옷으로 갈아입고
나는 그 화려한 밤의 세계로 외출을 한다.
비행기의 기내지에서 읽은 대한항공의 광고면은 지나치게 뉴욕
에 대해 호들갑을 떤 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
날짜변경선을 건너는 중입니다. 다시 시계를 맞추십시오.
스튜어디스는 그 말 한마디를 끝으로 다시는 우리말을 들어볼 수
조차 없는 게 아닐까 하는 심정이 들도록, 한국어 방송에 이어 혀
꼬부라진 영어 방송으로 말을 맺었다, 순범은 스튜어디스가 날짜변
경선을 지나고 있으니까 시계를 다시 맞추라는 말을 하지 않았더라
면, 그런 게 있는 줄도 모르고 지나쳤을 것이다. 날짜변경선이란 게
지도 위에서 태평양에 그어놓은 인위적인 약속의 날줄에 지나지 않
으니까. 그러나 날짜변경선이란 말은 순범에게 이제 정말 서울을
떠났구나 하는 느낌을 주기에 부족함이 없었다.
앵커리지를 거쳐 뉴욕의 케네디 공항에 도착한 것은 서울을 떠난
지 열세 시간을 족히 날아온 다음이었다. 그런데도 서울에서 떠날
때처럼 뉴욕은 여전히 낮시간이었다. 말하자면 순범을 태운 비행기
는 계속해서 태양이 비치는 대낮만을 골라 태평양 상공과 북극의
하늘 그리고 광활한 북아메리카의 하늘을 날아온 셈이었다.
비행기에서는 내내 윤미의 생각에 빠져 있었다. 지난번에도 얼핏
느꼈었지만 이틀 전 윤미와 같이 지냈던 밤, 순범은 너무나 큰 충격
을 받았던 것이다. 놀랍게도 너무나 놀랍게도 윤미는 남자의 경험
이 거의 없는 듯했다. 정확하게는 알 수 없었지만, 적어도 대단히
오랜 세월동안 남자와 밤을 보낸 적이 없는 것만은 확실했다. 너무
도 수줍은 태도, 낯선 세계로 들어가는 처녀의 몸짓, 순범의 남성
앞에 파르르 몸을 떨던 윤미. 다음날 아침에도 흐트러지지 않은 윤
미 의 모습은 처녀보다도 순수하게 보였다.
대낮에 출발하여 대낮에 도착한 뉴욕의 케네디 공항에는 뉴욕에
상주하는 임선규 특파원이 마중을 나와 있었다. 임선규 특파원과는
일면식도 없었지만 카메라를 둘러멘 걸로 봐서, 그리고 어딘지 모
르게 기자냄새를 풍기는 차림새로 봐서, 순범으로 하여금 얼른 알
아보게 했다.
임선규 특파원도 마찬가지였던 모양이다, 종이에다 권순범이니,
임선규니 하는 글씨를 써들고 머리 위로 치켜들지 않아도 알아볼
수 있을 만큼, 두 사람 모두가 기자라는 직업에 이력이 붙은 셈이라
고나 할까?
임선규 특파원은 순범이 짐수레를 끌고 나오자 대뜸 다가와서 물
었다.
권순범 기자요?
그렇습니다, 임선규 선배님이시죠?
어딜 가나 기자란 직업을 숨기고 살기는 틀린 것 같은데? 처음
보자마자 대뜸 서로를 알아볼 정도니까 말이야.
나와주셔서 감사합니다.
안 나왔다가 후배한테 무슨 원망을 들으려고?
뉴욕에 파견된 지 오 년째라는, 훤칠한 키의 임선규 특파원은 사
람 좋아 보이는 서글서글한 눈매로 정말 격의없이 덥석 손을 맞잡
으며 반갑게 순범을 맞아주었다.
국내에서는 남북한 유엔 동시가입 문제로 시끌벅적한태, 본무대
인 이곳에서도 무척 바쁘시겠죠?
그저 그래, 하긴 뭐, 우리 민족에게나 중요한 문제지 양키들에
게야 관심거리나 되겠어?
대통령까지 뉴욕으로 날아와 유엔본부에서 연설을 한다기에 저
는 잔뜩 기대를 가지고 왔습니다.
한번 가보자구. 미리 가서 여러 가지 준비를 해둘 것도 있고 권
기자 나름대로 중점 취재할 것을 미리 봐두는 것도 좋겠지.
두 사람은 대통령의 일정에 맞춰야 하는지라 쉴 사이도 없이 바
로 유엔 빌딩으로 차를 몰았다. 뉴저지에 있는 케네디 공항에서 맨
해튼까지의 거리도 꽤 먼 편이었다.
유엔본부에서 대략의 취재준비를 마친 다음 이번 취재를 위해 로
스앤젤레스에 미리 들렀다 오는, 정치부 소속의 홍정표 기자를 마
중하기 위해 두 사람은 라 과디아 공항으로 나갔다.
비행기의 도착을 기다리는 동안, 순범은 수도 없이 많은 동양인
들을 보고 깜짝 놀랐다. 한국이나 중국, 혹은 일본인들로 보이는 이
들 중에는 유별나게 여대생 또는 그 또래로 보이는 처녀들이 많았
다. 여러 팀에게 물어본 결과 그들은 모두 일본에서 구경온 사람들
이라는 것을 알 수 있었다.
아니 웬 일본인들이 이렇게나 많이 있습니까?
여기 뿐만이 아니고 지금 전 미국이 일본인들의 흥수를 이루고
있다네.
저 많은 사람들이 무슨 일로 이곳에 오는 겁니까?
글쎄, 아마 관광이라고 봐야겠지. 그러나 어떻게 보면 단순한
관광 이상의 의미가 있는지도 모르지.
관광 이상의 의미라니요?
음, 저들이 미국에 오는 것은 하나의 자연스런 흐름이야. 우선
엔의 위력이 크다고 볼 수 있지. 그러나 그것보다도 지금 일본은
세계의 일본을 소리 높여 외치고 있고, 태평양의 주인낄본을 외
치고 있지. 지금 그들은 예전처럼 미국을 배우러 온다는 기분은
아니고, 미국을 즐'기러 오고 있어. 저들은 여기 와서도 영어는 한
마디도 하려 들지 않아. 재미있는 것은 미국인들이 오히려 일본
어를 하면서 저들을 끌어들이고 있지. 이 극심한 불경기에 항공
운송이든 관광이든 불경기를 모르는 일본인들이 뿌리는 돈에 매
달리지 않을 수 없는 노룻인 모양이야.
이러한 현상이 얼마나 지속될까요?
글쎄, 당분간은 계속될 것으로 봐야지. 그령지만 이런 현상이
지나치기 때문에 오는 부작용도 서서히 생기고 있어.
부작용이라니요?
예를 들면 일본인의 소유욕 같은 것이 지나쳐 미국인들의 반감
을 사는 일이 점점 많아지고 있어. 록펠러 빌딩을 비롯한 미국문
화의 심장을 일본이 돈으로 사버리는 데 대한 우려와 반감 같은
것이나, 일본인들이 하와이의 땅값을 잔뜩 올려버려 미국인들을
내몰고 일본화시켜 가는 데 대한 적개심 같은 것이 점점 심해지
고 있어. 이것이 종내는 우리에게 미치는 영향도 만만치 않을 것
같아.
우리에게 미치는 영향이라니요?
작게는 무역마찰 같은 것이고 크게는 태평양의 긴장고조로 인한
복잡한 정치외교적 관계지. 현실적으로도 우리나라가 일본에 대
한 경고의 희생양이 되어 쓸데없는 피해를 입는 경우가 많아. 더
욱 분통터지는 것은 일본이 미국과의 문제를 만들지 않기 위해,
우리나라를 끌고 들어가는 거지. 적지않은 수의 미국 회사들이
거의 일본에서 제공하는 정보에 근거하여 우리 기업들에 대한 반
덤핑 제소를 한단 말이야. 우리나라는 미국과 일본의 양쪽에서
얻어터지면서도 제대로 대웅하는 경우는 하나도 없어, 그저 한국
식으로 좀 봐주쇼 하는 게 한국정부나 한국기업의 최선책이야.
여기서 가만히 지켜보다 보면 답답한 적이 한두 번이 아니야. 한
국에서 잘났다고 설쳐대는 인물들 한심하기 짝이 없어. 모두 우
물안 개구리에 불과해, 세계무대로 뻗어나와 정말 강자들과 싸우
려는 것은 생각도 못 하고 그저 약한 백성들이나 뜯어먹고 사는
거지.
순범의 가벼운 질문에 임선규는 의외로 흥분하는 듯했다. 두 사
람이 얘기하는 동안 비행기가 도착한 듯 사람들이 쏟아져나왔다.
홍정표 기자가 맨 앞에서 나왔다 역시 정치부기자다운 민첩한
행동이라고 생각한 순범은 자신과 비교해보며 웃음을 지었다. 자신
과 같은 막걸리 기자와는 보는 눈도 많이 다를 것이라 생각되었다.
아니, 한솥밥을 먹으면서도 아직 초면이야?
글쎄 말입니다. 다른 신문사에서 옮겨온 데다 출입처가 다르다
보니 그랬나보죠行
홍정표를 태우고 숙소로 돌아가면서 임선규는 신바람이 나는 눈
치였다. 운전대를 잡고 카스테레오에서 흘러나오는 음악을 들으며
손장단까지 맞추고 있었다.
임 선배는 제가 올 때는 시큰둥하시더니 홍 기자가 도착하니까
신바람이 나시는 모양이군요?
이 친구 아주 생사람을 잡는구먼. 내가 자네에게 언제 시큰둥하
게 굴었다고 그래? 혼자보다는 둘이 낫고, 둘보다는 셋이 낫다는
얘기지. 홍 기자가 도착해서 신이 나는 것은 우리 숙소가 이제는
제법 활기를 멀 것 같아서지, 자네하고 홍 기자를 차별대우 하겠
다는 게 아니잖아?
임선규는 그러나 별로 기분 나빠 보이지 않는 태도로 어르고 달
래며 순범의 말을 받았다
임 선배의 기분이 좋아보여서 농담좀 한 겁니다.
알아, 이 사람아. 오늘은 기분이니까, 한 잔 걸치자구.
세 사람이 숙소로 들어서자 과연 숙소에 활기가 넘쳤다. 저마다
방을 하나씩 차지할 수 있을 만큼 넓은 아파트였지만, 한 사람이 더
늘어난 것만으로도 가득한 느낌이었다. 뉴욕에 혼자 파견되어 그동안
꽤나 적적했던 모양인지, 임선규는 유난히 즐거운 표정으로 연신 싱글거렸다.
장기간 해외근무자의 경우 가족과 함께 나오는 게 보통이지만, 자식들
교육문제 때문에 가족들이 함께 나올 수 없었다고 했다.
숙소의 분위기를 더욱 활기차게 만든 건 홍정표의 여행용 가방
속에서 마구 쏟아져나온 고추장이며, 미역이며, 오징어며, 멸치며,
대구포며, 김 따위의 마른 찬거리들이었다. 홍정표가 조금은 멋쩍
은지 뒷머리를 긁적 거리긴 했지만, 안주감으로도 더할 나위가 없어
서 술병을 따자 곧바로 푸짐한 술자리가 마련되었다. 미국 땅에서
고추장에다 오징어, 대구포라니? 순범도 순범이었지만, 임선규가
양념하여 볶은 고추장의 감칠맛에 환장을 하는 것도 충분히 이해할
만했다,
누가 이렇게 자상하게 준비를 해서 보냈어?
임선규가 대구포를 고추장에 듬뿍 찍어서 입으로 가져가며 물었
다.
마누라가 미국에서는 밥도 안 먹고 사는 줄 알아요.
역시 결혼은 해봐야 맛을 알겠구먼. 나는 건너을 때 몸만 달랑
떠나겠다고 준비를 하는데도 챙겨주는 사람이 없어서 종일 몸서
리를 쳤는데, 결혼한 사람은 이런 것까지 준비해 올 수 있다니?
그래도 총각이 좋습니다. 결혼하고 후회 안 하는 사람 없다잖아요?
저녁 늦도록 화기애애한 술자리가 계속되었다. 역시 술자리의 압
권은 고추장에 찍어 먹는 오징어와 대구포였다. 두 사람보다는 세
사람이 더욱 신바람이 난다는 임선규의 말을 실감할 수 있는 자리
였다, 세 사람은 다음날 유엔총회장에서 하기로 되어 있는 대통령
의 연설에 대한 취재계획을 대충 의논하고 술자리를 끝냈다.
유엔총회에서 마침내 남북한의 동시가입안이 만장일치로 가결되고
유엔본부의 함마슬드 광장에 태극기와 인공기가 나란히 게양되었다.
남쪽이 적극적인 데 비해 북쪽은 다소 소극적이었다는 평가가 있었지만,
남북이 함께 유엔에 가입했다는 건, 하나의 중요하고도 분명한 사건임에
틀림없었다. 국제 외교무대에서의 경쟁심리가 작용하여 남북이 서로
상대방을 견제하려는 생각을 일시에 떨쳐버릴 수야 없겠지만, 정부가 천명한 대로
서로 돕고 도움을 받는 공존공영의 남북관계로 발전해나갈 수 있으면 좋겠다는
바람을 한민족이라면 누군들 가져보지 않았으랴?
분단된 민족의 비애를 남들이 어찌 알랴만, 그동안 냉전의 희생양으로
유엔의 본무대에 발을 들여놓지 못하다가, 마침내 유엔에 그것도 남북이
동시에 가입을 하여 정회원국이 되었다는 사실을 순범은 눈물겹게 받아들였다.
뉴욕에서 삼 년씩 생활해온 임선규조차도 유엔에 나부끼는 태극기를 보고는
콧나루가 시큰한지 말을 잇지 못했다.
유엔 동시가입의 클라이맥스는 역시 대통령의 유엔총회장 기조 연설이었다.
십월 24일 오전 유엔총회장으로부터 스피커로 중계되는 연설을 들으면서
연설의 내용도 내용이지만, 정회원국의 국가원수로서 당당하게 총회장에서
연설할 수 있다는 사실이 순범은 더욱 소중하게 여겨졌다.
코스모폴리탄 I
순범은 유엔본부 취재를 마치자 한시 바삐 이용후의 주소로 되어
있는 보스턴으로 달려가고 싶은 마음이 굴뚝 같았다, 그렇지만 본
사에서 미리 마련해둔 아세아 언론인 세미나에 이틀간은 참가하지
않을 수 없었다, 본사에서는 기왕 사람을 비용들여 미국까지 보내
는 김에 세미나 참가까지 시키는 것을, 미래에 대한 값 안드는 투자
쯤으로 생각한 모양이었다.
이 이틀간의 세미나는 시간표가 그렇게 빡빡한 것은 아니었다.
첫날 오전은 미국에서 활동하는 언론인의 주제발표, 오후에는 세미
나 참가자들과 토론하는 일정으로 잡혀 있었고, 다음날은 언론사와
기업을 방문하는 것으로 되어 있었다. 기업을 방문하는 것은 언론
재단의 광고주에 대한 배려 또는 언론사와 기업의 공모라고 생각되
지만, 방문기업은 한국에도 진출해 있어서 이름이 귀에 익은 다국
적 기업이라 한 번쯤 가보는 것도 괜찮을 듯싶었다. 이러한 기업에
서 뒷받침하는 연수란 것은 진출대상국의 언론인들을 불러들여 사
전에 친분을 쌓아둠으로써, 현지에서 문제가 발생했을 때 원군으로
활용할 수 있다는 계산에 근거하고 있을 터였다. 결국은 세계시장
을 장악하려는 다국적기업과 언론의 맞장구질 같은 거였다,
아무리 그렇기로 연수가 전혀 무의미하다고는 할 수 없었다. 특
히 오전에 마지막 차례로 나서 주제발표를 했던 앤더슨 정이라는
사람을 만난 것은 순범으로서는 하나의 행운이었다. 앤더슨 정은
한국출신의 기자였을 뿐 아니라 순범이 미국으로 건너온 가장 큰
이유라고 할 수 있는, 이용후 박사에 대해 훤하게 꿰뚫고 있었기 때
문이었다.
"혹시 여러분 가운데 한국에서 오신 분도 계십니까?
앤더슨 정이라고 자기를 소개한 다음 주제발표를 하기 전에 연수
참가자들에 게 던진 질문이었다. 순범을 비롯하여 여섯 사람이 손을
들었고, 그는 알았다는 말과 함께 자기도 한국에서 태어난 사람이
라는 걸 덧붙였다. 그의 말은 한국사람을 만나게 되어 반갑다는 말
처럼 들리기도 했지만, 오히려 같은 아시아권의 언론인을 대상으로
한 연수과정이니까, 미국에서 활동하는 아시아계 언론인이 주제발
표를 하는 것도 좋지 않느냐는 뜻을 훨씬 강하게 풍기고 있었다, 말
하자면 뉴욕에서 활동하는 아시아계의 코스모폴리탄이라고 생각해
주면 좋지 않겠느냐는 식이었다.
(뉴윽 저널리스트 신디케이트)에 소속된 프리랜서 기자라는 앤
더슨 정은 언론인이란 과연 무엇을 위해 봉사해야 하느냐를 주제로
발표했는데, 아시아라는 지역의 특수성 때문인지 세미나에서 가장
활발하게 토론이 벌어졌던 주제이기도 했다.
"세상은 흔히 언론인에게 다음 세 가지의 덕목을 요구하고 있습
니다. 첫째, 진실을 밝혀내기 위해 봉사해야 한다는 것입니다. 둘
째, 사회의 정의를 실현하기 위해 봉사해야 한다는 것입니다. 셋
째, 세계의 평화를 실현하기 위해 봉사해야 한다는 것입니다. 그
러나 저는 여러분에게 다음과 같은 질문을 하고 싶습니다.
진실이란 무엇인가?
사회의 정의란 무엇인가?
세계의 평화란 무엇인가?
아마도 여러분은 진실은 진실이고, 정의는 정의고, 평화는 평
화라고 대답할 수도 있을 것입니다. 그러한 대답은 동어 반복적
인 토톨로지의 세계에서는 논리적으로 결코 틀릴 수 없는 말이겠
습니다만, 복잡한 현실사회와 밀착해서 살아갈 수밖에 없는 언론
인의 가치판단으로서는 틀린 대답이라고 할 수밖에 없습니다. 이
것이 틀린 대답이라면 언론인은 자유롭지 못하다는 얘기가 됩니
다. 진실을 밝힐 수 있는 자유, 사회의 정의에 이바지할 수 있는
자유, 세계의 평화를 위해 노력할 수 있는 자유를 박탈당하고 있
다는 것입니다. 여러분에게 다시 질문을 하겠습니다.
여러분의 진실은 계급과 언론자본의 이익을 뛰어넘을 수 있는
가?
여러분의 정의는 권력의 압력을 뛰어넘을 수 있는가?
여러분의 평화는 국가이기주의의 벽을 뛰어넘을 수 있는가?
바로 이런 문제에 대해서 나는 여러분과 허심탄회하게 얘기를
나눌 수 있었으면 합니다."
그 날 세미나가 끝나고 나서 순범은 세미나장을 나가는 앤더슨
정을 일부러 찾아가서 인사를 나눴다.
정 선배님을 뵙게 되어 영광입니다. 반도일보의 권순범 기자입
니 다.
이런 자리에서 고국의 동업자를 만나게 되니 참으로 반갑소.
혹시 사석에서 만나뵐 수 있는 기회가 있겠습니까?
그거야 뭐 특별히 어려울 게 있겠소? 언론인이란 직업이 원래가
사람 만나는 직업인데.
고맙습니다. 명 함이라도 한 장 주시면 제가 연락드리 겠습니다.
그럽시다. 반도일보라면 뉴욕에 임선규 씨가 나와 있지 않아요?
맞습니다. 임선규 선배를 아시는군요? 뉴욕에 와서 임 선배님과
함께 지내고 있습니다.
앤더슨 정은 순범에게 사무실과 자택의 주소와 전화번호가 함께
적힌 명함을 건네주었다.
다음날은 기업체를 방문하여 건성으로 홍보 브리핑을 받은 후 홍정표가
관광이나 하자고 소매를 끌었지만, 순범은 홍정표의 제의를
뿌리치고 숙소로 돌아갔다. 관광을 하러 나간다고는 하지만 카메라
를 메고 여기저기 기웃거리다 보면, 오히려 관광을 당한다는 기분
이 들 때가 많아 별로 마음이 내키지 않았던 것이다. 순범이 숙소로
돌아가자 임선규는 노쓰 캐롤라이나 지방으로의 1박 2일 출장을 끝
내고 일찍 돌아와 있었다.
어제 앤더슨 정을 만났을 때 들은 말이 있어서 순범은 임 선배에
게 앤더슨 정에 대해서 물어봤다.
임 선배, 혹시 앤더슨 정이라는 분 아세요卜
권 기자가 그 사람을 어떻게 알아乙
어제 세미나에서 주제발표를 했는데, 따로 인사도 나뒀습니다.
몇 차례 만나서 인사를 나눈 적은 있지만 자세히는 모르겠어.
재미동포 풀기자로서 상당히 인정을 받고 있는 모양이던데?
그런가봐요. 어제 세미나에서도 상당히 당당하고 스케일이 큰 인상을 주던데요.
그렇더라도 조심하는 게 좋을거요.
조심을 하라구요?
응, 내가 알기로는 반국가인사로 찍혀서 귀국도 못 한다는 것같던데?
앤더슨 정이 반국가인사라고요?
그래, 박 대통령 시절만 해도 기세가 등등했던 모양이야.
순범은 임선규의 얘기를 들으며 콧수염을 기른 앤더슨 정이 세미
나에서 열정적으로 토론하던 모습을 떠올렸다.
"여러분도 엠바고라는 말을 알고 있겠죠? 보도관제요청이라고
할 수 있는 이런 관행은, 권력이 군림하는 나라에서는 어디서나
존재할 것입니다. 한국에서 문제가 됐던 보도지침이라든가, 몇몇
정정이 불안한 나라에서 시행되는 공권력의 검열행위는, 엠바고
라기보다 언론에 대한 일종의 폭력이라는 생각이 듭니다. 심지어
일본에서는 언론이 스스로 천황가에 대한 기사를 다를 때는 알아
서 긴다는 식으로 엠바고 동맹까지 맺는 한심한 작태마저 일어난
것으로 압니다. "
앤더슨 정은 (뉴욕 저널리스트 신디케이트)에서 프리랜서로 활동하는
유능하고 경험 많은 언론인답게 막힘이 없었다. 그러나 냉철하고
당당하게 해박한 지식을 펼쳐보이는 전문가로서의 자신감을 비집고 얼핏얼핏
드러나는 외로움의 정체는 무엇일까? 열림과 닫힘의 기묘한 부조화와
열정과 허무가 극단적으로 교차하는 표정은 어디서 나오는 것일까?
스스로 한국 출신이란 걸 밝히면서도 코스모폴리탄이란 사실을
애써 고집하는 앤더슨 정의 태도에는 헤아릴 수 없는 모순이 감춰져 있는
느낌이었다. 능력이 없으면 살아남기 힘든 국제무대의 경쟁 속에서
언론인으로 입신하기까지, 그가 겪었을 우여곡절을 짐작해보면 그의 처신을
이해하지 못할 바도 아니었다. 그러나 앤더슨정의 외로움을 읽어내기 시작하면서
순범은 애당초 선망의 시선으로 바라보던 마음을 바꾸어 점차 연민의 시선을
보내지 않을 수가 없게 되었다.
반국가인사로 찍혀서 귀국조차 하지 못한다면 그에게는 찾아갈
조국이 없는 것이 아닌가? 아무리 코스모폴리탄이라 하더라도 조국이
귀국을 거절하여 찾아가고 싶을 때 찾아갈 수 없는 형편이 된다면,
살아가는 일에 무슨 신바람이 나겠는가? 앤더슨 정은 그만큼
외로운 것이다. 그가 목소리를 높여 반대하던 유신은 이미 용도폐기가 되어
역사의 뒷전으로 밀려나고, 박정희 대통령도 이미 저 세상 사람이 되어
땅속에 묻혀 있는데도 그는 끝내 돌아갈 수가 없는것이다.
순범은 앤더슨 정을 만나보고 싶은 생각이 들어 그의 사무실로
전화를 했다. 따로 전화를 받는 사람이 없는 모양인지 제법 오래
벨이 울린 다음 그가 나왔다.
어제 만나뵈었던 반도일보의 권순범입니다. 바쁘시지 않으면 한번 뵙고
이것저것 얘기라도 좀 들었으면 해서요.
하 하 하, 어디 관광이라도 좀 다니지 않고.
말은 이렇게 하면서도 그는 순범의 전화가 무척 반가운 모양이었다.
그렇다면 저녁에 만나 술이나 한 잔 하는 게 어떻겠소?
고마운 말씀입니다, 어디서 만나는 게 좋을까요?
유니언 스퀘어에서 6번가 쪽으로 나오는 길가에 잭슨빌이라는
술집이 있어요. 거기서 만나지요.
잭슨빌은 바로 길가에 있어 찾기가 쉬웠다. 먼저 도착해 맥주 한병을 시켜놓고
앉아 있자니 앤더슨 정도 바로 들어왔다.
위스키나 토닉 혹은 맥주 한 잔을 시켜놓고 핥아먹듯이 홀짝거리는
미국 사람들 틈에서, 목마른 나그네처럼 맥주를 시켜 벌컥벌컥
들이켜자 바텐더가 재미 있다는 눈길을 던졌다.
서울 다녀오신 지는 꽤 되셨죠?
한 이십 년은 되는 것 같소.
줄곧 뉴욕에서만 생활하셨습니까?
그렇진 않아요. 한때는 로스앤젤레스에서도 살았소.
로스앤젤레스에는 우리 동포들이 많이 살고 있다죠?
그런 셈이지. 심지어는 서울특별시 나성구라는 얘기까지 있잖소
로스앤젤레스라면 미국에서도 동포들이 가장 많이 모여 사는 데니까
뉴욕보다는 살아가기가 편하지 않아요?
동포들이 많기는 뉴욕도 마찬가진데, 미국에서 살다보면 때로는
동포들이 많다는 사실이 부담스러운 경우도 더러 있어요.
그건 무슨 말씀입니까?
동포들 사이의 반목과 질시가 견디기 어려울 때도 있으니까요.
갈등이 심합니까?
한때는 굉장했던 시절도 있었소. 심지어는 본국 정부에서 그런
갈등을 조장하기도 했으니까.
유신시절처럼 말입니까?
유신시절이란 말에 앤더슨 정이 지그시 순범을 건너다보았다. 순범은
앤더슨 정의 눈에 힘이 들어가는 걸 보았다.
누가 그럽디까?
뉴욕에서는 이미 뻔한 얘기라면서요?
그럴지도 모르겠소. 내가 좀 나서긴,했지만, 그때만 해도 미국에 사는
동포들 중에서 뜻있는 사람들은 대개가 유신을 반대했으니까.
본국 정부에서는 또 그것을 포용하는 대신에 반체제로 몰아서 적대시 했고.
지금도 반정부적인 활동에 참여하십니까?
반정부적인 활동이라고 했소? 박 대통령의 독재에만 반대했을뿐,
우리는 한 번도 반정부적이라고 생각해본 적은 없소. 박 대통령이 죽고 나서
활동의 표적을 잃어버린 것도 우리가 반정부적이란 수사에는 도무지 어울리지
않는다는 증거가 아니겠소?
지금은 표적을 잃어버린 셈인데도 귀국할 수 없는 까닭은 뭡니까?
묘하게도 머리 나쁜 정부일수록 악습은 그대로 받아들입디다.
전과가 있다 이런 말이겠죠?
말하자면 유신에 반대했던 전과 때문에 정권이 바귄 지금도 귀
국할 수가 없다는 말씀입니까?
내가 생각하기로 그것 말고는 다른 이유가 없어요.
유신이 언제 적 얘긴데, 지금까지도 그것 때문에 고국에
돌아갈수조차 없단 말입니까?
'유신을 반대하기만 하면 무조건 친북한인사로 블랙리스트에 올라갔으니까,
그런 게 아직도 유효한 모양일 테지?
본국 정부에서 그렇게 분류를 했던 모양입디다.
친북한 활동을 한 사람도 있었겠죠?
있기야 하겠지. 실제로 평양을 다녀온 사람도 더러 있으니까.
정 선배께서는 박 대통령의 유신을 반대하긴 했지만, 친북한은
아니란 말씀이군요?
권 기자도 편을 가를 참이오? 미국에서 살긴 하지만. 유신을 반대한 사람들은
나름대로 본국에 대한 충정이 있었기 때문이오.
그걸 본국 정부가 포용을 하지 못하고 옹졸하게 대접하는 바람애
본의 아니게 많은 반체제인사를 만든 게 아닐까 하는 생각도 들어요
그렇다면 지금은 어느 쪽입니까?
'6. 25가 끝나면서 반공포로를 석방할 때 남쪽도 북쪽도 선택할수 없었던 일부가
중립국 인도로 가서 정착했다는 얘길 들은 적이 있는데, 아마도 나는
그런 부류가 아닐까 하오. 남쪽에서는 친북한인사라고 내몰고, 북쪽과는
체질적으로 맞질 않고, 그래서 나는 여전히 떠돌이인 셈이오.
내 본명이 정영민인데, 굳이 앤더슨 정이라고 바꾸게 된 것도 갈 데가 없어
코스모폴리탄 흉내를 낼 수밖에 없었기 때문이오.
북쪽의 회유도 상당했다고 들었는데, 정 선배께서는 그런 회유를 받은 적이
없었습니까?
여러 번 회유를 받긴 했소. 그러나, 남쪽에서 적대시한다고 썩 마음에 들지도 않는
북쪽과 손을 잡는 것도 우스운 일 아니겠소?
앤더슨 정은 순범을 향해 반문을 하면서 잔에 남아 있는 맥주를 올려 들이켰다.
앤더슨 정의 어깨가 더욱 아래로 처지는 느낌이었다.
여기선 그만 마시고 우리 집으로 가면 어떻겠소?
너무 폐를 끼치는 게 아닐까요?
마누라도 없이 혼자 사는 집인데, 폐랄 게 뭐 있겠소?
왜 혼자 사시는 겁니까?
환갑을 바라보는 나이가 되도록 결혼을 안 했다고 하면 믿겠소?
앤더슨 정은 애매하게 얼버무리며 더 이상 말문을 열지 않았다.
앤더슨 정의 아파트는 순범이 묵고 있는 숙소와도 그리 멀지 않은 거리의
워싱턴 스케어에 인접한 그리니치 빌리지에 있었다, 미국에서 혼자 사는 남자의
아파트는 냉장고와 텔레비전을 빼면 볼품이 없을 것이라고 생각했던
순범의 선입견은 앤더슨 정의 아파트를 보고 나서 수정할 수밖에 없었다.
아파트는 그렇게 넓은 면적은 아니었지만, 베토벤과 모차르트,
쇼팽과 바하 등 유명한 음악가들의 데드 마스크로 벽면을 장식한
주인의 취향을 말해주듯, 오디오 시스템이 거실을 거의 차지하고 있었다.
앤더슨 정은 거실로 들어서기가 무섭게 버릇처럼 음반을 올려놓았다.
음악을 좋아하시나 보죠?
음악을 싫어하는 사람도 있소?
그래도 꾸며놓으신 걸 보니까, 보통 정도는 넘는 것 같아서요?
음악에는 국경이 없다질 않소? 코스모폴리탄의 유일한 호사취미라고
생각해 주구려.
정 선배가 부러워서 드리는 말씀입니다.
부러울 게 뭐 있겠소?
제가 음악에는 아주 무식 한 편이거든요.
음악이 아니라도 마음 붙일 데만 있다면 그보다 좋은 일도 없을거요
앤더슨 정의 말투에서 다시 쓸쓸한 분위기가 느껴졌다. 순범은
애써 모르는 척하고 엉뚱한 화제를 꺼냈다.
연애라도 해보시지 그러세요?
연애라고 했소? 하하하, 이 나이에 연애라도 해보라고?
앤더슨 정은 짐짓 큰소리를 내며 웃음을 터뜨렸다. 음악소리에
뒤섞이는 웃음소리가 공허한 울림으로 거실에 퍼졌다.
아직도 정정하신데 뭘 그러세요?
젊었을때도 연애다운 연애 한번 못해봤는데. 지금이 나이에 연애라니?
연애를 하는데, 나이가 무슨 상관입니까?
웃음을 멈춘 앤더슨 정의 얼굴에 순간적으로 처연한 표정이 떠올랐다.
권 기자는 지금 연애하는 아가씨라도 있소?
저는 아직 마땅한 기회를 얻을 수가 없었습니다.
앤더슨 정은 순범의 대답을 듣고 빙그레 웃으며 찬장에 놓인 술을 가져오고,
냉장고에서 얼음과 안주거리를 꺼내 탁자 위에 간단한 술자리를 마련했다.
순범은 작은 술잔에 위스키를 따르면서 언더록스 잔에 얼음을 채우고,
치즈나 소시지 따위의 안주를 차리는 앤더슨 정의 손놀림이
무척 익숙하다는 생각을 했다.
입에 맞을지는 모르지만, 자 우선 한 잔 합시다.
감사합니다. 오늘의 특별초대는 정말 잊을 수 없을 겁니다.
특별초대랄 게 있겠소? 궁색하게 살아가는 꼴을 보여드려서 그저
민망스러울 따름이지.
별 말씀을 다 하십니다, 저는 아주 편안합니다.
그렇다면 다행이오. 자고 갈 방도 넉넉하니까 아예 내일 들어가겠다고
숙소로 연락을 하면 어떻겠소? 늘상 혼자 살다가 오랜만에 정겨운 손님이
오셔서 그런지 갑자기 분위기가 활기를 띠는것 같아서 오늘밤엔 권 기자를
보내고 싶지 않구려.
그러시다면 염치 불구하고, 하룻밤 신세를 지겠습니다.
순범이 숙소로 전화를 걸어 임선규 특파원에게 용건을 전하자,
여러 가지 잔소리가 많은 걸 적당히 몇 마디 응수해주고는 전화를 끊었다.
정 선배, 혹시 이용후 박사라는 분을 아십니까?
큼지막한 위스키 병을 반쯤 비워 제법 얼큰하게 술기운이 올랐을때 순범이 물었다.
느닷없이 던지는 순범의 질문에 앤더슨 정은 한동안 말뜻을
헤아려보기라도 하는 것처럼 신중한 태도로 순범을 건너다보았다.
이용후라고 했소?
예
어째서 내가 이용후라는 사람을 잘 알고 있을 거라고 생각했소?
역시 이 사람은 아는구나,,,,,,. 흥분되는 가슴을 진정하며 순범은
앤더슨 정의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
아, 알고 계시는군요.
그런데 왜 권 기자는 이 박사에 대해 관심을 가지는 거요?
우연한 기회에 의문의 죽음을 당한 사람을 추적하다보니 그 분이
바로 이 박사인 것을 알게 되었습니다.
의문의 죽음이지. 더구나 이 박사는 얼마나 아까운 인물이오?
앤더슨 정은 아주 밀접한 관계를 맺고 있었던 사람에 대해서나
사용할 법한 말투로 이용후 박사에 대해 얘기를 했다.
정 선배도 이용후 박사가 교통사고로 죽었다고 생각하십니까?
글쌔요. 그 문제에 대해서라면 내가 권 기자보다 아는 게 적지 않겠소?
이 박사는 귀국해서 죽었으니까.
뺑소니 교통사고로 처리되어 있긴 한데, 의문투성이입니다. 사건처리 자체가
무성의한 것은 말할 것도 없고, 무연고자로 처리되었으면서도 국립묘지의
국가유공자 묘역에 묻혀 있거든요.
그럴 수도 있겠지. 결코 평범한 사람은 아니었으니까.
유공자라면 공훈내용은 뭡니까?
핵물리학자가 공훈을 세운다면 어떤 분야겠소? 내 생각엔 박 대통령의 초청으로
귀국해서 핵무기개발에 참여하지 않았을까 싶소
그렇다면 이용후 박사는 한국으로 봐서는 대단히 중요한 인물인 셈인데,
우연한 교통사고로 죽을 수가 있을까요? 혹시 다른 이유 때문에
누군가가 죽였을 가능성도 있지 않을까요?
가능성이 있다면 도대체 누가 이용후 박사를 죽였다는 거요?
글쌔요, 확실하게 증거가 없으니까 뭐라고 할 수가 없겠군요.
혹시 박 대통령이 그랬던 것은 아닐까요?
만약에 박 대통령이라면 무엇 때문에 이용후 박사를 죽이겠소?
그것이 바로 어려운 점입니다, 그러나 그 서슬 퍼렇던 시대에
박 대통령 말고 감히 누가 한국에서 이 박사를 죽일 수 있었을까요?
그래서 박 대통령을 생각해본 겁니다 그러나 한편 생각해보면 이 박사는
 박 대통령의 간청에 의해 한국에 들어간 사람이니, 박 대통령이 죽일
이유가 없어 도대체 어떻게 가닥을 잡아가야 할지 모르겠습니다.
권 기자는 왜 이 박사의 죽음을 그렇게 단순하게만 생각하는 거요?
단순하게만 생각하다니오?
그는 이미 국제적 인물이었소.
국제적 인물이오?
그렇소, 그의 죽음의 배후에는 국제적 음모가 도사리고 있을 가능성이
몹시 크다고 나는 생각하고 있소. 즉 박 대통령도 어쩌지 못하는 상황이
있을 수 있지 않았겠소?
국제적 음모라면?
여러 가지 가능성이 있을 수 있겠지. 북한을 비롯한 소련도 관계가
있을 수 있다고 봐야겠지. 이 박사가 남한에 들어가는 것은
당시 군사적 우위를 확보하는 것을 최우선적 과제로 생각하던 북한에게는
치명적인 위협이 된다고 생각하고 있었을 것이오. 소련도 인공위성을 통하여
이 박사를 스물네 시간 감시한다는 말이 있었으니 의심할 만하겠지.
그러나 북한이나 쏘련이 한국에서 이박사를 살해하는 것은 현실적으로
불가능한 일이었을 거요. 결국 귀결정은 미국으로 돌아간다고 봐야겠지.
미국이오?
앤더슨 정의 이 말은 순범의 머리를 둔탁한 것으로 내려치는 듯했다.
이것이 대체 가능한 얘기인가? 미국이 한국에서 대통령이 초청한 사람을
살해한다? 물론 했다면 사람을 시켜서 했겠지만, 남의 나라에서
사람을 죽이라는 명령이란, 권부 깊숙이에서 나오는 것일수밖에 없다.
틈만 있으면 세계평화와 자유민주주의를 수호한다는 미국이 남의 나라에서
남의 나라 사람을 죽인다는 발상이 가당키나 한 것일까? 하지만, 이 모든 것은
가능한 것이었다.
왜 진작 미국을 생각하지 못했던가? 추리가 진전되지 못했던 것은
오직 박 대통령만이 그 당시 한국에서는 유일한 힘의 원천이라고
생각했던 데 있었다. 미국이라는 가정을 도입하면, 이 박사의 살해에서부터
박 대통령의 뒤처리에 이르기까지 모두가 순조롭게 연결이 되었다.
미국은 하수인을 시켜 이 박사를 살해한 후 시체를 북악 스카이웨이에 버린다.
이것은 첫번째 추리에서 생각했던 대로 박 대통령에 대한 노골적 경고이다.
여권을 남겨두어 신분이 즉각 확인되게 한 것이나 사고사를 가장한 것이나
파문을 극소화하기 위한 배려라고 볼 수 있다. 즉, 사건이 쓸데없이
크게 번지는 것을 막고 은밀히 대통령에게만 협박을 가하기 위한 술책이다.
그렇다 하더라도 이상한 것은 박 대통령의 대응이 아닌가? 박 대통령은 어째서
이 박사의 죽음을 파헤치지 않고 심지어는 그 하수인들조차 밝혀내지 않고
이들이 의도했던 대로 사고사로 사건을 묻어두었을까?
의문은 새로운 방향에서 생겨나기 시작했다.
그런데 미국이 이용후 박사를 죽여서 얻는 건 뭘까요?
한국의 핵무기개발을 저지시키려는 것이었을 거요.
이 박사 한 사람을 제거하는 것으로 핵개발을 저지할 수 있다고 생각했을까요?
이 박사는 한국 핵개발의 심장이었을 거요.
이 박사가 그렇게도 대단한 분입니까?
그렇소. 아인쉬타인이 20세기 전반의 물리학을 좌지우지했다면,
이용후 박사는 20세기 후반을 좌지우지하는 물리학자라고들 했소.
그런 위대한 분을 함부로 살해할 수 있는 겁니까?
거기에 미국의 양면성이 있소. 개인의 인권과 자유를 존중하지만,
미국의 얼굴 뒤에는 자기네 국익에 도움이 되지 않는 행동을 한다고 여기면
어떤 사람이라도 가차없이 제거해버리는 또 하나의 감추어진 얼굴이 있소.
그런데 왜 하필이면 한국에서 죽였을까요? 미국에서도 얼마든지
죽일 수도 있고, 아예 귀국을 하지 못하도록 할 수도 있었을 텐데?
거기에는 이 박사 개인의 무한한 고민과 번뇌가 있었을 거요.
이 박사가 대단한 것은 세계에서 가장 강력한 압력을 받고도 조국을 위하여
귀국한 용기를 보면 알 수 있을 것이오. 이 박사의 존재 자체가
당시 한미 관계의 핵심을 좌우할 정도라 박 대통령이 이 박사를 빼내간 것을 두고
카터정부에 대한 선전포고라는 말들이 나왔었소. 만약에 미국이
이용후 박사를 죽였다면, 미국정부가 이박사를 한국에서 죽임으로써
 박정권을 응징하려는 이유 때문이라고 봐야 할 거요. 한국의 독자적인
핵무기개발에 대한 저지와 박 대통령에 대한 협박이라는 일석이조의 이유 말이오.
그럴 수도 있겠군요? 그런데, 이 박사가 미국도 모르게 몰래 귀국을 해버렸단
말입니까?
당연하지 않소? 미국이란 나라가 이 박사처럼 중요한 인물을 그냥
내버려둘 것 같소? 경호라고 할 수도 있고 감시라고 할 수도 있겠지만,
철두철미하게 지키고 있었음에도 불구하고 일본에서 열린 학술회의에
참가했다가 감쪽 같이 귀국을 해버렸던 거요.
미국에서는 적색경보가 발령이 됐겠군요?
물론이오. 당시는 박정희 대통령이 카터정부에서 주한미군의 철수를
시작하는 바람에 심각한 안보위협을 느끼고 핵무기 개발에
열중할 때였는데, 이용후 박사가 몰래 귀국을 했으니 미국은 당연히
한국이 핵무기 개발에 성공할 것으로 판단했겠지? 때마침
박동선 사건이 터지고, 중앙정보부장을 지낸 김형욱이 미국 의회의 청문회에
나서는 바람에 박정희 대통령의 심사가 뒤틀릴 대로 뒤틀려 있는 데다,
미국이 중앙정보부 요원을 매수하고 청와대를 도청한 사건까지 곁쳤으니
양국 관계가 어떤 상태였겠소?
짐작할 만합니다. 말하자면 이용후 박사는 냉각된 한미 관계의
틈바구니에서 희생되었다고 할 수도 있겠군요?
냉각된 한미 관계의 틈바구니에서 희생되었다고도 할 수 있겠지만,
어느 누구도 감히 범접할 수 없는 우수한 재능을 가지고도 약소 민족으로
태어난 운명 때문에 희생되었다고 할 수 있을 거요.
이 박사가 활동하는 동안 그는 적어도 미국에서 살아가는 우리 동포의 자부심
그 자체였으니까.
그런 유명한 분이 어쩌면 국내에는 전혀 알려지지 않고 있었을까요?
그것은 아마 그 당시의 유신 때문이었을 거요. 박 대통령으로서는
철저하게 유신독재를 반대했던 이 박사의 존재를 국내에는 완전
은폐하려고 했었지. 핵개발과 연관되었기 때문에 그의 죽음도
파묻혀져 있었을 테고. 그 후 신군부세력도 이런 문제를 정식으로
맞닥뜨려 해결하려고 들지 않았지. 오히려 정권을 창출할 당시의 많은 약점을
해소하는 데 핵을 열쇠로 했을지도 모르는 일이오. 만약 그랬다면 미국측 의도와
맞아떨어져 핵개발과 관련된 사항들을 묻어두려는 데 협조했을 거요.
그렇지 않고서야 지난 십여년간 핵개발에 관여한 수많은 사람들 중
어째서 한 사람도 일언반구가 없겠소? 권 기자가 국내에서 이 박사에 대해
알아보려 했을때 얘기하는 사람들이 없었던 것도 이런 이유 때문일 거요.
그러나 지금은 정부에서 압력을 넣는다든지 하는 일이 거의 없을 텐데요?
그 정도 비밀을 알고 있는 사람들에게는 압력의 의미가 좀 다르지.
그들이 싫어하는 것은 정부의 압력보다도 오히려 미국측의
직접적 눈길일 수도 있겠지. 무엇보다도 그냥 덮어두면 그만인것을
나서서 뭐하랴 하는 패배주의랄까 노예근성 같은 것이 문제일 거요.
책임있는 위치에 있는 사람들이 역사의식이 어쩌면 그리도 박약한지,,, ,,.
이 박사는 미국에서도 상당히 인정을 받았던 분 같더군요.
시카고 대학의 정교수가 된 것을 보면 말이죠.
시카고 대학의 정교수 같은 것이 문제가 아니오. 세계 최고의
페르미연구소의 실질적인 최고책임자였소. 그 세계 최대의 연구소가
이 박사의 사인을 받고서야 실험을 했다고 하니, 인정을 받은 정도가 아니라
하나의 신화라고 해야 할 거요. 결국은 그 신화 때문에 운명을
재촉하고 말았지만,,,,,,. 한 가지 일화만 소개하겠소.
적어도 아인쉬타인과 비견할 수 있는 인물이라는 걸 일찌감치
증명해준 일화라고 할 수 있소.
앤더슨 정은 이용후 박사가 펜실바니아 대학의 박사과정에 입학할 당시의 일화를
차분하게 들려주었다.
(2권으로 계속)
김진명 장편소설
무궁화 꽃이 피었습니다 제2권

이 책은 이휘소박사와조국을위해 희생한모든분들께 바친다
코스모폴리탄 II
펜실바니아 대학에서 보는 박사학위 시험은 삼 일간 하루에 여덟시간씩
필기시험이 있었고, 구술시험도 있었다. 본래 용후는 하버드 대학에
입학하고 싶었지만, 담당교수와의 의논이 그렇게 되었고 또 하버드는
입학금이 비쌌기 때문에 합격이 된다 하더라도 다닐수 있을지 의문시되어
펜실바니아 대학을 지망했다.
입학시험 과목은 해석역학, 광학, 상대성원리, 원자 및 핵물리학,
열역학, 양자역학, 수리물리학 등 16개 과목이었다. 시험결과는 전체
평균 93점이었다. 차점 합격자의 평균이 71점인 것을 계산한다면 엄청난 차이었다.
이 점수는 펜실바니아 대학 역사 이래 처음 있는 일이었고, 더구나
물리과 지망생 중 미국의 전 대학 역사에도 없는 점수였다.
펜실바니아 대학 박사학위 입학시험에 최고득점을 맞자
프린스톤고등연구(아인쉬타인 박사가 일하던 곳)의 후레이저 박사가
대담을 요청해왔다.
"귀하의 성적은 펜실바니아 대학뿐만 아니라, 전 미국의 물리과 박사 학위
지망생 중에서 역사 이래 가장 뛰어난 성적이라는 게 저희 연구소가
검토한 결과입니다. 특히 귀하의 시험지를 검토한 결과 새로운 이론의 전개나
학설까지 포함되어 있다는 것이 본 연구소의 검토결론입니다. 놀라운 일힙니다.
더구나 한국에서 유학온 학생으로서 이런 성적을 올릴 수 있는
비결이라도 있습니까?
"저의 조국 한국은 일제의 통치와 6,25전쟁과 전쟁 후의 폐허속에서
허덕이고 있습니다. 그런 조국을 등지고 떠나온 저로서는 최선을 다하는 것이
저의 도리라고 믿고 성의를 다했습니다. 특히 저는 어린 시절,
공자의 논어에 심취해 있었는데, 공자의 말씀 하나하나가 저에게는
힘이 되고 있습니다."
"귀하께서 낸 답안지 중 원자 및 핵물리학에 관한 답안지는 그 자체가
훌륭한 논문인데, 앞으로 박사학위논문은 무엇으로 정하실 예정입니까?
"글쎄요. 현재로는 (K이론 중간자와 핵자현상의 이중분산 표시식에 의한 분석)이란
가제를 달아놓고 구상중입니다."
"좋은 것 같습니다. 저희 연구소에서도 꼭 필요한 것 같습니다.
귀하를 본 연구소에서 초빙, 본 연구원으로 일했으면 하는데 의향은 어떠신지요?
"글쎄요. 아직 공부하는 몸이지만 불러주시면 최선을 다하겠습니다. "
"감사합니다. 귀하를 만난 것이 영광입니다. 더구나 저희 연구소에
오시게 된 것도 환영합니다. 귀하가 미국에 있는 것도 참으로
다행인 것 같습니다."
대화는 이렇게 끝났다. 이용후는 프린스톤의 정연구원으로 들어갔다.
특히 이용후의 담당교수인 크라인 교수가 기뻐해주었다. 세계 석학의 집결지인
프리스톤연구소에 30세도 안 된 사람이 정회원이 된 것은 처음 있는 일이었다.
펜실바니아 대학의 박사과정에 입학할 당시부터 다른 사람의 추종을 불허하는
천재성으로 두각을 나타냈던 이 박사가 비록 일찍 죽음을 맞이하는 바람에
수상을 하지는 못했지만, 노벨상 후보로 지명된 것은 어쩌면 당연한 결과였는지도
모른다. 이용후 박사는 대학과 연구소에서 양진녕 박사를 비롯한
미국의 유명한 물리학자들과 함께 연구한 실적을 가지고 있으며,
미국의 핵과학 문제가 있을 때 거의 독보적인 이론을 제시하여 20세기 후반은
이 박사가 지배하는 과학시대라는 말이 나돌 정도였다고 한다.(위의 내용은
공석하 편저, 도서출판 뿌리에서 출간한 -핵물리학자 이휘소에서 인용함)
순범은 앤더슨 정의 얘기를 들으면서 이 박사의 천재가 일찍부터
재미동포들의 신화로 자리잡을 수밖에 없었던 이유를 미루어
짐작 할 수가 있었다.
아, 그런 분이었군요. 정말 자랑스러운 우리나라의 인물이었군요.
그런 분을 결국은 우리가 힘이 없어, 우리 국민이 무지해 강대국의
전횡에 목숨을 잃게 하고 말았군요.
순범은 가슴속 깊은 곳에서부터 말할 수 없는 울분이 솟아오르는것을 느꼈다.
이런 천재가 우리나라에서 외국의 앞잡이들 손에 목숨을 잃도록
수수방관하고 있을 정도로 우리는 미약한 민족에 불과한 것인가?
아니 그 존재조차도 모르고 있을 정도였다면 우리는 무엇을 하면서
살아오고 있었던 것인가? 참담한 자괴감이 가슴을 무겉게 짓누르는 것을
떨치기라도 하려는 듯 순범은 이 박사에 대해 계속 질문을 던졌다.
정 선배는 언제부터 이용후 박사를 알게 되었습니까?
박 대통령이 유신헌법을 선포한 다음이니까, 1972년인가 1973년인가 되었을 거요.
미국의 동포들 중에서 뜻있는 사람들이 유신에 반대하는 모임을 만들어
활동하기 시작했는데, 이 박사는 유신에 반대하는 동포들의 중심인물이었던 셈이오.
나도 그때 뉴욕에 살면서 부지런히 모임을 쫓아다녔는데, 그러다 보니 자연히
시카고에 자리잡고 보스턴에 정착해 있던 이 박사와 가깝게 지내는 사이가 되었고.
이용후 박사가 유신헌법에 반대했다는 겁니까?
단순히 반대하는 입장이라고 얘기해선 안 되지, 그는 유신이라는 초법적인 제도로
국민의 기본인권을 짓밟는 한국의 독재정부에 대해 말할 수 없는 분노를
표출시키곤 했소. 사실 유신을 두고는 당시 미국의 입장이 다소 묘한 데가 있었소.
묘한 입장이라니요?
냉전상태에서 최대의 목표를 공산주의의 확산을 막는 데 두고있었던 미국으로서는
한국이 독재를 하더라도 강력한 정부를 구성하여 공산주의에 대항하는 것을
찬성하는 측면이 있었소. 그런데 이 박사가 강력히 반대하고 나서자
미국정부 내의 유신지지 여론은 소멸될 수밖에 없었지.
이 박사는 정치감각도 있었던 모양이군요?
글쎄, 그것을 정치감각으로 봐야 할지 어떨지는 모르겠지만 그가 강한
역사의식을 가진 것은 틀림이 없소. 자신은 천재였지만 그는 늘 한국의 가난한
동포를 잊지 않았소. 유신이 선포된 직후 여기 있던 과학자들은
처음에는 다소 미온적이었소. 많은 사람들이 국내에 기반을 두고 있었기 때문에
일단 정황을 살피는 분위기였소. 여러 가지 입장이 뒤섞여 유신을
찬성하자는 여론도 상당히 일어날 것 같은 분위기에서 이 박사가 단독으로
유신을 반대하는 장문의 비난성명을 냈소. 그러자 재미과학인협회에서 바로
이 성명을 채택함으로써 미국에서의 유신반대 불길이 활활 타올랏던 거요.
그런 이 박사가 어떻게 박정희 대통령의 초청을 받아 귀국을 했단 말입니까?
박 대통령으로서는 누구보다도 이 박사가 눈앞의 가시였을 텐데요?
이 박사로서도 독재자를 위해 핵개발을 한다는것을 받아들일 수 없었을 테고요.
거기에는 사연이 있지. 박 대통령으로서는 아무리 유신헌법을 반대한다고 하더라도
미군 철수가 코앞에 닥친 입장에서 매달릴수 있는 인물이 이 박사밖에
없었다는 생각이 들어요. 이 박사는 또 유신에 반대하는 입장과
귀국하는 동기를 서로 다르게 생각했던 것 같소. 이를테면 유신에 반대하는 것은
독재자인 박 대통령에 대한 반대고, 귀국을 한 것은 국가의 존망에 관한
결정이라는 거지요.
그러니까 핵무기개발이 국가를 위기로부터 구할 수 있는 방법 가운데 하나라고
믿었단 말입니까?
결과적으로는 그렇게 된 셈이 아니겠소? 1974년엔가 귀국했을때 초청을 받아
청와대로 가서 박 대통령을 만났는데, 그때의 화제가 주한미군의
철수였다고 들었어요. 이 박사는 박 대통령이 진정한 민주주의를 위해 노력하면
미국의 태도도 많이 달라질 것이라고 얘기를 했는데, 박 대통령은
주한 미군을 움직이는 건 반드시 그 때문만이 아니라 미국이 자기 나라의 이익에
너무 급급하기 때문이라고 하더랍니다. 그래서 미국으로 돌아온 이용후 박사는
한때 주한미군의 철수를 중단시키기 위해 동분서주하기도 했소.
이 박사가 주한미군의 철수를 중단시키려 했다구요?
그렇소. 이 박사가 강력하게 주한미군의 동결을 주장하자 미국내의 유명한
핵물리학자들이 이 박사의 뜻에 동조하여 미국정부에서도 재고를
하지 않을 수 없었고, 그 결과 당시의 포드 대통령이 한국의 독자적인
핵개발 중단을 촉구하면서 주한미군을 동결 하기로 결정했다는 겁니다.
이용후 박사의 입장 속에는 어쩌면 이율배반적인 조국사랑의 뜻이
감춰져 있다는 생각도 드는군요?
그렇다고 봐야겠지. 유신을 반대하면서 주한미군의 철수를 반대한 것도 그렇고,
카터정부가 들어서면서 주한미군의 철수가 어쩔수 없는 기정사실로 굳어지자
이번에는 아예 귀국을 결심하고 스스로 반대해온 유신의 당사자인 박 대통령과
손을 잡고 일한 것도 그렇고.
그런데 실제로 이 박사가 귀국한 다음 박정희 대통령에게 협력해서
이뤄놓은 결과가 있습니까?
그거야 나로서는 알 수가 없지만, 뭔가 결과가 있지 않았겠어요? 이 박사가
교통사고로 죽었다고 알려진지 얼마 되지 않아서 한국이 핵무기를 개발했다고
언론에서 왁자지껄하게 떠든 적이 있는데, 그게 바로 이 박사의
작품이 아닐까 하는 생각을 해보긴 했소.
그런데 이상합니다. 당시에 그런 노력을 기울여 핵무기를 개발했다면
실제로 한국에 그만큼의 개발결과가 남아 있어야 하는데, 지금 한국에서는
핵무기에 관한 한 거의 흔적조차 알려진 게 없으니 말입니다.
자세히는 알 수가 없지만, 미국이 한국의 독자적인 핵무기개발을 전력을 다해
막아온 전례로 미뤄봐서는, 정통성이 결여된 박대통령 이후의 정권에 대한
미국의 지지와 다시는 핵무기를 개발 하지 않겠다는 전면 포기의사를
맞바꿨을 수도 있지 않겠소?
그러니까 신군부세력을 규합하여 집권에 성공한 전두환 대통령이 미국의 지지를
얻어내기 위해 다시는 핵무기를 개발하지 않겠다고 약속했다는 얘깁니까?
다만 그럴 수도 있겠다고 생각해봤을 뿐이오. 당시 한미간에는 어떤 거래가
있었기에 쿠데타와 광주항쟁 등으로 세계적 비난을 받던 신군부세력을
레이건 미국대통령이 당선된 후 맨 처음으로 만나주었을까 하고
의문을 품어본 일이 있소. 그 파격적 대우는 상식으로는 도저히
납득이 가지 않는 일이었거든.
이런 가능성은 없을까요? 박 대통령도 이 박사가 죽은 지 일년도 채 못 되어
김재규 중앙정보부장의 총격을 받고 갑자기 죽었으니까, 혹시 비밀스럽게 감춰둔
개발의 성과를 찾아내지 못했을 가능성은 없을까요?
그럴 수도 있겠지만, 알 만한 사람이 둘 다 유명을 달리해버린 지금에 와서
그 비밀을 어떻게 찾아낼 수 있겠소?
순범은 유신헌법을 반대하다가 본국 정부로부터 반체제인사로 낙인찍힌
코스모폴리탄 언론인으로부터, 이용후 박사의 얘기를 듣게 되리라곤
애초에 생각하지도 못했던 일이었다. 더구나 이용후 박사 역시 유신헌법을
맹렬히 반대했던 사람이라고 하지 않는가?
이 박사가 유신을 반대했음에도 불구하고 그를 초청한 박 대통령이나,
대통령의 초청에 응해서 귀국한 다음 대통령과 의기투합하여 국가의 존망이 걸린
핵무기의 개발을 위해 힘을 합쳤을 것으로 짐작되는 이용후 박사나,
정말 인간적으로 대단한 고뇌와 결심을 했다는 생각을 순범은 지울 수가 없었다.
민주주의와 동포에 대한 뜨거운 사랑으로 일관해왔다는 이용후박사가
당신의 독재는 싫지만, 오직 조국을 위해 내가 가진 능력으로 당신에게 협조한다고
판단한 이율배반적인 근거를 도대체 어떻게 평가할 수 있을까?
순범은 앤더슨 정의 얘기를 듣고 난 다음에도 여전히 답답하기는 마찬가지였다.
결국 확실하게 손에  쥔것 없이 생각만 가지고 서로 얘기를 나누다보니, 마음속에서
여러 가닥의 심증만 얽힐 뿐, 무엇 하나 속시원하게 결론을 내릴 수가 없는 게
안타까웠다.
그러나 앤더슨 정을 만나 얘기를 나누면서, 특히 이용후 박사를
화제로 삼으면서 순범은 그의 전력이야 어떻든 그가 뜨거운 피를
나눈 동포라는 사실이 점점 선명한 인상으로 다가왔고, 한겨레 한민족이라는
든든한 유대가 마음을 푸근하게 해준다는 걸 느낄 수가 있었다.
만약에 지금이라도 박정희 대통령이 이용후 박사의 도움을 받아서
핵무기를 개발했던 근거와 실적을 찾아낼 수 있다면 어떨까요?
누가 찾아내느냐에 달렸겠죠?
누가 찾아내는냐에 달렸다니요?
그것을 제대로 쓸모있게 활용할 수 있는 사람이 찾아낸다면 그게 바로
횡재라고 할 수 있겠지만, 그렇지 않은 사람이라면 오히려 화근이 될 수도
있을 테니까. 그러나 그럴 가능성은 추호도 없다고 봐야 할 거요.
박 대통령 시해 직후부터 미국이 가장 신경을 곤두세우고 추적했던 것이
바로 그 부분인데 이미 미국에서 모든 것을
정리했을 거요.
혹시라도 찾아낼 수가 있다면 그것을 어떻게 활용하는 게 가장 쓸모가 있을까요?
핵무기개발의 근거와 실적을 활용하겠다고?
정 선배 말씀대로라면 정말 목숨까지 바쳐가며 간신히 이룩한
결과물 아닙니까?
목숨을 바쳐가며 이룩한 결과물이긴 하지. 사실 그때보다는 요
즘이 한국으로서는 더욱 핵무기가 절실하게 필요할 거요. 세상이
많이 달라졌거든.
세상이 많이 달라졌다고요?
그런 셈이지. 박 대통령은 결국 핵무기 개발의 가장 큰 목적을
북쪽의 위협으로부터 남쪽을 지키는 데 두지 않았겠소? 그러한
판단은 이용후 박사도 마찬가지였고.
그렇지요. 그러니까 미국이 주한미군을 철수하려고 하자 기를
쓰고 핵무기를 개발하려고 했던 거고요.
그러나 나는 지금의 남북관계가 박 대통령 시절과는 달라져도
많이 달라졌다고 생각해요. 나는 이제 남쪽이나 북쪽이나 주적이
달라져야 한다고 믿소. 세계는 바야흐로 국가이기주의의 시대,
민족자존의 시대가 아니겠소? 그렇다면 우리도 더 늦기 전에 우
리 민족이 함께 잘살 수 있는 새로운 시각으로 세계사의 흐름에
대응해야 할 거란 말이오. 냉전이 장송곡을 울리는데도 언제까지
우리는 분열과 갈등을 거듭하며 우리끼리 헐뜯고 할퀴며 남들만
좋은 일을 시키고 있어서야 되겠소?
그렇지만, 주변 강대국들의 도움없이 남북이 화해하여 통일로
나아갈 수 있는 기회란 별로 없질 않습니까?
무슨 답답한 소리요? 이런 노래도 못 들어봤소?
미국 놈들 믿지 말고,
소련에게 속지 마라.
일본 놈들 일어선다,
조선 사람 조심해라.
나는 이 노래가 바로 한반도의 운명적인 지정학을 꿰뚫고 있다고 믿소.
아마 지금도 별로 어긋나지 않는 현실이라고 할 수 있을거요.
미국의 시장개방 압력과 주한미군의 군사비 증액 압력은 무엇을 뜻하겠소?
과거의 역사에 대한 반성은 고사하고, 오히려 적반하장격으로 덤벼들어
불균형무역을 통해 경제종속을 획책하고, 독도에 대해 영토분쟁을 일으키는
일본의 야심은 또 무엇을 뜻하겠소? 지금은 국내문제로 발톱을
드러내지 않고 있지만 언제라도 다시 침을 흘리며 한반도를 넘볼 소련과 중국까지
하나같이 편안한 이웃은 아닐 거요. 그런데도 주변 강대국들의 도움을 받아요?
그렇다고 남북이 대치하고 있는 현실을 무시할 수는 없지 않겠습니까?
물론 현실을 무시할 수야 없을 테지. 그렇지만, 본국 정부에서
걸핏하면 써먹는 통치권이란 걸 정작 써먹어야 할 자리가 바로
남북문제라는 생각이 들어요. 내가 생각하기로는 조금이라도 정
권 차원의 욕심이 아니라 민족의 장래를 생각한다면 이제야말로
남북이 서로 통제에만 신경을 쓸 일이 아니라 경제적인 협력은
말할 것도 없고, 정치군사적인 협력과 외교적인 협력을 통해 진
정으로 민족공동체적인 방어체제를 마련해야 할 때라는 거요.
지금 남북간에 고위급회담이 열리고 있는데, 이번 연말에는 좋
은 소식이 들릴 거란 예상도 나오고 있질 않습니까? 남북의 총리
가 남북기본합의서에 서명할 거란 얘기 말입니다.
그것만으로도 대단한 진척인 셈이지요. 그러나 남북기본합의서
에 서명만 한다고 해서 남북관계가 일사천리로 발전되지는 않을
걸요?
그렇겠죠. 벌써 총부리를 겨누면서 반 세기 가까이 적대적인 입
장으로 살아왔는데, 한꺼번에 모든 불신을 해소하고 협력을 해나
갈 수는 없겠죠.
내 말은 그런 뜻이 아니오. 합의서니 뭐니 하는 형식적인 절차
도 중요하지만, 문제는 아무리 사소하더라도 실질적인 교류와 협
력이 이뤄져야 한다는 거요. 겉으로는 서로가 명분을 앞세우며
통일을 들먹이지만, 실제로는 여전히 분열과 갈등을 조장하고 있
다는 생각을 지을 수가 없어요. 내 말이 지나치다고 할런지 몰라
도 해외동포들을 대하는 남북의 태도를 보면 내가 얘기하려는 뜻
을 짐작할 거요.
해외동포들을 대하는 태도라구요?
그렇소. 지금 남쪽의 인구가 대략 사천오백만, 북쪽의 인구가
대략 이천삼백만인데 해외에서 사는 동포가 오백만이라고 하질
않소? 이 오백만을 두고 남북이 서로 자기 편으로 만들려고 법석
을 떨어요. 이런 작태는 정말 한심하기 짝이 없다는 생각이 들어
요. 서로 자기 편으로 만들려고 애쓸 게 아니라 남북의 당국자끼
리 교류하고 협력하는 문제는 아무래도 제약도 많을 테고, 속도
를 낼 수도 없을 테니까 해외동포들을 이용해보라는 거지. 해외
동포들이 얼마난 자연스럽게 윤활유 구실을 해주겠소?
해외동포들이 윤활유 구실을 할 수 있단 말씀입니까?'
그렇지 않구요? 흔히 범민련이라고 하는 조국통일범민족연합이
문제가 되는 걸로 알고 있는데, 사실 이 문제가 바로 남북의 당국
자가 해외동포를 바라보는 시각을 비교적 잘 드러내 보여주고 있
다고 생각돼요. 남쪽은 범민련 남쪽 본부가 재야단체를 중심으로
결성되어 있다고 하여 전혀 포용할 뜻이 없는 것 같고, 북쪽은 북
쪽대로 당국자간의 접촉에는 무성의하면서 남쪽에 대한 공작차
원에서 범민련을 이용하려고만 하니까 뜻이 훌륭한 단체인데도
성과가 없을 수밖에.
정 선배도 범민련에 참여하고 있습니까?
그렇지는 않소. 하지만, 남쪽과 북쪽은 물론이고 해외동포도 함께 참여하는
이런 단체가 남북체제의 어느 한 쪽으로 기울지 않고 남북 양쪽 당국자의
편파적인 시각만 극복해낼 수 있다면 정말 훌륭한 통일의 촉매제
역할을 할 수 있을 거라고 생각하고는있소.
제가 보기에 남쪽에서는 범민련이 북쪽으로 편향된 단체라고 생각하는 것 같고,
북쪽에서는 범민련을 남쪽의 당국자간 교류원칙에서 깨뜨릴 수 있는 계기로
이용하려는 눈치가 보이는 것 같은데요?
그런 게 모두 잘못되었다는 얘기요. 남쪽이나 북쪽이나 모두 당국자 사이의 교류를
정례화하면서, 범민련을 통일에 대한 노력의 일환으로 인정하고 수용하여,
마음이 있어도 선뜻 해결하기가 어려운 문제를 해결할 수 있도록
부추긴다면 결과가 어떻겠소?
불법적인 단체로만 규정하지 않더라도, 일정한 테두리 안에서 민족의 동질성을
확보한다든지 민간교류를 확대한다든지 하는 측면에서, 통일을 위해
웬만한 일은 해낼 수가 있을 테죠?
내 말이 바로 그 말이오. 민간교류의 힘이란 게 바로 자발성에
서 나오는 건데, 북쪽은 그걸 이용만 하려 하고 남쪽은 또 민간교
류라면 무조건 백안시하니 이래저래 답답한 노룻 아니오?
얘기를 하느라고 음악이 흐르는 줄도 모르고 있었는데, 잠시 말
을 멈추고 듣자니 곡은 알 수가 없어도 무척이나 애절한 선율이 흘러나왔다.
한껏 조명을 줄여 은근한 분위기에서 벽면의 데드마스크들이 내
려다보는 가운데, 두 한국인의 열띤 토론 아래서 술병은 비어갔고,
엠파이어 스테이트 빌딩의 꼭대기에서 내쏘는 빨갛고 푸른 불빛이
교대로 창을 스치는 사이로 뉴욕의 밤은 깊어만 갔다.
캐임브리지 광장
앤더슨 정의 집에서 잠시 눈을 붙이고 일어난 순범은 새벽부터
서둘렀다. 임선규의 아파트에 가서 간단한 옷가지를 챙겨 나오면서
임 기자에게는 대충 둘러댔다.
뉴욕에서 보스턴까지는 펜실베니아 역에서 암트랙으로 가는 편
리한 노선이 있었다. 미국에서 가장 오래전에 건설된 철도 중의 하
나인 이 노선은 새벽이라 그런지 여객이 별로 없이 한산한 편이었
다. 그럼에도 불구하고 몇 사람 안 되는 일등석 손님이 다 타도록
기다렸다가 비로소 개찰을 하는데도 불평 한마디 없는 대다수 이등
석 손님들을 보고, 순범은 미국은 역시 개인자본주의 국가라는 것
을 실감했다.
미국이란 사회는 오직 돈이었다, 그러다보니 사람들은 철저히 물
질적 가치에 집착하게 되고 남자들은 왜소하기 짝이 없었다. 그러
나 그만큼 그들은 정확한 것이다. 쓸데없는 감정이 개입하여 일의
본말을 전도하는 경우란 없다. 실력만큼 정확히 대접받는 사회, 그
러다보니 사회구조는 철저히 경쟁적이고 투쟁적이다. 달리 말하면
약한 자들은 달리 기댈 곳이 없었다. 유럽처럼 공동체적 의식에 의
한 사회보조도, 한국처럼 사람들의 심정적 동정도 받지 못하고, 비
참한 생활로부터 헤어날 수가 없었다. 순범은 사십여 세에 불과한
미국 흑인남자의 평균수명을 떠올리고는 쓴웃음을 지었다. 할렘을
피해 달아나는 미국이 세계를 간섭하는 것도 우스운 일이 아닌가?
다섯 시간 정도 달린 후에 기차는 보스턴에 도착했다.
보스턴의 센트럴 스테이션에서부터 지도를 보며 찾아간 사건기
록부상의 주소지는 의외로 쉽게 찾을 수가 있었다. 그러나 그곳에
는 예상했던 대로 이용후 박사의 연고자는 아무도 없었다,
주소지에 살고 있는 중년의 미국인 부부는 자신들이 벌써 십 년
도 넘게 그 집에서 살아왔다는 것이었다. 얼마 전에 한국에서 순범
이 보낸 편지도 이들이 수취인이 아닌 것을 확인한 배달부가 도로
가져갔다고 했다. 미국은 우편서비스가 워낙 좋아 수취인 불명의
경우도 몇 단계건 추적하여 수 년 혹은 수십 년 후에라도 배달되는
경우가 있다지만, 십여 년을 다른 사람이 여기서 살아왔다면 이용
후의 연고자를 찾는 것은 거의 불가능한 일로 생각되었다.
두 다리에 맥이 풀려 허탈해하는 순범이 보기에도 안쓰러웠던지
중년의 집주인은 자신을 브라운이라고 소개하며 악수를 청해왔다.
어려운 순간 힘들게 찾아온 낯선 땅에서 뜻밖에 받아보는 친절에
순범은 콧마루가 시큰했다.
"내가 이사오기 전에 여기서 오래 살았다면 혹시 이 동네에서 오
래 살았던 사람 중에 아는 사람이 있을지 모르니 연락이나 한 번
해봅시 다. "
"고맙습니다. "
어차피 다른 방법은 없으니 그령게라도 해볼 수밖에 없었다.
"워낙 세월이 흘렀으니까 기억은 하더라도, 주소를 아는 사람은
없을 것 같지만,,,,,,, 이리 잠시 들어오시오."
"감사합니다, "
마약과 섹스와 범죄로부터 미국을 지켜내는 건 브라운 씨 같은
중산층에게 남아 있는 청교도정신이란 걸 실감하면서, 순범은 커피
한 잔과 함께 베풀어지는 친절을 만끽했다.
브라운 씨는 한 시간 가까이 여기저기 전화를 하고 묻고 하는 수
고를 아끼지 않더니 결국은 단서를 하나 찾아냈다.
"겨우 알아냈소. 길 건너 동네 굘에 사는 중국인 할머니하고 여
기 살던 할머니하고 매우 친하게 지냈다 그러는군요. 그 할머니
에게 물어보면 뭐라도 알 수 있을 것 같군요. 이것을 아는 사람도
그나마 동네에 한 사람밖에 없습니다. 그 중국할머니 집에는 지
금은 아무도 없군요. 여기 전화번호가 있으니 직접 해보시든지
찾아가 보시든지 하십시오."
순범은 브라운 씨의 친절에 거듭 감사를 표하고 전화번호를 받아
서 나왔다, 미국에도 사람이 살고 있다는 걸 비로소 실강한 기분이
었다,
순범은 간간이 전화를 걸어보떠 중국할머니가 돌아올 때까지 수
족관, 하버드 대학 등을 구경하며 시간을 보냈다 하버드 대학이 있
는 캐임브리지 광장에서는 곳곳에서 연주하는 사람, 노래를 부르는
대학생 보컬 그룹, 재주를 부리는 사람들을 볼 수 있었다. 이들 중
에는 구경을 하는 사람들이 던져주는 일 달러짜리 지폐로 학업을
지속해. 나중에는 장관이 되고 재벌이 된 사람도 있다고 했다. 이
자유분방한 거리에서 순범은 한국의 권위주의적 사회 시스템이 참
답답하고 보잘것없다는 느낌이 자꾸 들었다.
오후 늦게 연락이 된 중국인 할머니의 집으로 달려간 순범은 실
망하지 않을 수 없었다. 여기서 살던 할머니는 십여 년 전에 아무런
기별도 없이 외동 손녀를 데리고 이사를 가버렸다는 것이었다. 그
후 서너 번 전화가 오기는 했으나 이사간 곳의 주소나 전화번호는
일러주지 않았다는 거였다.
"참 이상해요. 아주 친하게 지냈는데 왜 그렇게 갑자기 아무런
말도 없이 이사를 가고 말았는지. 아주 멀리 간 것 같지도 않았는
데, 보스턴 주변에 있는 작은 타운이라 했거든요."
"가족은 누가 있었습니까?
"외동손녀가 있었어요. 이름이 미현이라고 했어요. 아주 예쁜 아
이였는데 동네에서는 천재라고 소문난 아이에요."
더 이상은 아는 것이 없는 중국인 할머니를 뒤로 하고 나올 수밖
에 없는 순범의 발걸음은 무겁기만 했다. 어디로 이사갔는지도 모
르는 사람들을 찾을 방법이라는 것은, 아무리 생각해도 떠오르지
않았다. 일단 호텔을 잡아두고 밖으로 나오기는 했지만 막상 호텔
문을 나서는 순간부터 가볼 만한 곳도 해볼 만한 일도 떠오르지 않
았다, 별로 희망이 있을 것으로는 생각되지 않았지만, 일단은 한인
회에 물어보기라도 하는 것이 현재로서는 할 수 있는 일의 모든 것
이라 생각하고 순범은 보스턴 한인회의 전화번호를 번호부에서 찾
았다. 총무라고 자신을 밝힌 사십대 목소리의 남자는 이용후 박사
에 대하여는 잘 알고 있었으나, 그 유족에 대하여는 전혀 아는 것이
없다고 했다, 이 박사의 가족은 어느 날 갑자기 이사했으며 모든 소
식이 끊어졌다고 했다. 중국인 할머니와 같은 얘기였다.
자, 이제 어떻게 할 것인가? 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없
었지만 도저히 이대로 한국으로 되돌아갈 수는 없는 일이었다.
일단 저녁을 먹고 생각해볼 양으로 순범은 지하철을 타고 시내로
향하다가 차이나타운이라 표시된 역에서 내렸다.
무슨 주루라고 쓰인 음식점에 들어가니 중국인 주인이 웃음 띈
얼굴로 자리를 권했다. 화려한 내장이나 집기 비품 등이 모두 고급
인 것에 비하여 음식값은 상상도 안 될 정도로 쌌다. 워낙 많은 음
식점이 모여 있으니 경쟁에 의해서 싼 이유도 있겠지만, 재료 등이
풍부한 미국에서 인건비만 부담되지 않는다면, 이렇게 싸게 팔아도
충분히 수지를 맞출 수 있다는 얘기였다, 역시 넓은 나라가 좋기는
좋구나 하는 생각이 들었다. 반면에 한국의 생활수준이 올라가면서
모든 물가가 턱없이 빠른 속도로 올라가는 것을 보면, 역시 한반도
라는 좁은 지역에 살기에는 우리 동포의 수가 너무 많다는 생각이
들었다.
어떻게 생각하면, 통일은 민족단일체를 이룬다는 역사적 소명을
수행하는 외에도, 남한의 경제사회적 측면에서도 오히려 더 필요한
것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
음식은 훌륭했다. 반주로 마신 고량주는 한국에서 흔히 마시던
것보다 훨씬 도수가 높은 것으로 몇 잔 마시지 않았는데도 얼굴 가
득히 취기가 올라 음식점을 나올 때쯤에는 서늘한 가을 바람이 무
척 시원하게 느껴졌다.
위도는 어떤지 몰라도 보스턴은 서울보다 가을이 더 빨리 찾아오
는 것처럼 느껴졌다. 시원한 맥주를 한 잔 마시고 싶어진 순범은 아
예 지하철을 타고 캐임브리지로 갔다. 아무래도 퇴락해가는 도시의
한가운데서, 기껏해야 록스타들의 사진이나 보면서 컴컴한 조명 아
래 마시는 맥주보다는, 캐임브리지의 대학촌에서 젊은이들을 보면
서 마시는 맥주가 나을 것임은 두말할 필요도 없는 일이었다.
하버드 대학 정문 바로 옆의 노상카페에는 이미 많은 사람들이
모여, 맥주나 포도주 혹은 위스키를 한 잔씩 시켜놓고, 제각기 무슨
얘기들을 나누며 초가을 밤의 정취를 즐기고 있었다
순범은 목이 마른던 참에 생맥주를 한 잔 시켜 벌컥벌컥 들이켰
다. 옆자리에서 순범을 가만히 지켜보던 한 청년이 웃음을 참지 못
하겠다는 듯 킥킥거렸다. 순범이 쳐다보자, 청년은 손을 들어 술을
들이켜는 시능을 해보이떠 농담을 건넸다.
"당신은 속에 불이라도 난 사람 같군요."
별로 밉지 않은 인상의 이 젊은이의 농담에 순범도 슬며시 웃음
이 나왔다. 남이야 술을 마시던 퍼붓던 한국에서야 무슨 상관이랴
마는 원래 모르는 사람에게 말 잘 걸고 좀 싱거운 데가 있는 양키의
악의없는 농담은 이런 경우 거의 예외없이 건네지는 것이다. 마침
다土 심심하던 순범에게는 오히려 대화거리가 되어 썩 유창하지는
않은 영어였지만 농담을 건넸다.
"중국인들이 내 배에 불을 질러놓았어."
가볍게 터져나오는 운음과 함께 양키는 어디서 왔느냐고 물었다.
순범이 한국이라고 대답하자 이 친구는 마침 잘 만났다는 표정으로
아애 자리를 옮겨왔다.
"나는 동양사를 전공하는 하버드 대학생인데 마침 잘 만났소. 한
국의 통일에 대해 어떻게 생각합니까?
순범은 통일에 대해 깊이 생각해 본 적은 없었지만, 이 순간은 잘
모르겠다고 대답하고 싶지는 않았다.
"머지않아 통일이 될 거요."
"머지않아라면 언제쯤을 얘기하는 겁니까?
아무도 확실히는 모르지만 수년 안에 통일의 기틀이 확립되고,
어썼든 금세기 안에는 통일이 될 것으로 생각한다고 대충 얘기했
다. 그러나 청년은 꼼꼼하게 순범의 말꼬리를 잡았다. 아마 한국현
대사라도 공부하는지 알고 있는 것이 오히려 순범보다 못지않았다.
"한국의 대통령이 앞으로 십 년 안에 통일이 된다고 말한 지, 이
년이 됐습니다. 귀국의 대통령이 임기를 마치고 육 년후면 통일
이 된다는 얘긴데, 귀국의 노력을 보면 대단히 어렵지 않을까 생
각이 드는군요. 남북간의 대화도 잘 이루어지는 것 같지 않구
요=
머리는 있는 대로 헝클어지고 낡아빠진 청바지에 길거리에서 아
무렇게나 산 반괄 셔츠를 입고 있는, 다소 너저분한 청년으로투터
이런 말을 듣자 순범은 가슴이 따끔해지는 것 같았다.
"이번에 유엔에 동시가입한 것을 비롯하여 남북간에 변화가 많이
일어나고 있어요. 학생을 위시한 신세대의 통일욕구도 대단하고.
아마 대통령의 말대로 되겠지요."
나는 그렇게 생각하지 않아요. 독일과 같은 강한 나라도 통일을 준비하는 데
장구한 시간이 걸렸어요. 지금 한국이 들이고 있는 노력과는
비교도 되지 않는 것이었죠.
 그렇지만 단 하나 지금은 세계가 변하고 있기 때문에, 북한도 이 변화의 물결에
 따를 수밖에 없어요. 그러나 이것은 그들이 고수해오던 체제에 균열이
 오는 것이기 때문에 북한의 정권은 지금 진퇴양난의 곤란한 입장에 빠져 있어요.
자칫 잘못하면 돌발사태가 일어나게 되고 이것은 막바로 남한에
지대한 영향을 미치게 되죠.
돌발사태라니요?
"우리 연구소에서는 김일성이 사망하자마자 김정일이 군부에 의
해 숙청될 것이라고 봐요. 그리고 당분간은 북한 내에서는 당과
군이 여러 갈래로 갈라져 권력투쟁과 충돌이 일어날 것으로 보고
있는데, 이 단계에서는 남한은 어느 쪽에도 가담하거나 동조할
수 없을 거예요. 이 권력투쟁과 동시에 북한에서는 인민의 폭동
이 일어나게 될 것으로 보이는데, 권력을 잡은 사람은 인민을 달
래주어야 해요. 아니면 억압하든지."
"남침의 가능성을 얘기하는 겁니까?
"억압의 경우에는 남침으로 방향을 전환할 가능성이 있는 것은
사실이죠. 그러나 권력투쟁의 잔재도 있고 실질적으로 인민의 마
음을 완전히 장악하지 못한 상태에서는 이런 전쟁으로 몰고 가기
가 어려울 것입니다. 그렇다면 정반대로 인민을 달래려고 할 것
입니다. 이 경우에는 넘치는 인민의 욕구를 억제할 수 없을 거예
요. 인민은 흩어진 권력 추종자들을 숙청하지만, 스스로 문제를
해결할 인민의 지도자를 찾는 것은 불가능할 겁니다. 오직 강력
한 외부세력의 도움만이 해결책인데 남한이 개입하지 않을 수 없
게 되고, 열화와 같은 민족감정에 못이겨 남한은 잘못하면 예기
치 않은 통일을 하게 되죠. 이 예기치 않은 통일은 남한에는 매우
커다란 짐이 될 것입니다. 작약하는 환호와 감격 속에서 오히려
경제는 뒷걸음질칠 수밖에 없습니다. 이 충격을 흡수하고 다시
국제경쟁의 대열에 끼어들 즈음이면 이미 너무 많은 시간을 잃어
버린 후가 되겠죠. 이러한 방식의 통일은 독일의 통일보다 더 나
쁩니다, 준비하여 이룩해내는 통일이란 관점에서 볼 때는 그렇게
낙관적이지는 않을 것으로 생각합니다."
이 싱거워 보이는 청년이 막힘없이 한국의 통일에 대해 얘기하자
순범은 놀라움과 함께 한편으로는 기분이 핵 좋지 않았다. 남의 나
라 통일에 대해 이러쿵저러쿵 얘기하는 것에 속이 편하지 않은 것
도 있었지만, 보잘것없어 보이는 청년이 웬만한 한국의 전문가 못
지않게 의견을 개진하는 것이, 마치 한국인이 못나 자국의 통일에
대한 문제조차도 남이 더 정확하게 짚고 있는 것 같은 인상을 주었
기 때문이었다.
요컨대 이 친구의 논지는 십 년 안에 통일이 된다고 대통령이 말
만 해놓고 그에 맞는 노력을 안하는 것은 한심하지 않느냐, 북한에
정변과 폭동이 일어나 예기치 않은 통일을 하게 될 것을 기대하고
있느냐, 그런 통일은 득보다는 해가 될 것이 아니냐 하는 것이었다.
일반인과 다른 기자의 신분이면서도 깊이 있게 토론을 해들어가지
못하는 자신이 부끄러웠다. 순범은 당신은 매우 많이 아는 사람이
군 하고 말해주는 정도에서 청년과의 대화를 끝냈다.
맥주 한 잔을 더 시켜 마시면서 순범은 속으로 곰곰이 생각해보고 있었다.
평소 한국에서만 있을 때는 통일에 대한 문제를 그다지 진지하게
생각해보지 않았고, 통일논의는 정부의 몇 개 부처와 학생들이나 하는 것으로
여겨왔건만, 미국에서 우연히 만난 청년이 통일에 대한 조국의 태도에 대해
날카롭게 비판하는 것을 대하자 순범의 마음속 깊이에서 잠자던 애국심이
꿈틀거렸다.
자신은 한국에서 무엇을 하며 살아왔던 것일까? 매일 시경 기자
실에 눌러앉아 무슨 특종기사나 없을까 하고 두리번거리고 선정적
인 정보나 쫓아다니고 가끔 신문에 주변 사람들을 실어주고 거들먹
거리던 것이 자신이 하던 일의 전부가 아니었던가? 철들고 나서부
터 지금까지 오직 자신의 이기적 목표에만 열중해왔지 언제 한 번
올바른 국가관을 가지려고 노력한 적이 있었던가? 아무리 현대가
축가관을 가지기 힘든 시대라 하지만, 같은 동포가 남북으로 갈라
져 강대국의 입김에 정신을 못차리는데도, 자신은 진정으로 민족과
국가라는 문제를 생각해 본 적은 없지 않은가?
물론 대북 관계와 통일에 대해서는 정부부터가 확고한 견해를 가
지지 못하고 흔들릴 대로 흔들려오고 있는 것이 사실이지만, 자신
역시 그때흐때 대안없는 비난만 했지 뚜렷한 견해를 가지고 추이를
예의 주시해오지는 않았던 것이 사실이었다. 적어도 기자라면 그것
도 유엔 가입을 취재하러온 기자라면, 이 외국 청년에게 통일에 대
한 자신의 견해를 당당히 밝힐 정도는 되어야 했다. 순범은 자신이
나 정부나 너무 초라하다는 생각이 들었글.
캐임브리지의 광장에 밤이 이슥해지도록 순범은 홀로 앉아 무엇
인가를 깊이 생각하고 있었다, 주변의 자리를 메웠던 사람들이 하
나 둘 일어나고, 카페의 밤을 밝히던 장식등도 모두 꺼져버렸는데
도 순범은 한동안 일어날 줄을 몰랐다.
조국을 위하여
다음날 아침 일찍 일어난 순범은 샤워를 하고 미국식 아침식사를
마친 다음 호텔을 나와 다시 캐임브리지 광장으로 갔다. 어젯밤 침
대에서 곰곰 생각한 바에 의하면 이 박사의 딸이 의사가 되고 싶어
한다는 신윤미의 말과 딸이 천재였다는 말을 종합하면, 그 딸은 아
마도 의대에 다니거나 졸업했을 가능성이 있었다. 물론 그 확률이
란 것을 자신할 수 있는 것은 아니었지만, 지금의 순범으로서는 이
정도로 생각할 수 있는 근거나마 있는 것이 오히려 다행스러울 정
도였다.
천재라는 말을 들을 정도였으면, 아마도 미국에서도 이름이 있는
하버드 의대나 아니면 최소한 보스턴 의대는 다닐 것으로 생각되었
다. 할머니가 손녀를 데리고 떠나면서도 보스턴 부근에 머물렀다는
것은, 좋은 의과대학이 보스턴에 있기 때문이었을 가능성도 있는
것으로 판단되었다,
보스턴 의과대학의 학생처에 가서 대략 사정을 둘러대고 학생 이
름이 수록되어 있는 컴퓨터를 살펴봤다. 그러나 이미현이라는 이름
은 찾을 수 없었다. 수소문을 하여 한국인 유학생회를 찾아 물어보
았으나, 역시 모른다는 얘기였다. 다시 하버드 의대로 찾아간 순범
은 보스턴 의대에서와 마찬가지로 이미현이라는 이름을 찾았으나,
역시 똑같았다. 이 대학에서는 한국인 유학생회를 찾는 것조차 쉽
지 않았다.
점심도 거른 채 정신없이 뛰어 다녔어도 희망적인 소식을 하나도
얻지 못한 순범은 힘이 쭉 빠졌다. 가냘픈 희망이긴 했으나 나름대
로는 합리적 근거가 있다고 생각했고, 이젠 해볼 수 있는 일이 더
이상 없다고 생각되자 낙담만이 들었다. 세상일을 낙관적으로 생각
하는 순범이었지만, 이쯤되자 포기하지 않을 수 없었다.
어깨가 축 처져 대학본부를 나서는 순범을 누군가 뒤에서 불러
세웠다. 돌아보니 아까 순범의 물음에 친절하게 대답해주던 한국인
유학생이었다.
참, 아까 찾던 사람이 이용후 박사의 딸이라 그랬죠? 그렇다면
이 분을 찾아 물어보는 것이 어떨까 하는 생각이 드는군요?
유학생이 건네주는 것은 하버드 대학교의 어느 한국인 물리학과
교수의 이름이었다.
다행히 제가 물리학 전공이라 언젠가 교수님께서 이용후 박사님
에 대해 말씀하시던 것을 기억하고 있어요. 딸에 대해서는 아시
는지 어떤지 모르겠지만, 공부와 관련해서는 도움을 많이 받았다
고 하셨거든요.
이 말을 듣는 순범의 귀가 번쩍 뜨였다. 물에 빠진 사람 지푸라기
라도 잡는다고, 별로 가능성이 없는 얘기에도 이끌릴 수밖에 없는
상황에서 이것은 얼마나 반가운 얘기인가? 멀리까지 따라와서 일러
주는 동포 유학생에게 인사하고, 유학생이 일러준 대로 물리학과
강의동 한 끝에 있는 조세형 교수의 연구실을 찾아갔다.
순범은 이제 도움을 받을 수 있는 데라곤 여기밖에 없다는 생각
이 들어, 이제까지의 사정을 자세히 얘기하고 미현에 대해 묻자, 그
는 의월에도 소파를 권하고 음료수를 내오며 꼬치꼬치 물었다.
그러니까 이용후 박사의 의문의 죽음을 파혜치기 위해서 미국에
까지 왔다는 얘기군요?
그렇습니다. 그래서 그의 유일한 혈육인 이미현을 찾고 있습니
다.
내가 가르쳐 주겠土.
키가 큰 조세형 교수는 의외에도 시원하게 대답했다, 순범은 이
뜻밖의 사람이 눈물이 나도록 고마운 마음이었다. 혹, 이 사람으로부터도
이 박사의 죽음에 대해 무언가를 알수 있지 않을까 하는 생각도 들었다.
혹시, 이용후 박사에 대해 제 게 알려줄 말씀은 없는지요?
그 일에 대하여 나는 별로 아는 것이 없소. 다만, 추정할 뿐이
오. 그러나 하나 확실한 것은 그와 박 대통령의 결합을 막기 위
해, 미국정부는 모든 노력을 다했다는 것이오. 그런데도 이 박사
가 극비리에 귀국하자 그를 담당하던 정보기관의 고위담당자들
이 모두 좌천되었소.
'정보기관에 이 박사를 담당하던 사람들이 있었단 말입니까?
'정보기관뿐만이 아니오. 국무부나 국방부, 항공우주개발국, 이
루 말할 수 없이 많은 미국의 정부기관이 그를 주시하고 있었소.
그런데 그가 극비리에 귀국했으니, 책임져야 할 사람들이 당연히
있어야 했겠지. 문제는 책임추궁만으로 문제가 끝났겠는가 하는
것이오.
그렇다면?
당연히 다시 데려오려고 했겠지.
그러나 그것이 어떻게 가능하겠습니까?
그랬겠지. 다시 데려울 수는 없었겠지. 거기서 우리는 이 박사의 죽음을
생각할 수 있지 않겠소?
역시 학자라 그런지 그는 가볍지 않으면서도 논리적으로 정연하
게 이 박사의 죽음에 대한 구조를 설명했다. 그의 얼굴에 어려 있는
비감한 표정을 보며 순범은 다시금 이 박사에게 강하게 끌려들어가
는 자신을 느꼈다.
이 박사는 어떤 분이었습니까?
조세형 교수는 침통한 표정으로 창 밖을 내다보며 자조섞인 목소
리로 대답했다.
우리 국민들이 이 박사에 대해 잘 모르는 것은 안타까운 일이
오. 이 박사 같은 분이 있었다는 사실을 아는 것만으로도 가슴이
뿌듯해지고 힘이 생길 텐데.
일화 같은 것이 있으면 얘기를 좀 해주시죠.
기억을 더듬으며 조세형 교수가 담담하게 이야기를 시작했다.
1973년 워싱턴 공항에서 한국으로 돌아가기 위해 비행기 트랩을
오르는 강신주 국장의 마음은 착잡하기 그지 없었다. 떨어지지 않
는 발걸음을 한 발짝씩 내디딜 때마다, 한국에서 목을 뽑고 기다리
고 있을 사람들의 얼굴이 하나씩 떠올랐다. 자신만을 믿고 있을 교
수들의 얼굴과 헤아릴 수도 없이 많은 학생들, 그리고 연구원들을
생각하자니, 도저히 이대로는 돌아가지 못할 것 같았다, 그러나 해
닥 수 있는 것이라곤 하나도 빠짐없이 다해본 마당에 이제 돌아서
서 더 이상 어떻게 할 것인가? 맥없이 좌석에 털쌕 주저앉는 그의
머리에 악몽처럼 어제의 기억이 되살아났다.
서울대학교가 그런 정도의 연구소를 필요로 한다고는 생각지 않소.
물론 한국에서는 제일의 학교라는 것은 인정하지만, 어떤 면에서는
새로 생기고 있는 우리의 주립대학보다도 못하오. 서울대학교를 졸업하고
여기로 유학 오는 많은 학생들을 보지만 창의력이 너무도 부족하오.
이런 정도의 연구시설은 아직은 필요가 없을 것으로 봅니다."
그러나 우리에게 배정하기로 했던 차관이 이스라엘로 돌아간 것
에 대하여는 다른 면에서의 고려가 있었다는 것이 중론입니다.
폰더 실장님, 지금 우리나라는 한창 일어나고 있습니다. 세계 어느 나라
학생들하고 견주어도 우수하기 짝이 없는 수많은 한국의 학생들이
대학사년동안실험 한번 못해보고졸업하고있습니다. 그러니 아까 말씀하신 대로
창의적 교육이 될 리가 없고 이것은 세계적으로도 큰 손실입니다.
지금 우리에게 있어 이 차관은 훗날의 몇 백억 달러보다도 중요합니다.
부디 선처를 바랍니다."
세계를 위한 먼 안목에서의 투자라면, 아무래도 예루살렘 대학
이 낫겠지. 아무려면 유태인이 일본인에게 배운 한국인보다 못하
겠소?
강 국장은 치밀어 오르는 분노와 비참하게 꺾여진 자존심을 어떻
게 해야 할지 몰랐다, 마음 같아서는 모두 내동댕이치고 일어나 고
함이라도 지르고 나가버리고 싶었지만, 꾹꾹 눌러가며 애걸하다시
피 매달렸다, 그러나 이미 정계나 재계의 유력한 유태인들로부터
막강한 압력을 받은 국무성 관리들은 강 국장의 차관요청에 냉담할
뿐이었다.
당시 전국에 연구소다운 연구소 하나 없던 한국의 현실에서 서을
대학교에 자연과학연구소를 짓는 등 과학진흥계획은 전국의 수많
은 교수와 연구원, 대학원생을 비롯한 과학도들의 열화 같은 지지
를 받았으나 재원을 마련할 길이 없었다. 건립비용 중 팔백만 불을
우선 마련하기 위해, 미국정부의 차관을 얻으러 왔던 문교부의 강
신주 국장은, 처음에 국무성이 보인 긍정적 반응에 가슴이 뿌듯해
졌다.
그러나 과학입국의 미래가 보이는 것 같아 설레이던 마음은 불과
일주일이 지나지 않아 먹구름으로 뒤덮이고 말았다. 비슷한 종류의
차관요청을 이스라엘의 예루살렘 대학이 해오고, 뒤따라 막강한 유
태인들이 국무성에 압력을 넣자, 한국에 차관을 줄 것 같았던 국무
성의 방침이 급선회하고 말았던 것이다. 사태의 악화에 깜짝 놀란
강 국장은 끼니도 거르고 약간이라도 힘이 되어줄 수 있을 것 같은
사람들을 발이 부르트도록 찾아다녔으나, 각계각층에서 미국사회
를 지배하고 조종하는 유태인들이 뒤에 있는 것을 안 의회나 행정
부의 친한 인사들은 건성으로 고개를 끄덕일 뿐, 누구도 나서려는
사람이 없었다.
하긴 유태인들이 버티고 있는 한 누가 나선다고 해서 될 일은 아
닌 것 같았다 먼저 귀국해버린 경제기획원의 교섭단과는 달리, 누
구보다도 과학교육의 필요를 뼈저리 게 느끼고 있는데다, 수많은 대
학관계자들의 기대까지 두 어깨에 짊어진 강 국장은 도저히 그냥
돌아갈 수가 없었다. 천신만고 끝에 마지막으로 소개를 받고 찾아
간 재무성의 차관심사관실에서는 결국 치욕적인 모욕을 받고 만 것
이 었다.
약소민족의 비애를 안고 비행기에 탄 강 국장의 비통한 심정은
끝내 한 줄기 눈물로 솟아올랏다, 눈물 속에 떠오르는 수많은 과학
도들의 실망하는 모습에 더욱 괴로워하며 눈을 감고 있는 강 국장
에 게 스튜어디스가 다가왔다.
"강신주 씨가 맞습니까?
"그렇습니다만. "
"게이트에서 누가 찾습니다."
"누가요?
"누군지는 모르겠어요. "
미소 띈 얼굴로 말하긴 했지만 쌀쌀맞을 정도로 간단하게 대답하
고 돌아서는 스튜어디스의 뒷모습을 보며, 강 국장은 어떻게 해야
하나 망설였다. 자신이 나가버린 상태에서 비행기가 이륙하는 것도
문제였지만, 이륙 직전의 비행기에 와서 자신을 찾을 만한 사람이
도무지 생각나지 않아서였다, 그러나 돌아가는 일이 고통스럽던 강
국장은 망설임 끝에 일어나 급히 비행기에서 내렸다. 무슨 일일지
는 몰랐지만, 지푸라기라도 잡고 싶은 심정의 강 국장으로서는 그
냥 앉아서 돌아갈 수는 없는 일이었다.
두리번거리며 게이트로 나간 강 국장에게 안경을 긴 한 한국인이
다가오며 손을 내밀었다. 전혀 모르는 사람이라 강 국장은 어리등
절하면서도 손을 잡았다.
안녕하십니까? 이용후라 합니다.
생소한 이름에 뭔가 잘못됐구나 싶어 후회하는 마음이 물밀듯 몰
려왔지만, 강 국장은 바로 돌아설 수도 없는 노릇이라 시계를 보며
인사를 나누었다.
서울대학교 차관문제를 해결하지 못하고 가신다는 얘기를 듣고
이렇게 달려왔습니다. 보스턴에서 오느라 시간을 맞추지 못하고
이렇게 소동을 벌여 죄송합니다. 좀더 일찍 왔어야 하는데 매우
중요한 연구에 빠져 있느라, 전혀 소식을 못 듣고 있었습니다.
강 국장은 꾀죄죄한 와이셔츠에 구겨진 양복을 걸친 이 유약하게
생긴 사람의 얘기를 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 의회의 막강
한 미국인 의원들이나 주미대사의 간곡한 호소도 전혀 도움이 되지
못한 일을, 이 사람은 어떻게 생각하고 보스턴에서 여기까지 와서
이륙 직전의 자신을 불러낸다는 얘긴가?
다시 시계를 보는 강 국장의 귀에 비행기가 이제 곧 이륙할 것이
라는 방송이 들려오고 있었다, 실망과 초조가 뒤섞인 강 국장의 마
음은 곧바로 짜증으로 치달았지만, 점잖은 그는 불편한 심기를 꾹
눌러 참았다. 이 사람의 행색이 초라하기 짝이 없긴 해도 자신의 말
대로 보스턴에서 여기까지 허겁지겁 달려온 정성은 이번 방문에서
만났던 어떤 사람의 것과도 비교가 안 되는 것이었기 때문이었다.
누구에게 가서 얘기해야 합니小心
강 국장은 일의 어려움을 설명하기조차 귀찮아 말없이 돌아서 가
려다가, 보스턴에서 워싱턴까지 와준 이 사람의 성의를 무시할 수
도 없어 약간 날카로운 목소리로 대답했다.
차관에 대한 결재권을 가진 사람을 말하는 것입니까?
그렇습니다 누구에게 결정권이 있습니까?
그런 것도 아직 모르고 아무렇지도 않게 누구에게 가야 하느냐고
묻다니, 강 국장은 다시 한 번 시계를 들여다보며 짜증스럽게 물었
다.
그러면 각별히 통하는 분이 있는 것은 아니란 말입니까?
담당 책임자에게 열정을 가지고 설득하는 것이 제일 좋은 방법
일 것입니다, 가면서 얘기하시죠.
담담하나마 자신있게 얘기하는 이 사람의 목소리는 항상 누군가
유력한 사람, 유태인들보다 강력한 힘을 행사할 수 있는 사람만을
찾느라 신경과민이 되어 있던 강 국장에게 이 사람은 어딘지 모르
게 사람의 마음을 끄는 데가 있었다.
강 국장은 국무성으로 가야 할 것이라고 말했다.
그러나 막상 국무성에 도착하여 담당 책임자인 존슨 국장의 방
앞에 서자 강 국장의 발걸음은 저절로 멈추어졌다. 존슨 국장은 결
코 무례하다고 할 수는 없었지만, 어딘지 모르게 사람을 깔보는 듯
한 웃음을 띄고 과학진흥차관의 부적절함을 조목조목 지적했었다.
그는 애초에 품은 자신의 생각과 다른 의견에 대해서는 견고하기
짝이 없는 자기방어의 성을 쌓고 있는 사람이었다. 나름대로 강 국
장이 논리적으로 차근차근 한국의 현실을 얘기하자 모든 것을 다
이해한다는 듯이 고개를 끄덕이고는 있었으나, 사실은 한마디도 공
감을 갖고 있지 않던 그와는 더 이상의 대화가 될 것 같지 않았던
것이다.
어차피 여기까지 다시 온 바에야 밑져야 본전이라는 생각으로 강
국장은 이용후라는 사람의 뒤를 따라 존슨의 방으로 들어갔다.
비서에게 신분을 밝힐 때 이 사람이 자신을 학자라고 하는 것을
보는 강 국장의 심정은 허탈하기조차 했다. 특별한 기대를 한 것은
아니었지만 학자라는 무력한 신분을 밝히는 것을 보고 그 뒤를 따
라 들어가는 강 국장은 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
(이런 일에 학자가 나서서 할 수 있는 것이 뭐가 있단 말인가?)
그러나 강 국장은 다음 순간 깜짝 놀라고 말았다.
존슨 국장이 즉각, 그것도 비서를 시키지 않고 자신이 직접 나와
맞이하는 것이었다. 지난번에 차관획득이 불가능하다고 판단하고
먼저 떠나버린 경제기획원의 교섭단과 같이 왔을 때에는, 의회의
아시아태평양 위원장과 주미대사의 소개전화를 받고도, 한 시간 가
까이나 기다리게 하던 존슨 국장이었다.
"이용후입니다"
"어서 오십시오. 존명은 익히 들어 알고 있었습니다. 오늘 이렇
게 뵙게 되어 영광입니다 "
다시 강 국장에게 손을 내미는 죤슨 국장의 태도는 지난번과는
너무나 달라 강 국장을 어리등절하게 했다.
(이용후? 언제 이런 이름을 들어본 적이 있었던가?)
존슨이 이런 정도로 정중하게 대할 사람이 한국인 가운데 있었단
말인가? 강 국장은 존슨의 접객실로 안내되어 소파에 앉으면서도
솟아오르는 호기심을 어쩔 수 없어 다시 한 번 이용후라는 사람의
얼굴을 살폈다.
존슨은 태도뿐만 아니라 앉는 자리도 달랐다. 전에는 주미대사관
의 고위간부를 포함한 여러 명의 교섭단을 양옆에 앉히고 가운데
버티고 앉았던 존슨이, 이번에는 이용후라는 젊은 사람의 맞은편에
앉아 옷깃조차 여미는 것이 결코 예사손님으로 대하는 것이 아니었
다,
미국행정부에서 이 정도 대접을 받는 사람을 자신이 모르고 있다
는 것이 이상스럽기 짝이 없어, 여전히 어리등절한 가운데 이용후
가 차분한 목소리로 말문을 열었다.
"알고 계시겠지만 한국의 서울대학교는 수많은 수재가 있는 명문
대학일 뿐만 아니라 한국 과학발전의 개척자 역할을 하고 있습니
다. 그런데 유감스럽 게도 이 대학에는 자연과학의 가장 기초적인
실험을 할 수 있는 초보적 연구시설도 없습니다. 한국이 일본리
침략을 받아 반세기가 넘게 식민지 수탈에 신음하고, 해방 후 강
대국의 이데올로기 싸움에 휘말려 전쟁을 치르고 국토가 두 동강
이 났지만, 휴전 후 약 이십 년도 안 되는 짧은 기간 동안에 한강
의 기적이라 불리는 무서운 경제성장을 이루며 세계로 도약하고
있습니다. 서구의 물질문명을 정식으로 받아들이기 시작한 지 이
제 겨우 이십 년밖에 안 되는 나라가 이렇게 무섭게 발전을 한 예
는 역사상 유례가 없었고 앞으로도 없을 것입니다. 이것은 한국
인의 저력을 보여주는 좋은 예가 될 것입니다. 국장럼, 지금 한국
에 자연과학연구소를 하나 마련토록 도와주시는 것은 한국인들
에게 날개를 달게 해주는 매우 의미가 큰 일입니다. 이 연구시설
을 바탕으로 한국인들은 반드시 세계의 발전에 도움되는 일을 해
내고 말 것입니다. 도와주십시오."
매우 신중하게 이용후의 말을 듣고 있던 존슨은 이용후가 말을
끝내자 아주 솔직한 말을 해왔다. 강국장 일행에게는 그토록 빙빙
돌려서 하던 이야기를 이용후의 앞에서는 진실을 그대로 털어놓는
것이다.
"사실은 우리도 한국의 부흥에 대하여는 깜짝 놀라고 있습니다.
한국인들이 갖고자 하는 이 연구시설이, 한국의 미래에 어떤 의
미가 있는가는 너무도 잘 알고 있고, 따라서 한국에 이 시설을 마
련하도록 도와주고 싶은 마음도 있습니다. 그러나 한정된 차관을
예루살렘 대학에서도 요청해왔고, 유력한 유태인들이 움직인 결
과 결국은 예루살렘 대학으로 가게 췄습니다. 우리도 매우 안타
깝게 생각하고 있습니다만, 워낙 강력한 데서 내려오는 압력이기
때문에 어쩔 도리가 없습니다."
"이스라엘은 우리와 다릅니다. 그들은 충분한 돈이 있습니다. 그
러나 우리는 이 자금이 아니면 조달할 수가 없습니다. 국무성에
부탁을 해오는 유태인들이 누굽니까? 제가 그들을 한 사람 한 사
람 모두 만나 설득하겠습니다."
이용후가 이렇게 말하자 존슨은 매우 곤란한 표정을 지었다, 그
로서는 이용후에게 국무부에 압력을 가하고 있는 유태인들의 이름
을 알려줄 수는 없는 노룻이었다. 그러나 이미 내막을 얘기한 이상
이용후가 만나서 설득을 하겠다고 나서는 데에야 무조건적으로 안
된다고 할 수도 없었다. 한참을 생각하던 그는 전화기를 들고 어딘
가에 다이얼을 돌렸다. 몇 마디 대화를 하던 존슨은 다소 냉소적인
표정을 짓고 수화기를 내려놓으며 말했다.
"대단히 안 된 일이군요. 이 일은 누구보다도 최종결정권자인 국
무장관이 곧 예루살렘 대학으로 결정을 내릴 것 같군요. 국무장
관은 지금 워싱턴의 유력한 유태인들과 아루살렘 대학에서 온 사
람들을 위 한 리셉션을 갖고 있다는군요."
강 국장은 이 말을 듣는 순간 이제는 모든 것이 끝났다고 생각했
다, 결정권자인 국무장관이 예루살렘 대학에서 온 사람들과 리셉션
을 갖고 있다면 결과는 뻔한 것이었고 더 이상은 어떻게 해볼 도리
도 없는 일이었다. 그러나 이용후는 덤덤한 표정으로 그 장소를 알
아봐 달라고 부탁했다.
존슨으로부터 연회장소를 받아들고는 정중하게 인사를 한 뒤 밖
으로 나오는 그는 처음 공항에서 봤을 때와 조금도 다름없는 평범
한 한국인의 모습을 하고 있을 뿐이었다. 강 국장은 이용후가 무엇
을 하려는지 짐작할 수 없었다. 축하연을 벌이고 있는 사람들에게
가서 차관을 넘겨달라고 할 수는 없을 텐데.
리셉션은 워싱턴에서도 가장 화려한 외교클럽에서 진행되고 있
었다.
몇 번이나차를세우고길을물으면서도짜증한번 안내고열심
으로 연회장소를 찾아가는 이용후의 모습을 보며, 강 국장은 묘한
기분을 느끼고 있었다. 먼저 가버린 경제기획원의 사람들이야 말할
것도 없지만, 남아서 여기저기 호소하고 다니던 자신도 이제껏 혼
신의 힘을 다한 진정한 노력을 하고 있었던가 하는 진지한 반문이
생겨나는 것이었다.
만난 지 불과 한 시간도 되지 않았지만, 이용후라는 이름의 이 낯
선 사람이 보이고 있는 집념을 생각하니, 자신의 노력은 모두 알맹
이가 빠진 겉치레의 것에 불과한 것처럼 여겨졌다.
클럽에 도착하여 연회장으로 들어서니, 마침 수십 명의 유태인들
이 샴페인잔을 부딪히며, 예루살렘 대학의 미래를 기원하고 있는
중이었다. 다음으로 이스라엘 만세가 뒤따랐다. 강 국장은 얼른 뒤
돌아 나가고 싶은 기분이었지만, 이용후는 바텐더에게 샴페인잔을
하나 받아들고는 천천히 앞으로 나갔다. 워싱턴 지역의 유력한 유
태인들이 상당수 모인 리셉션장은 매우 화려하고 격이 높은 가운데
도, 어딘지 모르게 배타적 분위기가 배어 있는 듯했다. 그 때문인지
괜히 주눅이 든 강 국장은 이용후의 스스럼없는 행동을 보자 잔뜩
불안한 마음이 되었다.
이스라엘 만세가 끝나자 이용후는 흘의 한가운데 나가서 작은 목
소리로 이스라엘의 미래를 축복하는 인사말을 했다, 처음에 사람들
은 장소에 어울리지 않는 옷차림의 한 동양인이 나서는 것을 보고
이상하게 생각했다. 이용후의 이러한 행동은 자칫 잘못하면 불쾌한
기분을 줄 수 있는 위험한 것이었지만, 안절부절하는 강 국장의 마
음은 아랑곳없이 이용후는 여전히 태연하고 스스럼이 없었다. 진지
하고 정성이 담긴 목소리로 약간의 이스라엘 역사를 섞어서 인사말
을 하는 그는, 진심으로 이스라엘의 축복된 미래를 빌고 있는 것으
로 보였다. 이용후가 얘기한 역사가 유태인들을 움직였음인가? 아
니면 그의 진솔한 태도에 호감이 갔음인가? 이용후가 인사말을 끝
내자 많은 유태인들이 환호하며 다시 한 번 축배를 높이 들었다. 그
러나 여전히 갑자기 나타난 이 동양인이 누군지 몰라 궁금해 하던
사람들 앞에 국무장관이 걸어나왔다.
헨리 키신저.
많은 사람들이 극도의 호기심을 가지고 지켜보는 가운데, 그는
이용후에 게 손을 내밀어 악수를 청하고는 사람들에게 소개했다.
"여러분, 우리는 지금 세계에서 가장 위대한 분을 우리 눈앞에
두고 있습니다, 우리의 위대한 스승이었던 아인쉬타인 박사와 함
께 이십세기 핵물리학을 양분하고 있는 이용후 박사입니다, "
키신저의 소개가 끝나자 이용후는 강 국장을 불러 옆에 세우고는
유태인들을 향해 나직하나 또렷한 목소리로 얘기를 시작했다.
"존경하는 이스라엘의 국민 여러분, 지금 제 곁에 서 계시는 분
은 저의 조국 한국에서 오신 분입니다, 한국의 대표적 대학인 서
울대학교에 자딴과학연子土를 설립하기 위한 차관을 얻으러 오
신 분입니다. 국무성의 실무진은 모든 것을 종합적으로 고려한
결과 한국에 차관을 주는 것이 온당하다는 견해를 갖고 있었으
나, 곧이어 차관을 신청한 예루살렘 대학에 주기로 방침을 변경
하였습니다. 이것은 전적으로 미국사회에서 강력한 영향력을 행
사하는 이스라엘 국민 여러분의 강력한 권고 때문입니다. 당장
여기 계신 키신저 장관이 최종결정권자인 사실도 무시할 수 없는
요인이 될 것입니다. 이런 점에서는 이스라엘 국민 여러분은 매
우 행복하다 할 것입니다. 세계의 최강대국 미국을 움직이는 강
력한 인물들을 가장 많이 가지고 있으니 말입니다."
이용후는 잠시 말을 끊었다. 옆에 서 있는 강 국장의 꽉 짇 주먹
에선 땀이 배어 있었다,
"그러나 나의 조국 한국은 다릅니다. 한국은 여기 워싱턴에 여러
분과는 달리, 단 한 사람의 로비스트도, 영향력있는 인물도 가지
고 있지 못합니다. 여러분이 나라를 잃고 오랜 세월을 혜맬 수밖
에 없었듯이 우리도 나라를 잃고 방황했습니다. 초근목피로 연명
하면서도 민족의 정기를 잃지 않고 꿋꿋이 투쟁해 오던 중 이차
대전의 종료와 더불어 독립을 맞았습니다. 소위 얘기하는 신생독
립국이요, 개발도상국입니다. 우리에게는 자원도 빈약합니다. 오
직 사람만이 우리의 유일한 재산입니다. 그런 의미에서 이번의
차관은 우리에게 너무도 중요합니다. 이 차관으로 자연과학진흥
기금을 마련해야 한국의 미래가 뚫리는 것입니다. 여러분은 이
차관이 아니더라도 얼마든지 다른 방법을 갖고 있습니다. 그러나
한국은 다릅니다, 이 차관을 놓치면 한국의 과학미래는 없습니
다. 여러분, 이스라엘과 한국은 많이 닮았습니다 그 유서깊은 역
사라든지, 이민족의 지배에서 벗어나 새로 건국했다는 것이나,
작은 면적에 오직 사람만이 재산이라는 점이나, 적과 대치하고
있다는 점이나, 너무 많은 점에서 비슷합니다. 지금 이 순간 저는
이스라엘에 부탁합니다. 차관은 더욱 어려운 사람들에게 돌아가
게 하여 주십시오."
이용후의 말이 끝나자 장내에는 침묵이 흘렀다 사람들은 모두
숙연한 표정을 감추지 못하고 말없이 서로의 얼굴과 눈만을 쳐다보
았다. 말은 않고 있었지만 그들은 한국과 이스라엘이 같이 차관을
신청한 것을 알고 있었고, 그 차관이 이스라엘로 돌아올 것을 믿어
의심치 않고 있었다. 국무부의 담당자들에게 영향력을 미칠 수 있
는 능력에서 한국과 이스라엘은 하늘과 땅의 차이였다. 기실 예루
살렘 대학에서 온 사람들을 위한 오늘의 리셉션이란 것은, 결국은
차관을 획득했다는 것을 의미하는 것이 아닌가? 그런데 뜻밖에 출
현한 이 한국인의 한마디 한마디는 이상하게 폐부를 찔러왔다. 미
국의 행정부를 상대로 한 로비가 너무나 당연하게 여겨지는 워싱턴
에서, 유능한 이스라엘 인들이 능력을 발휘하여 차관을 획득한 것
은 너무도 당연하고 자랑스럽기조차 한 일이지만, 무언지 모를 이
상한 기분이 가슴속에 생겨나고 있었다.
그것은 한국에 대한 미안한 감정은 아니었다, 부끄러움으로 단정
할 수 있을 성질의 것도 아닌 이제껏 잘 느껴볼 수 없는 묘한 기분
이 었다,
극히 짧은 시간이 흘렀을 뿐이지만 사람들의 머리 속에는 많은
생각이 흐르고 있었고 그만큼 시간도 길게 느껴졌다, 한 한국인 출
신 핵물리학자의 담담한 얘기는, 어딘지 모르게 이들의 마음을 흔
들어놓고 있었다, 논리나 웅변이 아닌 그저 평범한 말이었지만, 사
람들은 그것이 금세기 최고의 물리학자의 입에서 잔잔히 흘러나오
는 데에서 심지어는 종교적인 설법을 듣는 것 같은 기분을 느꼈다.
이용후가 서서히 흘을 내려울 때 한 사람이 자신의 테이블에서
일어났다. 금응계의 한 숨은 실력자였다.
"차관을 한국에 양보하겠습니다. 예루살렘 대학에 대하여는 차관
과 똑같은 장기저리 응자를 내셔널 트러스트 은행에서 하도록 하
겠습니다."
이 말을 들은 사람들은 그제야 자신들을 억누르던 답답하기 짝이
없던 기분이 말끔히 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 그제서야 그들
은 자신들이 무엇을 느끼고 있었는지 알 수 있었다. 그들이 느꼈던
것은 한 사람의 성실한 인간적 노력에 대한 공감이요, 한 위대한 인
간의 지극히 평범하고 솔직한 호소에 대한 양심의 부담이었던 것이
다.
"여러분의 우정 어린 양보를 저는 결코 잊지 않을 것입니다."
이용후의 이 말에 그 자리에 있던 사람들은 모두 흘가분한 심정
으로 아낌없는 박수를 보냈다.
강 국장은 이루 말로 표현할 수 없는 감격에 쉽싸였다, 리셉션 도
중에 끼어들어 이런 말을 한다는 것도 보통의 사람으로는 생각도
하지 못할 일이었지만, 장소를 의식치 않고 이토록 담백하고 솔직
하게 자신의 생각을 얘기할 수 있다는 것도 역시 범인이 할 수 있는
일은 아니었다. 그러나 무엇보다도 강 국장을 감동시킨 것은 그 먼
곳에서 연구에 파묻혀 있다가 소식을 듣자마자 달려와, 이토록 열
심히 노력하고 있는 이용후의 조국과 동포에 대한 사랑과 열정이었
다.
아폴로 계획
조세형 교수가 얘기한 일화를 듣고 난 순범은 이용후 박사의 모
습이 가슴에 희미하게 각인되는 것을 느낄 수 있었다. 조국의 과학
진흥기금 마련을 위해 먼 길을 쉬지 않고 달려가는 모습과 북악 스
카이웨이에서 박성길의 일당에게 매를 맞으며 죽어가는 모습이 겹
쳐져 떠올라 가슴이 아파왔다.
그 외에도 얘기할 만한 일화는 너무도 많소. 박사과정에 들어간
지 일 년 만에 학위를 받았다거나, 이미 이십칠 세에 미국의 대표
적 핵물리학자로 꼽혔다거나, 노벨상을 탄 동료들도 도저히 따라
가지 못할 정도로 그의 학문적 성취가 깊었다거나, 하는 것은 오
히려 진부할 정도지, 가장 기억에 남는 것은 항공우주국의 요청
을 받아 아폴로계획을 점검하던 중 문제점을 발견했던 일이오.
그런 일이 있었습니까?
있었지요.
순범의 호기심이 불처럼 일어났다. 아폴로계획이라면 미국이 가
장 자랑하는 우주계획이고, 그 핵심은 달에 유인위성을 착륙시키는
것이 아니었던가? 여기에 이용후 박사가 관여했다면 아니 그것도
관여한 정도가 아니라 다 짜여진 계획의 문제점을 지적했다면, 그
공헌도는 보통이 아닐 것이었다.
핵물리학자인 이 박사가 어떻게 아폴로계획의 문제점을 지적해
낼 수 있었을까요? 자신의 전공이 아닐 텐데?
이용후 박사는 그야말로 천재였소. 백년에 한 번 나올까 말까
하는...
조 교수는 다시금 그의 죽음이 못내 아쉬운 듯이 눈을 감더니 얘
기를 풀어나갔다.
뉴욕주림대학의 로저스 교수는 아폴로 계획의 최종검토를 위한
NASA의 회의에 참석하러 가는 차 안에서 깊은 고민에 빠져 있었
다. 어떻게 할 것인가? 그가 생각하고 있는 두 가지 선택 중에서 어
느 쪽을 택해야 할지 결론을 내리지 못한 상태에서, 회의에 참석하
러 가는 중이었다.
아폴로계획은 수많은 분야의 과학자들이 각자 자신의 전공을 바
탕으로 부분적인 계획을 세우고, 전체적 검토는 물리학의 대가들에
게 맡기는 식으로 진행되어 왔다.
이제까지의 몇 번에 걸친 검토에서 문제점이 없는 것으로 파악되
어, 오늘 회의는 가벼운 토론을 거쳐 계획에 대한 최종 인준을 하는
형식적 절차에 불과했다.
이미 전 미국의 수십 명의 저명한 대가들에게 인정을 받은 계획
이, 이제 와서 문제가 있는 것으로 밝혀질 리는 없는 데다가, 이제
까지의 노력과 고생이 결실을 보는 오늘의 회의는 마땅히 즐거워야
할 것이지만, 로저스 박사는 그렇지 못했다. 열여덟 명의 저명한 과
학자가 참가한 회의는 역시 가볍게 출발했고 회의라기보다는 서로
의 노고에 대한 위로와 치하로 일관했다.
"이제 우리는 소련과의 우주경쟁에 종지부를 찍을 위대한 계획을
마무리지었습니다. 그동안의 수세를 일거에 되돌려놓을 쾌 거가
준비되어 있는 것입니다, 인류 역사상 최초의 달 착륙을 주도한
여러분의 노력, 아니 우리들의 노력을 자축하면서 오늘은 그 길
고도 지리했던 회의를 끝내고자 합니다."
의장의 말을 끝으로 박수소리가 쏟아질 때까지도 마음을 결정하
지 못한 채 눈을 감고 깊은 생각에 잠겨 있던 로저스 박사는 박수소
리에 정신이 번쩍 들어 눈을 뜨며 소리쳤다.
"잠간?
순간적으로 박수소리가 멎으며 좌중의 모든 시선이 그에게 집중
되었는데도 로저스 박사는 일어날 줄을 몰랐다.
"로저스 박사, 무슨 할 말이라도 있습니까?
많은 과학자들의 곱지 않은 시선이 집중되어 있는 가운데 의장의
목소리에도 가시가 돋혀 있었다. 고작해야 기우에 불과한 얘기나
무시해도 좋을 지극히 사소한 문제를 꺼내놓을 것임에 틀림이 없는
제동에, 극대의 만족감을 제지당한 좌중의 불평은 당연한 것이었
다. 자신들의 그간의 노고는 말할 것도 없거니와, 달 착륙시간을 새
로 당선된 대통령의 취임식에 맞춘다는 계획을 이미 공포한 뒤라,
사람들은 극도로 신경이 날카로워진 가운데 로저스 박사를 주시했
다.
"달 착륙선의 역추진 로켓의 각도와 가속도의 상관관계에 대한
미분식에 문제가 있다는 지적이 있습니다."
좌중의 과학자들은 경악했다. 다들 벌어진 입을 다물지 못하는
가운데 오랫동안 이 분야를 연구해온 의장이 물었다.
"지적이 있다고요? 그럼 그것은 로저스 박사의 의견은 아니란 얘
기입니까?
"그렇습니다. 나는 이 계획의 주요 부분에 대해 믿을 만한 사람
의 의견을 구했습니다. 그런데 그의 지적에 의하면 달 중력을 이
탈하는 착륙선의 이탈 가속도 계산에 있어 중량과 각도의 허용편
차가, 실제로 발생할 수 있는 가능성에 비해 너무 좁게 산정이 되
어있기 때문에, 현지에서 수정할 수 없는 착오가 생길 수 있다고
했습니다."
로저스 박사의 입에서 지적된 내용을 듣자, 몇 사람의 얼굴이 흙
資으로 변했다. 물론 의장도 그 중의 한 사람이었다. 이들은 자신들
이 책임을 지고 서명한 부분에 중대한 문제가 발생할 수 있다는 지
적에 대해 매우 당황했다. 그 지적이 맞든지 맞지 않든지 이 지적에
대한 검토를 받아들인다는 자체로 이들의 명성은 땅에 떨어지고 말
것이었다. 그러나 그냥 넘기기에는 너무도 중요한 부분에 대한 지
적이었다. 이것은 결코 사소한 일이 아니었다. 잘못되면 우주비행
사들이 달에서 귀환하지 못하고 생을 마쳐야 하는 비극을 초래할
수 있는 문제였다. 물론 그런 최악의 경우가 발생할 가능성은 높지
는 않은 것이지만, 만에 하나라도 일이 잘못된다면 앞으로의 우주
개발은 말할 것도 없고 미소간의 우주대결에서 미국은 회복할 수
없는 패배를 당할 것임에 틀림없는 일이었다. 어떻게 해야 할 것인
가? 로저스 박사의 고민이 그대로 담당 분야의 과학자들에게 이어
졌다.
"그런 지적을 한 사람이 누구입니까?
"뉴욕주립대학의 이용후 박사입니다."
"이용후 박사?
의장을 비롯한 몇몇 과학자들의 얼굴이 펴졌다.
"혹시 그 사람은 핵물리학자 아니오?
"그렇습니 다. "
"그래 로저스 박사는 역추진 가속도에 대한 문제를 그 사람에게
물었단 말입니까? 로저스 박사는 전공을 잃어버리고 그 사람은
로저스 박사가 잃어버린 전공을 줍기라도 했단 말입니까?
좌중에 웃음이 일었다. 처음 문제제기를 들었을 때와는 비교가
안 되는 평안함이 사람들의 웃음에 배어 있었다. 비단 이 분야의 전
문가들뿐만이 아니라, 대부분의 참석자들의 얼굴에 안도의 기색이
보였다.
그들은 처음에 로저스 박사가 자문을 구했을 정도의 인물이라면
대단한 사람일 것으로 판단했으나, 그저 한두 번 이름을 들어본 정
도에 불과한, 그것도 전공이 다른 핵물리학자의 지적이라는 얘기를
듣자, 언제나 그러했듯이 대수롭지 않은 일로 여겼다, 그러나 로저
스 박사의 표정은 의외로 매우 굳어 있었다.
"의장, 회의를 연기시키고 재검토해야 할 거요. 그는 전공과는
상관없는 천재요. 아마 우리 중의 누구라도 자신의 전공 분야에
대해 그보다 낫다고 얘기할 수는 없을 거요."
로저스 박사의 이 말에 의자를 박차고 일어나는 한 사람이 있었
다. 일본계 미국인 니시가와 박사였다.
"로저스 박사, 역추진 가속도에 대한 미분식은 문제가 없소. 그
것은 우리들 각자가 계산한 것 사이에 조금도 상이한 점이 없었
소. 그럼에도 불구하고 문제가 있다는 견해가 로저스 박사의 것
이라면, 우리는 받아들이겠소. 그러나 그것이 박사의 견해가 아
닌 다른 사람, 그것도 이제 겨우 서른네 살에 불과한 한국계 핵물
리학자의 견해라면, 우리는 검토해볼 필요성을 전혀 느끼지 못할
것이오."
사람들은 모두 니시가와 박사의 발언이 적절하다고 생각했다. 무
엇보다도 지적한 사람이 한국인이라는 사실에 그들은 안심하고 있
었다. 한국이라는 나라는 전쟁으로 폐허가 된 모습을 사진을 통해
서나 접해 봤을 뿐 정치, 경제, 사회, 문화의 어느 한 분야에서도 알
려져 있지 않은 나라가 아닌가? 그들은 그런 나라에서 유학온, 이
제 나이도 얼마 되지 않은 사람의 지적을 최종회의에서 소란을 떨
면서 검토한다는 것은 무엇보다도 비합리적인 일이라고 생각하고
있었다.
"의장, 그 식을 다시 검토해보는 것이 좋겠소."
굵은 목소리와 함께 좌석에서 일어난 사람은 제미니계획의 책임
자였던 서넌 박사였다. 그는 맨 처음부터 미국의 우주계획에 참가
하여 산전수전을 다 겪은 원로로서, 많은 미국인들의 존경을 한몸
에 받고 있는 사람이었다. 그는 이 분야에 대한 전문가는 아니었지
만, 로저스 박사의 얘기를 듣는 순간 과거 발사대에서 폭파해버린
뱅가드 인공위성이 생각났던 것이다. 그때도 발사 직전의 강한 흥
분에 사로잡혀, 분사연료의 구성비를 재검토해야 한다는 의견을 묵
살하고 발사를 서두르다가, 결국은 폭발해버리고 말았던 것이다.
서넌 박사는 대통령 취임식에 맞추어 달에 미국인들을 착륙시킨
다는 거국적 계획에 좇기고 있는 지금의 상황이, 마치 그때와 너무
도 흡사하다는 생각이 들었던 것이다. 서넌 박사의 권고를 무시할
수는 없는 일이라 의장은 한 시간 동안의 정회를 선포하고 담당 분
야의 과학자들과 지적된 미분식에 대한 검토에 들어갔다.
NASA의 아폴로계획에 대한 최종회의가 어떤 문제에 대한 검토
를 위해 중단되었다는 민감한 보고를 접하자, 미국의 행정부를 비
롯한 관련 기관은 극도의 긴장에 쉽싸였다. 새로운 대통령의 취임
과 함께 달에 미국인들을 착륙시킴으로써, 미국의 힘 아래 세계를
주도하겠다는 거국적 계획이 좌절될지도 모른다는 불안감이 이들
을 휘감았다. 이들은 언론에 노출되지 않도록 쉬쉬하면서 NASA
의 검토결과를 주목하고 있었다,
한 시간 후에 회의를 속개하기 위해 회의실로 돌아온 과학자들
은, 의장을 비롯하여 검토에 참가하고 있는 과학자들이 아직 돌아
오지 않은 데 대해 매우 의아한 생각을 하고 있었다. 그들의 빈자리
를 보고 있는 사람들의 뇌리에는 차츰 시간이 경과함에 따라 설마
하는 생각이 조금씩 퍼져나오고 있었다 시간이 너무 오래 경과하
자 좌중에서 약간의 웅성거림이 일었다. 이들이 극도의 궁금증에
쉽싸여 더 이상 참지 못할 상태에 이르렀을 때, 의장과 니시가와 박
사를 비롯하여 검토에 참가했던 사람들이 자리로 돌아왔다, 그들의
얼굴은 백지장처럼 하얗게 질려 있었다.
그들의 입만을 바라보는 과학자들의 시선은 아랑곳없이, 한참 동
안이나 침묵을 지키고 있던 의장이 힘들게 자리에서 일어났다. 그
의 얼굴에는 아직 핏기가 돌아오지 않고 있었다.
"로저스 박사가 제시한 수치를 따라가보니 치명적인 문제가 있을
수 있다는 것이 밝혀졌습니다. 지금으로서는 아폴로계획의 미래
가 어떻게 될지 예상할 수 없습니다. 한 가지 분명한 것은 이용후
박사가 이 자리에 와야만 한다는 것입니다."
CIA는 이 회의의 결과를 극비에 붙이고 철저한 보안을 유지한
채 이용후 박사를 긴급 수배했다.
뉴욕에서 서쪽으로 뻗쳐 펜실베니아를 관통하는 80번 고속도로
를 질주하는 이용후의 가슴은 곧게 뻗은 고속도로와 같이 탁 트여
마냥 시원하기만 했다. 백 번째 논문을 쓰고 난 후련함을 맛본 사람
들이 이 세상에 얼마나될까?그것도 한편 한편이 발표될 적마다
세계 정상의 석학들로 하여금 탄식을 자아내게 하는 논문인 바에
야, 내노라 하는 과학자라 해도 쉽게 맛볼 수 있는 기쁨이 아니었
다.
(핵물리학 분야에 있어 노벨상을 받는다는 것은, 이제야 비로소
이용후 박사의 논문을 보고 이해할 수 있는 자격을 갖추었다는
것을 말하는 것밖에 안 될 겁니다.)
용후는 노벨상 수상자인 월슨 박사의 농담이 떠오르자 슬며시 미
소를 지었다. 갑갑한 연구실에서 미립자의 그 오묘한 세계와 씨름
하며 백 편째의 논문을 완성한 시원함이, 오랜만에 고속도로에 나
온 용후로 하여금 액셀을 힘주어 밟게 했다. 자동차가 잔뜩 속도를
붙여가는 가운데 용후는 한국을 떠나던 때로부터 지금에 이르기까
지의 자신의 삶을 조용히 되돌아보았다.
경기고등학교 2학년 때 검정고시를 치고 서울대학교에 수석으로
입학하던 일, 대학 2학년에 도미하여 물리학으로 전공을 바꾸고 전
미국대학에서 최고의 성적으로 박사과정에 들어가던 일, 일 년 만
에 박사학위를 따 세상을 놀라게 했던 일, 이십칠 세에 프리스톤연
구소 정회원이 되고 이십팔 세에 미국 핵물리학자 중 가장 뛰어난
10인의 한 사람으로 추천된 일, 삼십 세에 세계 제일의 페르미연구
소 물리학 책임자로 취임한 일 등. 영광스러운 자신의 인생의 뒤안
길에서 자신의 학업을 뒷바라지하던 흩어머니의 정성과 고생을 생
각하자 눈물이 어리기도 했다.
한참 이런 생각에 빠져 운전하던 용후는 뒤에서 들려오는 사이렌
소리에 정신이 퍼뜩 들었다. 속도계를 보니 이미 법정속도를 넘어
서 있었다. 백미러를 보자 바로 뒤에까지 따라온 패트를 카가 라이
트를 번쩍이며 정지신호를 했다. 차를 옆으로 대자 패트를 카에서
내린 순경이 다가와 면허증제시를 요구했다, 주머니를 더듬던 용후
는 그제서야 아차했다. 면허증을 두고 온 것이다. 면허증뿐만 아니
라 신분증이 든 지갑을 아예 가지고 오지 않았던 것이다.
"미안합니다. 면허증을 갖고 오지 않았군요. "
아무렇게나 옷을 입고 연구에 몰두하느라 수염도 깍지 않고 있는
용후를 위아래로 훌터보던 경찰관은 멸시에 가득 찬 눈초리와 가시
돋친 목소리로 신분을 증명할 다른 증명서를 요구했다,
"신분증도 안갖고 왔군요. "
"내 그럴 줄 알았지. 당신은 틀림없이 범죄자이거나 사는 데도
없이 무위도식하는 건달일 거야. 자, 이제 내려서 경찰서로 같이
가실까?
용후는 처음부터 동양인을 노골적으로 깔보는 백인경찰관에 대
하여 거센 분노를 느낀 데다가 평소에 들어보지 못한 모욕적 언사
를 듣자 견딜 수 없었다.
"경찰관이 그렇게 말해도 되는 거요?
"뭐라고, 이 거지 같은 동양놈이 빨리 내려오지 않고 웬말이 그
리 많아?
거칠은 욕설과 함께 차문을 열고 용후를 끌어내려던 경찰관은 패
트를 카에 남아 있던 조장이 급히 뛰어내리며 비명에 가까운 고함
을 지르는 것을 들었다.
"멈춰 ! 이 바보야."
극도로 흥분해 달려온 조장은 용후의 차문을 강제로 열려던 경찰
관의 목덜미를 잡고 거세게 뿌리쳤다. 그리곤 공손하기 짝이 없는
태도로 용후에 게 물었다,
"혹시 이용후 박사님이십니까?
"그렇소. "
"부하의 무례를 용서해 주십시오. 진심으로 사과드립니다."
"괜찮소만 그가 동양인에 대한 편견을 가지고 있는 것 같아 걱정
이 되는군요. 적절한 기회에 그의 편견을 해소할 수 있는 기회가
주어졌므면 합니다."
"죄송합니다. 제가 책임지고 교정시키겠습니다. 또한, 서장님께
말씀드려 정식으로 사과를 드리도록 하겠습니다. 그런데 패트를
카에 전화가 와 있으니 받아보시렵니까?
전화는 CIA국장으로부터였다
"박사넘, 대단히 중요한 일로 박사님을 모시고자 하는데 잰찮겠
습니까?
"팬찮습니다만. "
"지금 헬리콥터를 그리 보내겠습니다. 감사합니다. "
이 대화를 듣고 있던 두 사람의 경찰관은 대경실색했다. 특히 용
후에게 행패를 부리던 경찰관은 말조차 더듬으며 비굴한 표정으로
사정하느라 어쩔줄 몰랐다.
"워라고요? 기존의 식으로는 산정이 안된다구요?
이용후 박사를 둘러싼 과학자들은 경악했다. 이제는 그들도 모두
문제점을 인식하고 있는 터라 이용후 박사의 한마디 한마디에 온갖
신경을 곤두세우고 있었다.
"그렇습니다. 모든 경우를 포함하는 인자들을 고려하여 완전히
새로운 식을 세워야 합니다."
"그러면 아폴로계획은 연기되어야 한다는 딸입니까?
"계획의 연기가 문제가 아닙니다. 이대로라면 우주인들의 생환이
매우 불안합니다."
과학자들의 회의가 끝난 뒤 이용후 박사는 우주계획의 책임자들
만이 참가하는 극비회의에 초대되어 똑같은 주장을 했고 결국 아폴
로계획은 연기되었다. 그러나 NASA에서는 이용후의 이의제기에
의하여 아폴로계획이 연기된 것을 극비에 붙였다.
우주개발이 미국과 소련의 자존심뿐만 아니라 자본주의와 사회
주의 양 체제의 우수성을 겨루는 경쟁의 무대가 되어 있는 상황에
서, 이런 것을 발표할 수는 없는 일이었는지도 모른다. 다만 수정된
계획이 이용후 박사의 검토를 거쳐 실행에 옮겨져 대통령 취임식을
훨씬 지난 7월 21일에야 인간은 달에 첫발을 내디딜 수 있었다,
조국이 버린 아이
조세형 교수의 두 번째 이야기도 순범에게는 매우 충격적이었다.
이토록 위대한 한국인이 정작 모국에는 전혀 알려져 있지 않았다는
사실에 순범은 가슴을 치지 않을 수 없었다. 그러나 조세형 교수는
이야기를 해나가면서 차츰 마음의 평정을 회복한 모양인지, 말을
마치면서는 온화한 표정으로 순범에게 이용후 박사의 딸이 있는 곳
을 알려주었다. 이 박사의 딸 이미현은 하버드 의대에 있었다,
네? 하버드 의대에 있다구요? 그러나 저는 모든 학생의 명부를
확인했는데도 이미현이라는 이름, 아니 (리)라는 성을 확인하지 못했는데요?
물론 그랬을 거요. 이 박사의 딸은 학생이 아니니까.
학생이 아니라니요?
그 애비에 그 자식이라, 이 박사의 딸은 이미 부교수요.
조세형 교수의 말을 뒤로 하며 믿기지 않는 마음을 일단 눌러두
고는 애기들은 대로 정신과 강의동으로 갔다. 그곳에서 교수진 명
단을 보니 틀림없이 (제인 리)라는 이름이 있었다. 역시 이 박사의
딸은 조 박사의 말대로 이미 하버드 의대에 있는 게 틀림없었다.
순댐은 제인 리의 이름이 쓰인 연구실 앞에 섰다. 지금까지 추적
해온 보람이 있을 것인가? 조마조마한 마음을 억누르며 노크를 하
자, 유창하긴 하지만 동양인의 목소리인 것 같은 분명한 대답이 들
렸다.
문을 열고 들어서자 젊은 아가씨가 무언가를 쓰는 데 열중하고
있는 모습이 보였다. 그녀는 검은 머리를 뒤로 묶어 한쪽 어깨 앞으
로 늘어뜨리고 있었으며, 면바지 차림에 셔츠의 앞단추를 몇 개 풀
어헤쳐, 마치 학생처럼 보였다.
그녀는 고개도 돌리지 않은 채로 무슨 일로 왔느냐고 물었다. 아
마 자기의 학생이라도 찾아온 걸로 아는 모양이었다.
혹시 이미현 씨가 아닙니까?
갑자기 한국말이 들려오자, 그녀가 놀라듯 고개를 돌렸다,
누구시죠?
한국에서 온 반도일보의 권순범입니다. 기자입니다. 이용후 박
사님에 대해 알아보려고 왔는데요.
이 말을 들은 여자는 아무 대답도 하지 않은 채, 다시 고개를 돌
리고 열심히 무언가를 노트에 기록했다. 순범은 무안하기도 하고
화도 났지만 잠자코 기다렸다.
순범은 책상 옆에 있는 의자로 다가가 앉았다. 역시 아랑곳하지
않고 하던 일만 계속하던 여자는 순범이 참다 못해 한마디 하려고
하는 순간 입을 열었다.
아버지는 잘 계신가요?
이 말을 듣는 순범은 가슴이 철렁 내려앉았다. 이게 무슨 소린
가? 이 여자는 자기의 아버지가 살아 있는 것으로 생각하고 있는 모
양이었다. 그렇다면 이 여자에게 이 박사의 죽음에 대하여 자신이
설명해야 하는 것인가? 그것은 정말 힘든 노릇이 아닐 수 없었다.
순범이 잠시 머뭇거리자 여자는 그제야 비로소 고개를 돌려 순범
을 바라보았다. 갸름한 얼굴에 서구적인 마스크를 가진 이지적 미
인이었다, 그녀는 순범의 얼굴을 뜯어보며 대답을 기다리고 있었
다,
저어, 혹시 모르고 계셨으면 대단히 유감스러운 일입니다만은
이 박사님께서는,,, ,,,.
순범은 여기서 일단 말을 멈추고 여자의 기색을 살폈다. 여자는
다시 본래의 일로 돌아가 뭔가를 쓰면서도 얼굴은 웃는 표정이었
다. 순범은 뭐가 뭔지 어리등절하여 알 수가 없었다.
어떻게 생각하면 놀리는 것 같아 화가 치미는 일이었지만 순범은
예의를 잃지 않았다,
이 박사님에서는 나라와 민족을 위하여 일을 하시다가 그만 돌
아가셨습니다.
순범은 애써 엄숙한 분위기를 만들어가며 무거운 목소리로 말했
다. 여자는 이번에는 들은 척도 하지 않았다. 순범은 자신이 놀림감
이 된 것 같은 기분이 들었다. 이 여자가 천재라는 말은 들었지만,
천재라면 사람을 이렇게 대해도 되는 건가 싶어 노기 섞인 음성으
로 물었다.
부친께서 사망하신 것을 모르고 계셨나요?
제 말은 아버지가 아직도 국립묘지에 잘 계신가 하는 거예요.
순범은 자신이 오해를 했구나 싶으면서도 뭔가 섹 개운치 않은
뒷맛이 남는 것을 느꼈다. 죽은 사람의 안부를 산사람처럼 묻는 것
이 예의로는 어떨지 몰라도, 사람을 착각하게 만들 소지는 분명히
있는 것이었다. 아직도 뭔가 석연치 않아 하는 순범의 얼굴을 보며
여자가 말했다.
저를 찾느라고 고생하신 것 같은데, 나가서 같이 식사나 하죠.
노트를 덮고 일어서는 여자의 얼굴은 밝아보였다, 순범을 뒤로
하고 먼저 연구실 문을 나서는 여자의 행동은 거칠어 보이면서도
불필요한 동작과 언어가 절제되어 오히려 편한 감을 주었다. 순범
은 이제껏 만나보지 못했던 특이한 사람을 만나고 있다는 생각을
하며 여자의 뒤를 따랐다,
순범의 의향은 묻지도 않고 여자가 순범을 데리고 간 곳은 샐러
드를 전문으로 하는 깨끗한 이태리 식당이었다,
여행중에는 신선한 야채를 많이 먹는 것이 좋아요.
이 말과 더불어 여자는 치킨 샐러드를 주문했다. 순범도 그녀를
따라 샐러드를 주문했다.
뭐죠?
무엇 말입니까?
아까 알고 싶다고 하던 거요?
아, 예. 간단하지는 않은 거라 시간이 좀...
저는 시간이 없어요. 그런 쓸데없는 일에 시간을 랫기고 싶지
않거든요. 그러니 요점만 물어보세요.
여자의 태도가 워낙 냉정하였으므로 순범은 우선 몇 가지 질문을
하면서, 차차 이야기 속으로 끌어들이는 것이 현명할 것이라 판단
했다. 세상에 자신의 아버지의 죽음을 얘기하는 데 무관심할 사람
이 있지는 않을 거였다.
이 박사께서 한국으로 가실 당시 이 교수께서는 몇 살이었습니
까?
미현이라고 부르세요. 그리고 그런 쓸데없는 것을 묻지는 마시
고 요점만 물으세요.
미현 씨가 말하는 요점이란 것은 무엇을 말하는 겁니까?
궁극적으로 알고 싶어하는 거 말예요.
순범은 약간 당황했으나 이 여자가 말하는 바는 솔직히 뭐든 다
물어보라는 의미로 들려 순범은 단도직입적으로 물었다. 어쩌면 천
재라늘 이 여자는 자신의 추리를 대신해 줄지도 모른다는 생각이
들었다.
이 박사님은 왜 한국에 가셨을까요?
핵무기를 개발하러 가셨어요.
이 박사님을 죽인 자들은 누구입니까?
양국 정부죠. 미국과 한국의 정부.
양국 정부라고 하는 건 무슨 의미입니까?
같은 질문을 두 번 하진 마세요.
이 여자는 한 번 끝이라고 하면 정말로 끝일 것 같았다. 잘못하
여 시간을 낭비하다 이 여자가 시간이 다되었으니 이제는 갑시다
라고 말하면, 다시는 보지 못할 것 같은 예감이 들어 서둘러 다음
질문을 던졌다.
이 박사님은 핵개발에 성공하셨을까요?
그랬겠죠?
미현의 대답은 너무도 놀라운 것이었다. 기대도 하지 않고 물었
지만, 이 여자는 너무도 대수롭지 않게 엄청난 일을 얘기하고 있는
것이었다. 그러나 순범은 아무리 자식이라 하더라도 그런 것까지
알 수는 없다고 생각했다.
어째서 그렇게 생각하죠?
영감이죠. 아버지는 실패할 리가 없어요.
여자의 간결한 답변은 너무나 확신에 찬 것이었다. 이때 식사가
나오자 미현은 손가락을 입술로 가져가 입막음 신호를 했다.
이제 그만 해요. 별로 더 말할 것도 없어요.
이 말과 함께 미현은 치킨 샐러드를 맛있게 먹기 시작했다. 순범
도 따라서 포크를 들고 먹는 시능을 하기는 했지만, 음식이 입 안에
들어오는지 어떤지 전혀 느낌이 없었다. 어떻게 하면 이 여자와 시
간에 제약을 받지 않고 많은 얘기를 할 수 있을 것인가를 생각하고
있는 동안, 미현은 이미 식사를 다 마치고 순범의 먹는 양을 물끄러
미 바라보고 있었다. 순범이 손에서 포크를 놓으며 슬쩍 말문을 열
었다.
이 박사님께서는 고귀한 생명을 조국과 민족을 위하여 희생하셨
는데도 불구하고 아무도 그 진실을 모르고 있습니다. 저는 그 상
황을 상세히 알아 우리 국민들에게 널리 알려 이 박사님의 숭고
한 희생을 기리자는 의도로 취재를 하고 있으니, 아시는 대로 좀
더 자세히 말씀해주었으면 합니다.
호호, 조국과 민족을 위하여 희생해요? 그것은 틀린 말이에요.
그렇다면 박사님의 죽음을 어떻게 생각하고 있습니까?
바보들의 게임에 희생되신 거죠.
바보들이라니요?
조국이란 뭐고 민족이란 또 뭐예요? 그런 걸 들먹이는 사람들은
언제나 바보들이죠. 세상에 그런 것들은 없는 거예요. 그런 것은
한때의 기분이고 환상이에요. 아버지는 있지도 않은 조국과 있지
도 않은 민족의 환영에 사로잡혀 죽음의 땅으로 들어가신 거죠.
그러나 현실적으로 사람들이 살아가는 단위는 국가 아닙니까?
국가가 국가다워야죠. 아무리 몽매한 사람들이라 하더라도 제나라를 위해
모든 것을 다 뿌리치고 들어간 사람을 죽인다는 게 말이나 되는 얘기예요?
미현은 자기 아버지의 죽음에 대하여 몹시 원통하게 생각하고 있
는 것이었다, 그녀는 이 박사의 죽음에 대한 책임이 전적으로 한국
민 모두에게 있는 젓으로 생각하고, 한국을 지극히 멸시하고 있는
것임에 틀림없었다. 사실 이 대목에서는 순범도 할 말이 없었다. 미
현의 말은 어떻게 생각하면 정확한 것이었다.
거기에 대하여는 나도 미현 씨와 마찬가지로 답답하게 생각하고 있습니다.
그래서 온갖 어려움을 무릅쓰고 이렇게 박사님의 죽음을
파헤치고 있는 것이 아닙니까?
기자 한 사람이 파헤친다고 본질적으로 달라지는 것이 있겠어요?
이렇게 애기하면서도 미현은 순범의 노력이 무의미하지는 않다
는 듯한 표정인 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 순범이 다시 뭐라고 말
을 하려 하자, 미현은 손을 가로저어 순범을 제지했다.
오늘은 강의가 있어 안 되고 내일 아침에 저의 아파트로 오세요.
제가 아버지의 유품들을 보여 드리죠. 아마 도움이 될 거예요.
말을 마치자 미현은 메모지를 꺼내 약도를 그려주고는 가벼운 인
사와 함께 일어나 나가버렸다. 그녀의 뒷모습을 보며 순범은 뭐가
뭔지 몰라 어리등절했다. 말하지 말라고 다그칠 때는 언제고 금방
유품을 보여줄 테니 집으로 오라는 것은 뭔가? 종잡을 수는 없었지
만 안도할 수 있는 것은 틀림없는 이 박사의 딸을 만났다는 것이었
다.
순범은 호텔로 돌아와 옷을 편한 것으로 갈아입고는 다시 밖으로
나왔다, 맥주라도 한 잔 마시면서 미현이라는 여자와 그녀가 한 말
에 대하여 생각해봐야 할 것 같았다.
지하철을 타고 수족관 역에 내려서는 바다가 바라보이는 식당의
야외 의자에 자리를 잡고 맥주를 주문했다. 대서양의 파도가 먼 길
을 여행해 와서는 눈앞에서 부서지는 것을 보며, 순범은 인간이란
참 신기한 것이라고 생각했다.
미현이라는 여자. 어린 나이에 이미 하버드 의대의 교수가 되어
있을 만큼 천재적인 여자, 매우 이지적인 얼굴이었지만 성격은 도
저히 종잡을 수 없을 정도로 변화막측하다. 그녀는 자신의 아버지
의 죽음에 대하여 애써 초연한 듯한 태도를 취했지만, 사실은 매우
억울하게 생각하고 있고 그 원망을 한국민 모두에게 돌리고 있었
다, 그럼에도 불구하고 그녀는 순범에게 이 박사의 유품을 보여주
겠다고 했다. 또 그녀가 이 박사를 죽인 것은 한국과 미국의 정부라
고 한 것은 무슨 의미일까? 이 박사가 핵개발에 성공했을 거라고
하는 그녀의 말은 믿을 수가 있을까? 그녀는 대단한 자신감을 보이
고 있었지만 순범은 어떻게 받아들여야 할지 알 수 없었다.
다음날 아침 순범이 서둘러 아침을 먹고 미현의 아파트 초인종을
누르자 미현은 의외로 상쾌한 목소리로 문을 열어주었다.
거실에서 잠시 기다리세요. 옷을 입고 나오겠어요.
여느 처녀와 다름없이 세수를 안한 얼굴로 순범을 보는 것이 부
11러운듯, 문만 열어주고는 바로 방으로 들어가버리는 미현의 뒷모
습을 보며 순범은 다시 한 번 어리등절할 수밖에 없었다. 어제와 오
늘의 그녀는 완전히 다른 사람 같았다.
미현이 나올 때까지 소파에 앉아 있는 순범의 할 일이라곤 고개
를 두리번거리며 방안을 구경하는 것밖에는 없었다. 자신이 그린
듯한 것으로 짐작되는 유화 몇 점이 벽에 걸려 있었고 그 옆으로는
미현의 어릴 때 모습이 담긴 사진이 한 장 걸려 있었다. 그 옆의 것
은 가족사진인 양 미현이 이 박사로 생각되는 안경 쓴 사십대 남자
의 어깨에 팔을 두르고 있었고, 그 옆으로 이 박사의 어머니인 듯한
할머니가 미현의 한쪽 손을 잡고 있었다.
이 사람이 바로 이 박사구나 하는 생각이 들어 순범은 사진을 자
세히 뜯어봤다. 첫눈에도 몹시 머리가 좋고 성품이 온화할 것으로
보이는 이 박사는 입가에 잔잔한 미소를 띄고 있었다. 불시에 아버
지를 잃은 미현이 십삼 년간을 이 사진을 보면서 얼마나 슬퍼했을
까 생각하니 순범은 자신의 일인 것처럼 가슴이 저려왔다
흔히 혼자 사는 여자의 방이 많은 액세서리 등으로 장식되어 있는 것과는 달리
미현의 거실은 그림들과 사진 외에는 한 구석에 피아노만 한 대 뎅그렁 하니
놓여 있어 어딘지 모르게 약간 쓸쓸한 느낌마저도 들었다. 피아노 위에는
베를리오즈와 라흐마니노프의 악보가 놓여 있는 것으로 봐서 미현의 연주실력이
상당할 것으로 생각되었다.
나가시죠.
외출복을 입고 나오는 미현의 모습을 보며 순범은 의아하게 생각했다.
미현이 이 박사의 유품을 보여주겠다고 한 곳은 여기가 아니란 말인가?
어딜,,,,,,?
아버지의 유품은 여기에 없어요.
미현은 주차장에 가서 차를 가져왔다. 순범을 옆에 태우고 시내
를 빠져나가더니 곧 고속도로에 들어섰다. 속도를 올려 약 한 시간
쯤 달리더니 인터체인지로 들어섰다. 순범이 안내판을 보니 콩코드
라 쓰여 있었다.
여기가 바로 그 헨리 도로우가 살던 콩코드입니까?
그래요. 여기서 조금 더 올라가면 도로우가 살던 월든이라는 숲이 있어요.
팔자 좋은 사람이었죠.
초인 아닙니까?
삶의 선택 문제죠. 아마 권 기자님도 여기서 혼자 살면 음유시
인이 될 거예요. 하루 종일 할 일도 없는데 글줄이나 꿰는 것밖에
달리 무얼 하겠어요?
그럼 이 부근에 에머슨이 살던 목사관도 있겠군요?
문학적 소양이 상당하신 모양이군요.
자동차는 깊은 숲 사이로 난 길을 따라 한참이나 들어갔다, 원래
자동차의 통행이 별로 없는지 맑은 공기와 지저귀는 새소리가 그지
없이 상쾌했다.
조금 옅은 숲으로 자동차가 나아가자 제법 큰 호수가 눈에 들어
왔다. 호수는 푸른 빛을 머금은 채 불어오는 바람에 잔잔하게 일렁
거리고 있었고, 끝없이 뻗은 삼림은 태고와 같은 장엄한 자태를 느
끼게 해주었다.
호수를 지나치자 마을이 보였다. 잠시후, 자동차는 어느 아담한
집 앞헤 멎었다 이런 마을이라면 어딘지 모르게 도시에서 살아가
는 사람들과는 좀 다른 순박한 사람들이 모여 살 것 같았다. 감정에
치우치거나 욕심에 물들지 않은 사람들이 끝없이 넓은 숲과 호수를
배경으로, 자연의 생명력을 듬뿍 받으며 마치 바람처럼 살아갈 것
만 같았다. 도시의 복잡하고 분주한 생활을 잊어버리고 그저 자연
의 모습을 있는 그대로 받아들이면서 살아가는 사람들. 순범은 숲
속에 자리잡은 작은 마올의 매력이 너무나 강렬하게 자신을 사로잡
는 결 느꼈다.
미현이 자동차에서 내리는 걸 본 사람들이 손을 흔들며 반갑게
인사를 했다, 미현도 오랜만에 마을 사람들을 보는지 함박 웃음을
머금으며 인사를 나누었다. 사람들은 순범에게도 인사를 보내와 순
범도 역시 답례를 가볍게 했다.
"제인, 한번도 이런 일이 없더니 오늘은 남자와 같이 온 것을 보
니 애인이라도 되는 모양이구나."
육십이 약간 넘어 보이는 마음씨 좋게 생긴 노인의 정겨운 목소
리가 들려왔다,
"좋도록 생각하세요."
미현은 가볍게 받아넘겼지만 이상하게도 순범은 얼굴이 붉어지
는 것 같아 시선을 멀리 숲 위의 하늘로 돌렸다. 푸르고 맑은 가을
하늘이 시야에 가득히 들어왔다,
미현이 핸드백에서 열쇠를 꺼내 현관문을 여는 사이 순범은 집을
살펴봤다. 담쟁이덩굴이 뒷담을 감고 있는 아늑한 집이었다. 미현
을 따라 집 안으로 들어서니, 그동안 아무도 살지 않았던 듯 두꺼운
먼지가 쌓여 있었다.
예전에 살던 집이에요. 지금은 아버지의 유품만을 두고 있죠.
미현은 전날과는 달리 친절하게 순범을 대했다. 어쩌면 전날 자
신을 대하던 미현의 태도는 다분히 의도적인 것이지 않았나 하는
생각이 들었다.
사실 어제는,,,,,,.
좀 놀라셨죠? 미안해요. 하지만 저는 뭔가 확인을 해야 했어요?
무슨 확인을 해야 했나요?
어떤 사람인가를 알아야 했거든요.
그래서 알아냈나요?
순범은 다시 놀랐다. 어제 연구실에서 이 여자가 한 말이라고는
아버지가 잘 있느냐고 물어본 것밖에는 없었다. 자신에 대해서는
거의 물어보지 않고 어떻게 자신이 어떤 사람인지를 알았다는 말인가?
저는 어떤 사람이었나요?
그렇게 놀리지 마세요. 저의 한국 이름을 알고 아버지와 관련하여
저를 찾아올 사람이라면 상당히 깊이까지 아버지를 아는 사람이라고
생각할 수 있겠죠. 그런 사람이라면 둘 중의 하나가 아니겠어요?
제 아버지의 적이 아니면 동지이죠. 동지라는 말이 좀 이상하긴 하지만.
저는 그것만을 확인했을 뿐이에요.
미현의 얘기를 듣고서도 순범은 뭐가 뭔지 이해를 하기가 힘들었
다. 아마 죽은 사람의 안부를 산 사람처럼 물어서 그 반응을 보고
심리를 파악하는 것이겠거니 하고 생각했다, 어쨌든, 미현은 순범
에 대하여 믿음을 갖고 있는 것은 틀림없었다.
이렇게 수고를 끼쳐서 미안합니다.
그렇게 생각할 필요 없어요. 이것은 제가 원해서 하는 일이니까요.
미현은 순범에게 소파를 권하며 자신은 옆의 의자애 앉았다.
오늘은 뭐 좀 물어봐도 됩니까?
슬범이 아직도 약간 주눅든 표정으로 묻자 미현은 생각밖으로 시
원하게 대답했다.
네, 뭐든지 물어보세요. 어차피 아버지가 선택하신 길. 제가 간
섭할 것은 아니니까요.
그러면 차근차근 물어볼 테니까 화내지 말고 대답해주세요.
이 말을 듣자 미현은 깔깔대고 웃었다,
보통사람식으로 물어볼 테니까 보통사람식으로 대답해주세요
이제까지처럼 천재식으로 대답하면 들어도 무슨 말인지 몰라요.
이 말을 들은 미현은 다시 한 번 깔깔 웃었다.
이 박사께서 한국으로 가실 때 미현씨는 몇 살이었어요?
열네 살이었어요.
한국으로 가시면서 무슨 말씀이 없으셨나요?
아무 말씀도 않고 떠나셨어요.
그럼 한국으로 가신 줄도 모르고 계셨겠군요?
한국에 가신 줄은 몰랐죠.
먼 길을 떠나시면서 왜 아무 말도 안하고 가셨을까요? 미현 씨
말고 다른 가족은 누가 있었습니까?
할머니가 계셨죠.
어머니는?
어머니는 어렸을 적에 돌아가셨어요.
할머니에게도 말없이 가셨을까요?
할머니도 처음에는 모르셨다고 해요. 며칠 후에야 편지를 하셔
서는 한국에 계시다고 연락하셨어요.
그랬다가 갑작스럽게 교통사고로 돌아가셨단 말씀을 듣고는 무척이나 놀라셨겠군요?
아버지가 떠나시고 일 년쯤 지나서일 거예요. 평소에도 건강한
편이 아니셔서 할머니는 자주 앓아누우셨는데, 그때도 몹시 견찮
으션서 자리에 누워 계셨다고 기억돼요. 어느 날 한국에서 편지
가 왔는데, 자리에 누워 계시던 할머니께서 그 편지를 보시고는
대성통곡을 하시더군요.
그때까지도 아버님이 돌아가신 줄은 몰랐군요?
예. 할머니는 며칠 밤낮을 식음도 전폐하고 울기만 하시더군요.
울다가는 쓰러질 듯 비틀거리면서 일어나 저를 어루만지며 다시
하염없이 우시는 거예요. 제가 따라 울면서 왜 우시냐고 물으면
할머니는 대답은 하지 않고 더욱 서럽게 울기만 하셨어요. 어떤
사람이 한국에서 왔다면서 우리를 찾아온 건 편지가 온 지 일주
일쯤 지난 다음이었어요.
한국에서 누가 찾아왔습니까?
신사복을 입은 중년 남자였어요. 평소 아버지가 쓰시던 물건이
라고 작은 가방을 하나 가지고 왔어요. 그때 할머니는 탈진상태
로 눈물조차 흘릴 기력도 없이 자리에 누워 계셨어요. 그 사람은
아침에 찾아와서 하루 종일 할머니와 뭔가를 상의하고는 저녁때
쯤 떠났어요. 그 다음날 할머니는 변호사를 불러 오랜 시간 함께
의논을 하시더니, 조금은 기력을 찾으시더군요.
한국에서 온 사람이 무슨 얘기를 한 모양이죠?
그건 확실히 모르겠어요. 할머니께서는 변호사가 돌아간 다음, 변호사가
가정부를 주선해서 저를 돌봐줄 것이라며 한국에 다녀 오겠다고 하시더군요.
그래서 다녀오셨습니까?
아니요. 그러시다가 갑자기 감정이 북받쳐서 저를 껴안으며 아이
고 이 불쌍한 것아 하시며 쓰러지신 거예요. 그리고는 한동안 병
원에서 지내썬야 했죠. 고생하시다가 병원에서 이 년 만에 돌아
가셨어요.
미현은 얘기를 하면서도 별로 슬픈 기색을 보이지는 않았다. 오
히려 듣고 있는 순범의 목이 메어왔다. 이용후는 왜 한마디 말도 없
이 한국으로 가야만 했으며, 무슨 이유로 노모와 어린 자식을 남겨
두고 죽음을 당해야만 했단 말인가?
할머니가 돌아가신 후 어떻게 살아왔어요?
그것까지 대답해야 하나요?
좋아요. 얘기하죠. 당시 한국에서 찾아온 사람이 할머니에게 한
얘기는 아버지가 국가에 큰일을 하시고 돌아가셨으므로 국립묘
지에 매장하였다는 것과 당장은 미국과의 관계에 문제가 있어 돈
을 보낼 수가 없지만 일 년 안에 할머니와 제가 살아가기에 충분
한 돈을 보내겠다고 하셨어요. 할머니는 그 말을 믿고 병원에서
그 돈이 오기만을 기다리고 계셨죠. 그러나 곧 보낸다던 돈은 일
년이 지나도 올 줄을 몰랐어요. 일 년 반이 되도록 돈이 오지 않
자 할머니와 저는 점점 어려워져 결국은 빈민수당으로 살아야 하
는 처지가 됐어요. 아마 그 돈을 기다리다가 할머니는 병환이 더
악화되었을지도 몰라요. 돌아가시기 전날 할머니는 예금통장을
제게 주시더군요. 여긴에 있는 돈이 네게 줄 수 있는 모든 것이니
이것을 가지고 잘살아야 한다고 말씀하시고는, 더 이상 나오지도
않는 눈물을 손등으로 닦으시면서 운명하셨어요. 나중에 보니 그
통장의 돈을 갰으면 할머니는 병이 나을 수도 있었는데 돈을 다
써버릴까봐 겁이 나서 당신의 병치료에는 한 푼도 쓰지 않으셨더
군요. 저는 이를 악물었어요. 한국이라는 나라, 나의 아버지를 그
렇게 비열하게 뺏아간 나라, 할머니까지도 죽는 순간까지 속인
나라, 이 나라를 증오하고 살겠다고 맹세했어요.
순범은 도저히 미현의 앞에 바로 앉아 있을 수가 없었다. 눈시을
이 붉어지고 목이 메어왔지만 슬픔을 참고 있을 미현의 앞에서 묵
묵히 듣고 있기만 할 뿐 어떻게 할 수가 없었다.
어떻게 이런 일이 생길 수 있는 것인가? 도대체 어떻게 되었기에
모든 것을 내던지고 나라를 위해 귀국한 사람이 죽어야 하고, 그 유
족과의 약속이 이렇게 잔인하게 써겨질 수 있는 것인가?
이제는 다 용서했어요. 어제 권 기자님이 왔을 때요. 늦었지만
아버지의 죽음을 알기 위해서 한국에서 누구라도 와주었다는 것
이 고맙고 반갑더군요. 처음엔 망설였지만 아버지의 뜻을 따라야
한다고 생각했어요.
그 한국에서 온 사람은 아버지의 죽음에 대해 뭐라고 했습니까?
교통사고라고 했다더군요. 처음에는 저는 그냥 그런 줄로만 알
고 있었어요. 그러나 그 후 제가 고등학교와 대학교에서 공부를
하게 되면서, 아버지의 능력과 아버지의 존재의 정치적 의미를
깨닫고 나서부터는, 아버지는 절대로 교통사고로 돌아가신 것이
아니라는 것을 알게 췄어요. 지구상에서 가장 형편없는 나라라
하더라도 그렇게 중요한 분을 교통사고로 죽게 하지는 않아요.
아버지는 둘 중 하나예요. 미국정부가 조종한 한국내의 스파이에
의해 죽음을 당했거나, 미국정부의 압력에 굴복한 한국정부가 죽
였거나예요. 어떤 경우이든지 미국정부가 배후에 있고 한국정부
가 앞에 있어요. 한국정부에서 죽이지 않았다고 하더라도 아버지
를 보호하지 못한 책임은 어쩔 수 없어요.
(그래서 양국 정부라고 했었구나.)
역시 미현도 그렇게 생각하고 있었다. 청와대를 꼼짝 못 하게 하
는 힘, 그것은 바로 미국만이 가질 수 있는 것이었다. 이제까지 순
범과 개코가 해왔던 모든 추리는 그 나름대로 정연한 논리를 갖추
고서도, 결국은 그 결론이 너무 허황되어 모두 터무니없는 것으로
여겨졌지만, 미국을 배후에 놓게 되면 모든 것이 정확하게 맞아 떨
어진다. 하긴 미현의 말을 듣고 생각해보면, 박정희 대통령을 누를
수 있는 힘이 존재하지 않고는, 한국에서 박 대통령이 그토록 아끼
던 이 박사가 죽음을 당할 리는 없었다.
혹시 그 한국에서 왔던 사람의 이름이나 신분 같은 것을 들었던적은 없습니까?
할머니가 말씀하셨던 적도 없었나요?
할머니는 그 사람을 아는 것 같았어요. 그 사람이 찾아와 할머
니에게 큰절을 했고, 그때 할머니가, 이 사람아 자네가 데려 갔으
면 자네가 데려와야 할 것 아닌가? 하시던 게 기억나거든요.
(정건수구나.)
순범의 뇌리에 정건수의 이름 석 자가 떠올랏다. 윤미는 이 박사를
데려온 사람이 과학기술처 장관 정건수라고 했었다. 이치로 봐도
박 대통령이 정건수를 보내 이 박사의 어머니를 위로하려 했을것임에 틀림없었다.
대상을 찾지 못해서 가슴속에서만 맴돌던 분노가 한꺼번에 그에게로 집중되었다.
그가 한사코 인터뷰를 거절하던 이유를 이제야 알 것 같았다.
이제 얘기는 다한 것 같으니까 서재를 찾아보세요. 제 생각에는
뭔가 도움이 될 수 있는 것이 있을 것 같군요. 저는 목사님께 잠깐 다녀오겠어요.
천재의 운명
미현은 순범을 혼자 남겨두고 밖으로 나갔다. 순범은 경건한 마
음으로 서재의 문을 열고 들어섰다. 모든 것을 버리고 나라를 위한
일념으로 귀국한 이용후 박사에 대한 존경심과 억누르기 힘든 비분
한 마음이 문을 여는 순간 순범의 가슴에 소용돌이쳤다.
서재는 먼지에 덮여 있긴 했지만 깔끔하게 정리가 되어 있었다.
구형의 컴퓨터가 놓여 있는 꽤 크다싶은 책상과 이용후 박사 부부
와 할머니, 서너 살짜리의 미현이 함께 찍은 빛바랜 가족사진이, 과
거의 행복을 되새기듯 책상을 지키고 있었다.
미현의 꼼꼼한 성품을 그대로 보여주듯 빈틈없이 정리된 서재에
서 눈길을 끄는 것은, 석사와 박사학위증을 비롯하여 여러 곳에서
받은 상패와 공로패들이었다. 학위증에서부터 삼사십 개에 이르는
기념패들을 훑어가던 순범의 눈길을 붙들어맨 것은, 박정희 대통령
이 추서한 국민훈장 동백장의 훈장증이었다. 최규하 국무총리와 심
흥선 총무처장관이 부서한 훈장증을 바라보는 순범의 심경은 말로
표현하기 힘든 벅찬 느낌으로 차을랐다. 그렇다. 이용후라는 사람
이 어떤 이유로 살해되었는진 모르지만 국가를 위해 기여한 공로가
없는 바에야 무슨 명목으로 국민훈장을 받을 수가 있고 국립묘지에
묻힐 수 있단 말인가?
전공서적으로 보이는 책들은 문외한인 순범으로서는 제목을 보
고도 무슨 내용인지 도무지 알 수가 없었다. 그렇지만, 서가의 한
칸을 차지하고 있는 낯익은 활자의 책 몇 권이, 이용후의 면모를 말
해주듯 당당하게 꽃혀 있었다. 한국의 역사와 전통, 문학에 관련된
책들이었다. 이용후의 모국에 대한 동경은, 발간된 지가 오래되어
누렇게 변색되긴 했지만, 한글로 된 몇 권의 책에서도 확인되는 셈
이었다.
서가에서 뽑아본 한국의 역사에 관한 개론서는 순범에게도 아주
낯익은 책이어서 쉽게 손길이 닿았는데, 꼼꼼하게 밑줄이 쳐진 역
사책을 미국의 한 작은 도시의 서재에서 발견한 느낌은 남달랐다.
서류상자의 서랍을 맨 위의 것부터 하나하나 살폈다. 서랍 두 개
에는 차곡차곡 편지가 쌓여 있었다,
편지는 대부분이 학술회의에 초대하는 초대장이었고, 이용후 박사
가 어머니를 미국으로 모시기 전에 한국의 어머니에게 보낸 편지와
동료학자들과 학문에 관한 의견을 교환한 내용의 편지도 있었다.
두 번째 서랍에서 편지를 꺼내서 살펴보는 중에 유독 고급스러운
봉투가 눈에 띄었다. 봉투에는 눈에 익은 쌍봉황의 무의가 아로새
겨져 있었다. 순범은 갑자기 숨이 멎을 듯이 긴장되었다. 다른 봉투
속에 넣어서 보내온 듯 봉투의 긴 모서리가 일정한 폭으로 접혀 있
었고, 우표나 소인도 없는 그 봉투에는 뚜편한 붓글씨의 한문으로,
대통령 박정희라고 쓰여 있었다.
李情士 高覽.
편지는 이렇게 한문으로 시작되고 있었다. 편지에 씌어진 글씨가
박정희 대통령의 친필인지 어떤지는 알 수가 없었지만, 읽어내려가
다보니 지극한 정성을 담고 있다는 걸 알 수가 있었다.
事情士님, 안녕하십니까? 博士님을 뵈온 지 벌써 四年이나 되
었습니다. 그동안 博士定의 소식은 이곳에서도 자주 듣고 있습니
다. 그리고 情士님께서 本人이 선포한 유신에 반대한 것 때문에
저대로 많은 고민도 했습니다.
本人은 언제까지 대통령직에 있지는 않을 것입니다. 이제 本人
이 대통령직을 그만 두느냐 계속하는냐 하는 것은, 모든 것이 국
방에 달렸다고 사료됩니다, 지금 나라는 어지럽고, 국방은 허술
하고 언제 공산화가 될지도 모르는 상황에서 대통령직을 내놓을
수도 없게 되었습니다.
事情士님도 아시다시피 우리 정부에는 한마디의 상의도 없이
이미 미군철수가 ~1작되었습니다. 미사일부대는 이미 철수를 끝
낸 단계이고, 지상군 17000명이 철수를 시작했습니다. 이것은 월
남에서와 같이 한국이 공산화되어도 좋다는 전제의 신호이기도
합니다. 이제 얼마 후면 한국에 남아 있는 핵도 철수할 것입니다.
이것은 시간문제입니다.
本人도 미국정부측에 몇 턴 자제를 호소하고, 부탁도 하여 보
았지만, 더 이상 구걸하는 것도 추한 꼴이 되었습니다. 이제 더
이상 초라한 모습을 보이기도 무엇하지만, 그래도 애원해서 들어
줄 희망이라도 보인다면, 本人은 어떠한 일이라도 할 각오입니
다. 그러나 李博士님도 아시다시피 본인이나 한국정부가 요구해
서 들어줄 단계도 이미 지났습니다. 가능성도 없는 구걸행각으로
국가의 이미지만 손상을 보는, 추한 모습을 또 보이고 싶지는 않
습니다.
언제인가는 이런 때가 오리라는 생각으로, 博士님도 아시다시
피 저는 독자적으로 유도탄개발과 핵무기 개발을 추진하고 있었
습니다. 재미과학자들을 초청한 것이나 귀국시킨 것도 이런 저의
뜻의 일부입니다. 李情士님을 초대하거나 모시지 못한 것은 博士
님을 초대한다는 것이 미국에 선전포고를 하는 결과나 마찬가지
라는 중론에 못이기어 못 하고 있었던 것입니다. 本人은 사실 博
士.님의 능력을 추앙하고 博士님이 한국사람이라는 사실에 무한
한 자부심과 긍지를 가지고 있습니다.
그러나 지금 조국은 위태로워졌고 사정은 급박하여졌습니다.
이미 카터와의 싸움은 시작되었고 여기서 비굴하지 않고도 우리
는 승리해야 할 입장이 되었습니다. 그 사람은 비굴한 기운만 보
이면 깔고 뭉개는 묘한 도덕정치를 하는 사람이라고 합니다,
이제는 의존하던 시대에 종막을 고할 때라고 사료됩니다, 우리
자체가 독자적으로 미사일 개발, 핵무기 개발, 인공위성 개발까지 해서
감히 누구도 우리를 넘볼 수 없도록 해야겠습니다. 다시는6.25의 쓰라린
경험 같은 것은 맛보지 않게, 우리 백성들이 전쟁으로 살상되는 비극이
다시는 없도록 쭈博士께서 도와주셔야겠습니다.
李博士님, 조국을 건져주십시오. 1974년엔가 박사님을 처음 뵈
었을 때 저는 (李博士님을 보호하기 위하여는 60만 대군이라도
동원하겠다)라고 했었습니다. 이것은 지금도 진심입니다. 우리
민족이 사느냐 죽느냐 하는 문제는 지금 李博士의 마음에 달려
일습니다.
그동안 재미물리학자들의 협력을 얻어 미사일 개발부터 서둘
렀고, 또 시험도 해보았지만, 하나같이 성공하지 못했습니다. 지
금은 李博士님의 힘이 필요할 때입니다.
博士님이 처한 위치가 어떠한지도 저는 잘 알고 있습니다. 그
러나 博士님께서도 조국이 공산화되는 것을 눈뜨고 보고만 계시
지만은 아니할 것입니다.
李博士님께서 조국을 위해, 한 번 일어서 주십시오. 조국의 운
명이 풍전등화 같은 상황 앞에서, 언제 어떻게 될지 모르는 절대
위기의 상황에서 감히 이렇게 박사님께 애원합니다.
박사님의 건강과 가운이 길이 빛나기를 엎드려 비옵니다.
1977년 3월 18일
大韓民國 大統領 朴正 熙拜上
대통령의 편지 속에는 편지를 받은 날짜로 짐작되는 1977년 3월
20일에 기록한 것으로 보이는 이용후 박사의 일기가 동봉되어 있었
다.
박정희 대통령께서 나에게 편지를 보내왔다. 조국이 나를 필요
로 할 때라는 절박한 내용이었다.
내가 핵을 공부하고 연구한 것은 처음에는 적성에 맞기 때문이
었다, 그 다음 나의 목적은 핵연료를 이용한 인류의 구원이었다.
핵에너지를 이용한 자원의 개발, 자원의 새로운 창조는 무한히
열려 있다. 나는 지금까지 여기에 내 생애를 바쳤다. 또 앞으로도
議
그러고 싶다. 그러나 조국이 공산화되거나, 전쟁의 소용돌이 속
에 처할위험에 있다고 가정하자. 아니, 지금조국이 6-25나그
보다 더한 비극의 문턱에 있다고 판단되었을 때, 내가 조국을 위
해 할 수 있는 일은 무엇일까? 미국은 월남에서 손을 떼었고, 또
한국에서도 손을 메고 있다, 명백한 사실은 조국이 위험한 처지
에 있다는 사실이다. 미군철수,,,,,,. 조국의 공산화,,,,,,. 이런 것
을 보면서 핵을 자원의 개발에만 목적을 두었던 나의 신념이 흔
들린다면... 그것은 잘못된 판단일까? 조국을 지키기 위하여,
조국에게 내가 할 수 있는 핵개발의 원리를 제공한다면,,, ,,,. 그
것이 조국을 지키게 하는 힘이 된다면,,,,,,. 비록 박 대통령이 유
신을 철폐하지 않을 경우라도 나를 낳고 나를 길러준 조국의 현
실을 내가 배반할 수는 없는 것이 아닌가? 그것이 나를 죽음으로
몰아넣을지도 모르지만.,, ,,,. 죽는다,,,,,,. 내가 죽음으로 조국을
살릴 수 있다... 정말 그렇게 해야 하는 걸까? 내가 죽어 조국
이 조국으로 남고, 내가 사랑하는 어머니와 형제, 친구들을 구할
수 있다면...,,.. 나는 그 길을 택해야 되는 것일까?
살신성인(料身成人), 견위치명 (見危致命), 진인사대
천명 (盡人事待天命). 나의 운명,,,,,,. 나의 어머니, 아이, 그
리고 형제들.-. 하늘이여,,,-. 무엇이 참다운 삶이고 내가 지
금 어떤 행동을 하여야 하는가를 안내하여 주소서,,,,
(박정희 대통령의 편지와 이 박사의 일기는 도서출판 뿌리에서 펴낸 공석하 편
-핵물리학자 이휘소에서 인용한 것임을 밝힙니다-
순범은 편지와 일기를 읽고 있는 동안 팽팽한 긴장감으로 이마에
땀방울이 맺히는 걸 느꼈다. 다 읽고 나자 눈가에 눈물이 핑 돌았
다.
(아, 이런 일이 있었구나. 박 대통령은 이 박사를 이렇게 불렀구
나. 이 박사는 고립무원의 박 대통령에게 마치 구세주 같은 사람
이었구나. 이런 정도라면 박 대통령이 이 박사를 죽였을 수는 없
는 것이다. 이 박사는 정부 내에 있는 미국의 하수인들에게 죽음
을 당한 것이 틀림없다, 그렇다면 박 대통령의 죽음도 어쩌면 이
박사의 죽음과 같은 고리에 있는 것이 아닐까?)
편지를 덮고 나서도 순범은 한동안 벅차오르는 감동을 진정시킬
수 없었다, 순범이 이 박사와 박 대통령, 두 사람의 상념에 젖어 있
는데, 마침 미현이 들어왔다.
미현 씨, 이것을 내가 가져가면 안 될까요-
필요하시다면 가져가셔도 좋겠지만, 아버지의 유품이니까 저도
간직했으면 하는 데요.
그렇다면 미현 씨를 한국으로 초청할 때 돌려드리기로 하고, 그때까지만
빌려가는 걸로 하면 어떨까요?
저를 한국으로 초대해요?
아까 미현 씨의 얘기를 들을 때에 한국으로 초대하여 우리 국민
들의 고마움을 전하고 싶었습니다.
저에게 보상하겠다는 생각은 하지 마세요. 세상에는 아무도 모
르게 나라를 위하여 희생한 사람이 많을 겁니다. 저는 권 기자님
이 찾아와준 것만으로 만족하니까 됐어요.
미현 씨는 한국에 가보고 싶지 않으세요-
이제까지는 생각도 해보지 않았지만, 앞으로는 가보고 싶을 것
같기도 해요.
제게 미인을 모실 수 있는 영광을 주십시오.
미현은 대답없이 약간 웃기만 했다. 그 모습이 매력적이라고 생
각하면서 순범은 편지를 양복 안주머니에 집어넣었다,
실로 대단한 수확이었다. 허탕치고 그냥 돌아갈 수밖에 없었던
상황에서 순범은 기대하지도 않았던 큰 土득을 얻게 된 거였다. -
러나 무엇보다도 영원히 조국을 원망하면서 살 뻔했던 미현에게,
한국은 그들을 잊고 있지만은 않다는 것을 보여준 것이 기뻤다.
목사님을 보고 가시겠어요?
목사님이라니요?
아버지의 일을 알아보시는 데 도웅이 될지 몰라요. 젊어서부터
아버지가 존경하던 목사님이거든요.
말을 마친 미현은 순범을 안내하며 밖으로 나갔다. 마을 한쪽으
로 나 있는 숲길을 조금 걸어 들어가니, 작고 평화로워 보이는 교회
당이 하나 있었다. 순댐은 이렇게 평화스러운 시촐의 교회당을 지
키고 있는 목사의 인품은 어떨까 궁금했다. 과연 미현이 소개하는
브라운 목사는 온몸에서 따스한 분위기를 풍기는 듯한 인자한 모습
의 목사였다 특히, 브라운 목사의 눈빛은 맑고 깨끗한 듯했다.
브라운 목사는, 순범이 이 박사의 죽음에 얽힌 미스터리를 캐기
위해 미국에 왔다는 미현의 말을 듣고는, 매우 반가워하며 순범을
맞았다.
"1977년 5월 18일로 기억됩니다만 그날밤 매우 늦은 시간에 이
박사가 목사관으로 나를 찾아왔습니다. 아주 오랜만에 반났기 때
문에 나는 반갑기 짝이 없었지요. 위인들이 늘 그렇듯이 조용하
면서도 극기적이었던 이 박사는 사실 나의 스승이기도 했지요.
나는 그의 모습을 보면서 신의 길 못지않게 인간의 길에 대하여
도 생각하곤 했었어요. 그런데 그날밤 이 박사의 모습은 평소와
너무도 달랐습니다, 나는 먼저 인사로 노벨상 수상식이 언제냐고
물었지요. 그 해의 노벨물리학상을 이 박사가 수상하는 것이 거
의 확실시된다고, 나의 교회에 나오던 월슨 박사나 양진녕 박사
가 얘기하던 것이 생각났기 때문입니다. 그러나 이 박사는 처연
하게 한 번 웃더니 노벨상은 타지 못할 것 같다고 하더군요. 말하
는 모습이 너무 이상해서 나는 자세히 그의 얼굴을 들여다봤습니
다. 얼굴이 매우 야위어 있는 데다. 초조한 기색이 역력하더군요.
평소에는 그의 이러한 모습을 상상도 할 수 없었기에 나는 직감
적으로 이 박사에게 무슨 대단한 일이 있구나 하고 느꼈습니다.
물론 그것은 노벨상의 수상 여격 같은 것하고는 아무런 상관도
없다는 것을 나는 너무도 잘 알고 있었습니다, 세상에 어떤 일이
이 박사를 이토록 다른 사람으로 보이게 할 수 있을 것인가 생각
하고 있는데 이 박사가 나의 손을 잡으며 부탁하더군요."
"목사님, 기도를 드려주실 수 있습니까?
"물론입니다. 그런데 대체 무슨 일입니까?
"내일 조국으로 돌아갑니다. 이제 가면 자꾸 돌아오지 못할 것
같은 기분이 드는군요. 어머니와 미현이를 생각하면 떠날 수 없
지만, 조국의 현실이 저를 여기에 그대로 있을 수 없게 합니다.
이제 가면 무슨 일을 할지 모르지만, 언제나 하느님과 함께 할 것
입니다."
"어머니께는 말씀을 드렸나요?
"아닙니다. 말씀드리지 않았습니다. 만약에 제가 한국에서 돌아
오지 못하는 일이 생기더라도, 미현이에게는 아무 말씀도 하지
말아 주십시오. 그리고 그 애가 목사님을 찾아올 때까지는 무슨
일이 있더라도 그 애를 찾지 말아 주십시오."
"나는 이 박사의 부탁이 대단히 이상하다고 생각했지만 이유를
물어보지는 않았습니다. 세상은 하느님께서 모든 것을 인도하시
기 때문에, 인간이 할 수 있는 일이란 것은 그렇게 많지 않지요.
설사 인간이 아주 잘하는 것처럼 보이는 일도, 하느님의 눈으로
보면 가련하기 짝이 없는 일도 많은 법이구요. 나는 이 박사를 위
해 진심으로 기도했습니다. 이미 그가 동포를 위해 모든 것을 포
기하기로 한 것을 읽을 수 있었기 때문에, 나는 오직 하느님께서
그와 그의 동포를 보살펴 주시기만을 기도했습니다. 처음 기도를
시작할 때 이 박사는 한없이 흐느끼더군요. 미현이를 부르고 어
머니를 부르고 마주잡은 두 손이 한없이 떨리더니, 차츰 평정을
회복해 갔습니다, 그 밤을 우리는 그렇게 하얗게 지새웠습니다.
새벽이 되어 이 박사와 나는 한 번 굳게 껴안고는 헤어졌습니다.
그것이 마지막이었습니다."
말을 마치는 브라운 목사의 눈은 충혈되어 있었다. 미현도 애써
눈물을 참고 있는 듯했다. 순범은 목사에게 작별인사를 하고는 먼
저 밖으로 나왔다.
한참 후에 나온 미현은 언제나처럼 불필요한 표정은 생략한 채
담담한 모습으로 자동차에 시동을 걸었다,
이제 어디로 가시죠?
뉴욕으로 갑니다. 그리고는 바로 한국으로 돌아갈 것입니다.
바로 공항으로 나가실 건가요-
아니, 호텔에 들러 옷가방을 가져가야 합니다.
무슨 호텔이시죠?
체리 블로섬 호텔입니다.
그러면 우선 호텔로 가시죠.
돌아오는 숲길의 한 편에 있는 식당에서 두 사람은 점심을 먹었
다. 비록 시골의 식당이었으나 정통 스테이크 하우스 같았다. 주문
을 받는 아가씨의 말이 하도 빨라서 순범이 잘 알아듣지 못하자, 미
현이 웃으며 옆에서 거들어주었다. 일이 잘되어 식욕이 동한 순범
은 큰 스테이크를 시키고 맥주도 한 잔 주문했다. 미현은 역시 샐러
드와 싱가폴 슬링 한 잔을 시켰다,
아버지와 같이 이런 시골의 식당을 찾아 그 집만의 별미를 맛보
고 하던 게 생각나는군요.
자상한 분이었나 보군요?
태1.
종업원이 쟁반을 날라오는 바람에 중단되었던 대화는 두 사람이
식사를 시작하면서 다시 이어졌다.
혼자 지내는 생딸이 편한가보죠?
자유롭죠. 쓸데없는 신경을 안 써도 되니까요.
장말 자유롭죠. 그런데 저는 가끔 적적하기도 하던데요.
권 기자님도 혼자 지내세요?
네, 한국에서는 노총각이라고 하죠.
왜 결혼을 안 하셨어요-
글쎄, 어쩌다보니,
마음에 드는 사람이 없었나보죠?
그렇다면 그렇기도 하지만 별로 관심도 없었어요.
이렇게 시작된 대화는 시간이 지남에 따라 진지하게 계속되었고,
식당을 나설 즈음엔 순범의 테이블 앞에는 맥주가 서너 병이나 쌓一一
여 있었다.
이제 그만 나갈까요?
미현은 지갑에서 잔돈을 꺼내 테이블 위에 놓고는 계산서를 뽑아
들고 카운터로 나갔다. 순범이 얼른 뒤따라 일어서며 자신이 계산
하겠다고 했으나 미 현이 먼저 사인을 해버렸다.
다시 자동차를 타고부터는 식당에서와는 달리 아무런 대화도 없
었다. 가벼운 이야기로 귀중한 시간을 없애버리는 것이 싫었던 까
닭이었다. 순범은 운전만 하고 있는 미현의 옆모습에서 눈을 떼지
않은 채로 미현과 만났던, 하루도 채 안 되는 시간을 곰곰이 생각해
보고 있었다.
처음에는 말을 붙이기조차 어려웠던 이 여자에게, 지금 순범이
갖게 된 감정은 결코 단순한 것은 아니었다. 그것은 조국을 위해 희
생한 이 박사의 딸로서, 오랜 세월을 외로이 살아올 수밖에 없었던
한 여자에 대한 연민의 정만은 결코 아니었다. 이제껏 이런 자유분
방한 스타일의 여성에게 순범이 갖고 있던 7-1부감은 씻은 듯이 사
라지고 있었고, 이제 오히려 순범은 미현의 분방하고 솔직한 성격
에 끌리고 있었다. 다시 만날 수 있을까? 자신할 수 없는 일이었다
이제 곧 헤어져야 할 순간이 싫었지만, 자동차는 순범의 이런 마음
은 아랑곳하지 않고 정확히 체리 블로섬 호텔 앞에 멈추어 섰다.
순범이 가방을 갖고 나오자 순댐을 실은 미현의 자동차는 수중터
널을 지나 공항으로 들어갔다.
자동차를 세운 미현이 순범을 바라보며 말했다.
드릴 것이 있어요.
말과 함께 미현이 핸드백에서 꺼내는 것은 시계였다. 언뜻 보기
에도 묵직해 보이는 게 예물로나 쓰임직한 고급시계였다.
아버지가 들아가시기 한 달 전 스위스에서 사셨다고 하면서 목
사님께 보내셨대요. 보관하고 계시다가 제가 한국사람하고 결혼
하면 남편에게 주라고 하셨다더군요.
이런 귀중한 것을 내가 받을 수는 없습니다.
아까 가서 찾아왔어요. 아침에 오면서 생각해보니 권 기자님께
드리는 것이 나을 것 같았어요. 저는 어차피 결혼을 하지 않을건데
한국에 대한 아버지의 애정을 생각해보면, 이렇게 아버지의 일로
고국에서 애써 찾아오신 분에게 드리는 것이 옳을 것 같아요.
그러나 저는 도저히 이것올""" ~
받아주세요.
미현은 순범에게 시계를 건넸다. 자신이 시계를 받는다는 것이
올지 않다고 생각했지만, 미현의 결정이 단호한 것을 알고는 순범
은 시계를 받아넣었다.
순범과 미현은 차에서 작별인사를 나누었다,
반드시 초대하겠습니다. 와주십시오. 그리고 이 시계는 결혼하
실 때 되돌려 드리겠습니다.
와주션서 고마워요. 아버지가 무엇보다도 좋아하셨을 거예요.
반드시 이 박사넘을 살해한 자들을 찾아내고, 우리 국민에게 이
박사님의 조국에 대한 사랑과 희생을 알리겠습니다.
고마워요. 몸 조심하시구요.
이 말을 끝으로 미현은 자동차를 출발시켰다. 순범은 미현의 자
동차가 시야에서 사라질 때까지 그 자리에 서 있었다.
다시 보는 조국
짧은 동안의 미국 방문이었지만 순범에게는 참으로 의미있는 날
들이었다. 앤더슨 정이라는 코스모폴리탄 기자를 만나 시야를 넓힌
것도 그렇지만, 무엇보다도 이용후 박사의 딸 이미현을 만난 것과
박정희 대통령의 편지를 찾아낸 것은 기대밖의 소득이었다.
공항까지 바래다주는 임선규 기자의 친절에 진심으로부터의 감
사를 표하고 탑승하여 자리에 앉자, 자신도 모르게 스르르 잠에 빠
져들었다. 좁고 불편한 비행기의 좌석에서 몇 시간이나 깨지 않고
잠을 잔다는 것이 여간 어려운 일이 아님에도, 순범은 그동안의 긴
장이 풀린 탓인지 편안하게 잠을 잘 수 있었다, 눈을 떴을 때 기내
에는 영화가 상영되고 있었다. 갑갑한 느낌이 들어 뒤쪽으로 간 순
범은 창가리개를 조금 열고 바깥을 내다보았다.
구름 한 점 없이 청명한 날씨에 아래에는 하얀 설원이 끝도 없이
넓게 펼쳐즉 있었다 자세히 보니 설원은 대지 위에 눈이 덮인 것이
아니라, 땅 자체가 모두 얼음으로 되어 있었다. 비행노선으로 봐서
는 알래스카 어디쯤일 것으로 생각되었다. 비행기가 계속 서남쪽으
로 진행함에 따라, 큰 덩어리의 얼음들이 해류를 따라 흐르다가 점
점 크기가 작아지더니, 종내는 모두 바닷물에 녹아버리는 것 같았
다 지칠 줄도 모르고 내내 창 밖만 내다보고 있던 순범은, 이 비행
기가 오래전에 격추된 대한항공기와 같은 코스를 가고 있다는 걸
느끼고 약간 섬뜩한 기분이 들었다.
이 사건의 전모는 정확히 밝혀져 있는 것은 아니지만, 어쩌면 조
종사의 단순한 실수 이상의 무엇인가가 있지 않을까 하는 생각이
들었다. 일반인은 짐작도 하지 못하는 정보전, 혹은 국제적 음모가
이 사고의 밑면에 숨어 있다면 그것은 어떤 것일까 하는 의문이 떠
올랐다.
어찌됐던 현실적으로 나라의 힘이 없으면 개인의 이상이나 인류
애도 아무런 힘을 발휘하지 못하는 게 아닌가 생각하니 마음이 답
답했다. 과연 인류는 국가라는 테두리를 벗어나 만인평등과 영구적
평화를 실현할 수 있을까.
다시 자리에 돌아온 순범은 의자를 젖히고 잠을 청하려 하였지
만, 깊은 잠은 오지 않으면서도 몸은 계속 나른하기만 했다, 잠을
청하려 할수록 오히려 정신은 더욱 또렷해지는 것이었다. 다시 잠
을 청하려고 몇 번이나 몸을 뒤척이던 순범은 그러나 종내는 벌떡
일어나고야 말았다. 또련해진 의식을 누그러뜨리기 위하여 순범은
스튜어디스에게 위스키를 시켜 두 잔을 거푸 마셨다. 그러나 비행
기 여행의 피로라는 것이 평소 한국에서 소주 한두 잔에 금방 회복
되던 보통 피로와는 근본적으로 다른 모양이었다. 잠들기 위하여
애쓰는 것이 더욱 곤욕스러운 일이라는 것을 깨달은 순범은, 바른
자세로 앉아 이번 여행에서 얻은 사실을 하나하나 정리해 들어가기
시작했다.
이용후, 이십 세기 후반부에 우뚝 솟은 한국이 낳은 세계적 핵물
리학자. 노벨상의 가장 유력한 후보로 추천되어서도 모든 것을 뿌
리치고 미국의 감시를 피하여 감연히 귀국하였다. 그리고 그는 그
리도 반대하던 유신의 장본인인 박 대통령과 손잡고 핵개발에 열중
하다가 의문의 교통사고로 사망했다. 천재인 그는 어떤 이유로 한
국이 핵을 보유해야 한다고 생각했을까? 그리고 조국과 겨레에 대
한 그의 뜨거운 사랑을 우리는 얼마나 알고 있단 말인가?
박정희 이용후 박사의 귀국을 놓고 그가 보낸 편지는 제갈공명
을 불러오려는 유비의 삼고초려 못지않은 정성이 담겨 있었다. 결
코 고개를 숙일 줄 몰랐던 그가 이 박사에게는 거의 사정에 가까운
간절한 부탁을 하고 있는 것은, 그가 진정으로 나라를 위한 일에 자
신을 던지고 있는 것을 보여주는 것이 아닌가?
(이제는 의존하던 시대에 종말을 고할 때라고 사료됩니다. 우리
자체가 독자적으로 미사일 개발, 핵무기 개발, 인공위성 개발까
지 해서 감히 누구도 우리를 넘볼 수 없도록 해야겠습니다. 다시
는 6.25의 쓰라린 경험 같은 것은 맛보지 않게, 우리 백성들이
전쟁으로 살상되는 비극이 다시는 없도록 이 박사님께서 도와주
셔야겠습터다. 이 박사님께서 조국을 위해 한 번 일어서 주십시
오. 조국의 운명이 풍전등화 같은 상황 앞에서 언제 어떻게 될지
모르는 절대위기의 상황에서 감히 이렇게 박사님께 애원합니다.)
이에 대한 이 박사의 태도는 또 어땠던가? 이 박사의 일기를 보
면 그는 이미 자신의 죽음을 예언하고 있는 듯했다.
(조국을 지키기 위하여, 조국에게 내가 할 수 있는 핵개발의 훤
리를 제공한다면,,,,,,. 그것이 조국을 지키게 하는 힘이 된다면,,,
,... 비록 박 대통령이 유신을 철폐하지 않을 경우라도 나를 낳고
나를 길러준 조국의 현실을 내가 배반할 수는 없는 것이 아닌가?
그것이 나를 죽음으로 몰아넣을지도 모르지만,,, ,,,. 죽는다,,, ,,,.
내가 죽음으로 조국을 살릴 수 있다,,,,,, 정말 그렇게 해야 하는
걸까? 내가 죽어 조국이 조국으로 남고 내가 사랑하는 어머니와
형제, 친구들을 구할 수가 있다면,,,,,,. 나는 그 길을 택해야 되
는 것일까? ...나의 운명. 나의 어머니, 아이, 그리고 형제들,,,
,... 하늘이여... 무엇이 참다운 삶이고 내가 지금 어떠한 행동
을 하여야 하는가를 안내하여 주소서,,,,,,.)
죽음을 무릅쓰고 귀국하여 오로지 조국과 민족을 위해 일하다 죽
은, 이 박사,,, ,,, 순범은 결코 가벼을 수만은 없는 어떤 책임감 같은
것이 자신을 엄습해오자 전율을 느꼈다.
조국을 위해 모든 것을 다바쳐 헌신하던 세계적 물리학자가 비명
에 갔다, 박성길이 저지르긴 했지만 그는 한갓 하수인일 뿐 대단한
세력이 배후에 있다. 그것이 무엇이든 간에 철저히 밝혀내야 한다.
이제 그 책임은 오로지 자신에게 있는 것이었다. 순범은 다시 사건
의 개요를 정리해 들어갔다.
1978년 12월, 누군가가 잔나비파의 박성길을 시켜 프라자 호텔에
서 나오는 이용후 박사를 납치한다, 그들은 이 박사를 살해한 후 시
체를 북악 스카이웨이에 버렸고, 사건은 뺑소니 교통사고로 처리된
다. 이 박사는 대통령 직권에 의해 국립묘지에 안장된다.
누가 그를 죽였는가?
첫째, 박성길을 사주한 자들은 공무원이거나 경찰에 대해 강력하
게 영향력을 행사할 수 있는 자들이다. 이것은 그들이 권총과 수갑
을 소지하고 있었던 일이라든지 박성길의 수배를 해제시킨 것으로
짐작할 수 있다.
둘째, 그들 중에는 이용후 박사를 밤 늦은 시간에 불러낼 수 있을
정도로 이 박사와 가까운 사람이 끼어 있다. 신윤미의 증언에 따르
면 당시 그 시간에 이 박사를 삼원각으로 불러낼 수 있는 사람은 정
보부장과 경호실장 정도라고 했다. 물론 그들이 부하를 시켰거나
그들의 부하가 이 박사를 속였을 가능성, 또 신윤미가 불렀을 가능
성도 배제할 수 없다.
셋째, 그들은 핵개발의 심장이던 이 박사를 살해하여 박 대통령
에게 모종의 경고를 한다. 이것은 그들이 시체를 당당하게 청와대
뒷산에 버린 것으로 짐작되는 일이다.
넷째, 그들은 청와대가 이 사건을 조용히 처리하길 원했다, 즉 이
박사의 행방불명 등으로 소동이 벌어지는 것을 원치 않았다. 이것
은 여권을 남겨둔 것으로 짐작할 수 있다,
다섯째, 대단히 놀라운 것은 청와대도 그들의 의도대로 모든 것
을 덮어두고만 있었다 이 박사 살해의 배후를 캐려 하지 않았다.
이것은 박사의 죽음이 사고사로 처리된 것과 담당검사가 아무것도
모르고 있는 것으로 봐서 짐작할 수 있다.
이러한 정보들을 모두 짜맞춰 보던 순범의 결론은, 하나였다.
역시 미국이었다.
앤더슨 정이 지적한 대로 미국이라는 괴물이 뒤에 있지 않다면,
무소불위의 독재자였던 박 대통령의 통치중에 이런 일이 발생할 수
도 없었고, 이 일이 생긴 후의 박 대통령의 처리도 그럴 수는 없는
것이었다. 살인의 배후에 대하여는 캐볼 생각도 하지 못하고 이 박
사를 국립묘지에 안장하는 것만으로 끝낸다? 이것은 있을 수 없는
일이었다.
그런데 직접 살인을 한 박성길과 배후의 미국 사이에서 막강한
힘을 가지고 실질적으로 일을 저지른 매국노들의 정체는 무엇인가?
왜 박 대통령은 그토록 중요한 인물인 이 박사를 잃고도 꼼짝하지
않고 있었을까?
일단 배후에 미국이 있었다는 큰 덩어리가 풀린 뒤에도 사건은
여전히 미궁 속에 있었다. 특히 육십만 대군으로 이 박사를 지키겠
다고 하던 박 대통령의 대응은 실로 이상스럽기 짝이 없었다.
일본열도
순범이 이런 의문을 가진 채 거푸 마신 위스키에 취해 잠이 들었
다가 깨어났을 때는 비행기가 나리타 공항에 착륙준비를 하고 있을
때였다. 까다롭기 짝이 없는 입국심사대를 통과하여 밖으로 나오니
저녁 무렵이었다.
순범은 출국하기 전에 아예 일본 비자를 받아놓고 있었으니 문제
될 것이 전혀 없었다. 그렇지만 일부 통과여객들, 특히 아시아계의
여객들이 출국심사대에서 한참 동안이나 승강이를 벌이다가, 결국
은 공항 구내에 남겨지는 것을 보면서 순범은 역시 국내에서는 법,
국외에서는 힘이라는 걸 다시 한 번 느꼈다. 일본의 입곽심사대 관
리들은 특히 한국의 젊은 여자들이 가족과 떨어져서 들어을 때는
일단은 색안켱을 끼고 본다니, 부끄럽고도 분통이 터지는 일이었
다.
세관 검사대를 거쳐 밖으로 나오니 주익이 반가워 어쩔 줄 몰라
하면서 손을 흔들었다. 반가운 친구의 얼굴 하나 보는 것만으로도
일본에 들른 보람은 있다고 생각하면서, 순범은 다가오는 주익을
얼싸안았다.
유붕이 자원방래하니 불역낙호라.
이 사람, 여전하구먼.
주익은 여전히 유유자적 흔들림이 없는 시골선비 같은 모습으로
공맹을 응어댔다. 저런 친구가 어떻게 사건을 맡기만 하면 반쯤은
미친 사람처럼 열중하면서 민첩하게 일처리를 해낼 수 있을까? 주
익을 볼 때마다 순범은 버룻처럼 이렇게 자문해 보곤 했다. 순범이
보아온 수많은 기자 중에서도 아직까지 주익만큼 일에 대한 열정과
생활 속에서의 여유가 기묘하게 조화를 이루는 사람을 만난 적이
없었다. 주익은 겉보기로는 전혀 기자 같은 느낌을 주지 않는 사람
이었다. 그 점에 있어서는 뉴욕의 임선규 기자와는 아주 대조적이
라고 할 수 있었다.
자네는 여전히 촌놈 티를 벗지 못했구먼.
그래? 망나니가 변해봐야 별다르겠어-
그래도 용케 해외취재를 다 갔다왔어?
억지 춘향 격이지, 뭐.
내키지 않는 걸 다녀왔단 얘기야-
그런 건 아니지만, 엉겹결에 다녀온 셈이거든. 사실은 정치부
기자가 갈 일인데 결원이 생겨 내가 대신 갔다오게 됐어.
나리타 공항에서 동경 시내까지는 공항버스를 타고 가도 별로 불
편하지 않을 텐데도 주익은 굳이 택시에 순범을 태웠다. 선비를 인
생의 모델로 생각해서 그런지 손님접대를 무엇보다 우선하는 것이
주익의 습관이요, 인생관이었다.
주익의 숙소는 열두 평이 될까 말까 하는 아파트였다. 뉴욕에서
지내던 숙소에 비해서는 답답하기 짝이 없었지만, 일본에서는 그만
한 아파트도 만만치 않다고 했다. 주익은 가족들을 데려올래도 오
히려 고생이겠다 싶어 자신이 서너 달에 한 번씩 다니러가는 쪽을
택했기 때문에, 그 정도의 아파트라도 잠만 자기엔 부족함이 없다
고 했다.
주익의 숙소에서 다시 택시를 타고 찾아간 곳은 아카사카의 술집
이었다. 술집으로 들어가자 화려한 드레스를 걸친 얼굴마담인 듯한
여자가 주익에게 아는 체를 하며 인사를 했다. 마담은 순범과 인사
를 나누면서 주인은 물론 시중드는 아가씨들도 한국사람인데, 손님
만 다국적군이라고 설명해 주었다.
얘기해 줄 것이 좀 있어서 일부러 다녀가라고 연락했어.
이래서 자네 덕분에 일본 구경도 한 번 해보는 거 아니겠나. 얘기도 좋지만
나는 자네하고 한 잔 할 생각에 홰가 동하더라니까.
자네는 좀 덤벙대는 게 탈이야. 가만히 있으면 술이 안 나올까봐 그래?
그런가? 그래도 술 마시러 와서 얘기하는 게 좋지, 얘기하러 와서
술마시는 건 별로 재미가 없잖아? 좌우지간 자넬 만나니까 옛생각이 나는군.
같이 술판을 돌아다니던 것 말인가?
그래, 그때는 정말 대단했었지. 우린 아침부터 마신 적도 많잖
아.
광주항쟁 때는 한 달간 술독에 빠져 있었지. 지금 생각하면 그
뻔 우리가 비겁했었어.
글쎄, 지금 다시 그런 일이 생겨도 색 용감해질 것 같지는 않은
,,,.
그럼 죽은 사람만 억울하단 얘기야-
그래선 안 되지.
그럼 자네 결론은 뭐야?
글쎄, 참 어려운 문제군, 역시 자넬 만나면 이런 대화가 되는
군.
순범이 얘기의 방향을 슬쩍 돌리려 했으나, 주익은 놓아주지 않
았다.
광주항쟁만치 어물정 사기당하고 넘어간 것이 없잖아-
자네는 사기를 당한 측에 끼는 모양이지-
그걸 말이라고 해? 그 많은 억울한 죽음과 역사의 왜곡에 대한
대가를 받아내야 할 것 아닌가-
나도 뭘 좀 주어야겠구먼. 나는 요즘 와서는 사기를 친 측에 속
한다고 생각하고 있거든.
다들 자네처럼 생각하니 그 엄청난 범죄가 어물정 넘어가고 마
는 것 아닌가.
시 기를 놓쳤어.
사람들이 죄다 그렇게 뜨뜻미지근하니 민족이 있나, 역사가 있
나卜
자네 오늘 좀 흥분했군. 무슨 일이라도 있는 거야-
술 한 잔 하고 얘기하자구.
주익은 깐깐한 선비 기질 탓인지, 웬만한 일도 예사로 넘기는 적
은 없었다, 그렇지만 오랜만에 만난 자신에게조차 이러는 걸 보면,
분명 다른 일이 있을 거라고 생각했다.
잠시 말이 끊어진 틈을 타 흘 안에서 기웃거리던 마담이 쟁반을
든 웨이터를 앞세우고 다가왔다, 마담은 주익의 옆자리에 앉아서
웨이터가 내려놓는 대로 술상을 봐주었다. 술은 눈에 익은 진로 소
주였다.
두꺼비 이놈 아주 오랜만이군.
자네 좋아할 줄 알고 이리로 왔어.
진로 소주라,,,,,, 며칠만 있으면 또다시 주야장천으로 마셔댈 술
이겠지만, 오랜만에 낯익은 술을 만나고 보너 여간 반가운 게 아니
었다.
술이 얼추 두써 잔씩 돌자, 알싸한 기운이 목구멍을 타고 빈 속으
로 내려갔다 온몸에 술기운이 푀진 것 같아 찌르르 했다. 그때, 주
익이 느닷없는 질문을 던졌다.
자네, 일본을 어떻게 생각하나-
어떻게 생각하다니?
내 느낌으로는 심상치가 않거든?
무슨 움직임이라도 있어?
물론 어제 오늘의 일은 아니-지만, 요즘 들어서는 확실하게 일
본이 초스피드로 우경화, 보수화하고 있다는 생각이 들거든.
우경화, 보수화도 여러 형태가 있을 텐데?
잘은 모르지만, 아마도 일본제국이 명치유신 이후 군국화의 길로
치달릴 때의 분위기라고나 할까?
재무장 때문에 그래?
재무장도 문제지만, 그보다 더욱 큰 문제는 단순히 군사대국이
된다는 사실 이상의 위험이 도사리고 있는 것 같아.
단순히 군사대국이 되는 것 이상의 위험?
한국치 입장에서 보면 그렇단 얘기야.
무슨 일이 벌어지고 있는 모양이군-
핵무장이 결정된 것 같아.
핵무장이-
핵무장도 핵무장이지만 그 배후가 더 무서워. 도저히 이해할 수
없는 이유로 플루토늄 수입이 결정뤘는데, 전적으로 골수 우익과
심지어는 야쿠자들의 입김까지 작용하고 있어, 물론 모든 것은
보수 우익의 거두 가네마루가 조종하고 있지만.
그렇다면 틀림없이 핵무장이군.
불과 십억 원어치가 안 되는 플루토늄을 수송하기 의해 육백억
원도 넘는 경비를 지출하면서도 핵개발과는 아무 상관도 없다고
말하고 있으니 속이 훤하게 드려다보이는 것 아냐-
우리나라에 침투하는 야쿠자들의 뒤에도 우익 정계 인물이 있다고 했잖아?
그렇지. 구로다케란 놈이 뒤에 있지. 지금 일본은 정계, 경제계,
언론 할 것 없이 모두 우익으로 돈단 말이야. 그것도 아주 급하
711.~
그 이유는 뭘까?
첫째는 냉전종식이고 둘째는 미국이 주도하는 무역전쟁 때문이
야. 일본도 이번에는 상당히 떨고 있어. 지금으로서는 진다고는
생각지 않는 모양이지만, 문제가 자원으로까지 번지면 전쟁도 일
어날 수 있다고 생각하는 것 같아.
미국도 이번에는 절대로 그냥 물러서려고 하지 않겠지. 이번에
뭔가 확실한 것을 얻지 못하고, 지난 1984년의 환율조작 때처럼
맥없이 물러서면, 내리막길을 걸을 수밖에 없다고 생각하는 것
같더군.
그럴 거야. 이 살벌한 판에 우리나라의 앞날이 걱정이 아닐 수
없어.
주익의 얘기를 듣고 있자니 순범의 속이 불편해지는 것 같았다.
불과 몇 킬로그램의 플루토늄을 가져도 안 된다며 북한을 폭격하겠
다느니 어쩌니 하는 미국이, 정작 일 톤이 넘는 플루토늄을 들여오
는 일본에 대해서는 방관자로 구경만 하는 끌이 아닌가? 어째서 한
반도만 안 되는 것인가? 하느님이 한반도만 핵무기를 보유하면 안
된다고 성경에 남기셨는가? 아니면, 국민들이 핵무기는 개발하지
말자고 투표를 하였는가? 해답은 오로지 힘이었다. 힘이 없으니 나
라도 찢겨 있고 이웃 나라가 재무장으로 차닫고 핵개발까지 하는데
도 말리기는커녕 되려 자기 동포가 핵개발을 하려 한다며 목청 높
여 소리치고 있는 것 아닌가?
이런 마당에 일본의 기술이전 기피는 점점 심해지고 있어. 여기
나와 있는 안기부 책임자 말로는 일본이 고의적으로 기피한다는
거야. 앞으로 아시아 태평양 경제블록을 만드는데, 일본이 이니
시어티브를 잡기 위해서는 우리나라를 동남아 제국들과 대차없
는 수준에 묶어두어야 한다고 생각하는 거라는군.
저런 졸렬한!
일본의 북한진출도 우리에게는 결코 바람직한 일이 아니야.
일본이 벌써 북쪽에 진출하고 있다는 말인가?
이미 만반의 준비를 끝내놓고 수교협상 타결만 기다리고 있는
일본기업들이 얼마나 많은지 알아? 지금 현재도 북한을 생산기지
로 하고 있는 기업이 부지기수야. 이제 우리도 냉정하고 꼿꼿하
게 우리의 길을 찾아야만 해.
일본의 재무장에 대해서 주변국들이 가만 있겠어?
주변국들의 반대가 현실적으로 무슨 영향을 끼칠 수 있겠어? 일
본은 이미 연간 방위비를 한국의 일년 예산규모로 쓰고 있는 나
라야. 이런 정도면 주변국의 반대에 귀를 기울일 단계는 훨씬 지
난 거야. 그러면서도 그들은 겉으로는 한국이 위험한 나라네 북
한이 두렵네 하지만, 이처럼 막대한 방위비를 쓰는 나라에서 한
국이나 북한이 더 이상 위협적인 존재가 될 수 있겠어? 다만 명
분을 쌓기 위한 엄살일 뿐이지.
주익이 거칠게 내려놓는 술잔 속의 술이 파르르 동심원을 그렸
다. 동심원 속에 이용후 박사의 얼굴이 조그맣게 떠올라 있었다. 이
런 상황에서 이용후 박사가 살아 있다면,,,,,,. 순범은 술잔 속의 술
을 거칠게 입 안으로 털어넣었다.
주익이 자네 말이 맞아. 광주학살의 책임자는 반드시 찾아 처벌
해야 돼. 우리는 더 이상 역사 앞에 부끄러워져서는 안 되지. 나
라의 정기를 다시금 찾아야 돼.
순범이 술잔을 소리나게 내려놓으며 말했다.
치마저고리
다음날 순범은 혼자 주익의 집을 나와 동창생인 민호를 만나러
갔다. 한국에서 행정고시를 마치고 공무원으로 근무하다 동경대학
교 법학부에 유학중인 민호는 순범의 몇 안 되는 지기 중의 하나였
다.
민호는 순범을 데리고 요꼬하마의 선창으로 데리고 갔다. 순범이
워낙 회를 좋아했으므로 민호는 복잡한 동경 시내보다는 탁 트인
태평양을 바라보며, 시원하게 한 잔 할 수 있는 요꼬하마의 선창이
좋을 것으로 생각했던 모양이었다.
그래, 모처럼 왔으니 며칠간 푹 쉬다 가게나 후지산 등반을 같
이 하는 것도 좋고, 자네 좋아하는 온천욕을 한 번 하는 것도 좋
을 거야. 지금쯤 훗가이도 지방은 기온이 뚝 떨어져 온천욕을 하
기에는 안성맞춤일걸. 운 좋으면 첫눈이라도 만나게 될지 모르
지. 가와바다 야쓰나리의 설국에 나오는 눈고장도 지금쯤은 아주
좋을 거야.
요꼬하마 선창의 생선회를 전문으로 하는 식당 2충의 조그만 다
다미방에 앉으면서 민호는 순범에게 며칠 있다 가라고 권했다.
온천욕이나 하면서 며칠 쉬어가면 좋을 것이었지만, 회사에서의
출장이라는 것이 그리 마음대로 일정을 조정할 수 있는 것도 아닌
데다가, 이 박사의 사건에 깊이 빠져 있는 순범은 하루 빨리 돌아가
고 싶은 것이 솔직한 심정이었다. 그럼에도 불구하고 민호가 설국
운운하는 말에는 마음이 동했다.
목욕을 좋아하는 것이나, 목욕을 하는 방식에 있어서 한국과 일
본은 아주 닮았다, 순범은 미국에서 목욕을 하고 싶어 우리 식으로
된 목욕탕을 찾으려고 한참 동안이나 전화번호부를 뒤적이다가 결
국은 포기하고 말았던 것이 생각났다. 조그만 욕조 안에서 물이 바
깥으로 흐르지 않도록 신경쓰면서, 몇 분 안에 끝내고 마는 서양의
샤워는 순범의 생리에 근본적으로 맞지 않았다. 그러고 보면 우리
나라와 같은 문화를 가진 일본이나 중국 또는 몽고 등이 정서적으
로는 훨씬 가가워지기 쉽고, 또 같은 문화권을 지키고 발전시켜 나
가야 할 문자 그대로의 이웃들임에 틀림이 없었다. 그러나 현실은
이와는 정반대로 가까운 나라들간에 서로 불신하고 반목하는 것이
이 지역의 보편적 기류를 형성하고 있으니 따지고 보면 안타까운
일이었다.
뭘 그렇게 골똘히 생각해?
응, 아니 아무것도 아니야.
민호의 말에 생각이 달아나면서도 엔경제블록에서 한국을 배제
하려는 일본, 이제 아시아는 안중에도 없다는 일본의 모습이 여운
으로 남는 것은 어쩔 수 없었다.
흔마구로를 시켰어. 일본사람들은 집 팔아서 마구로 사먹는다는
말이 있을 정도로 좋아하는 회야. 요즘은 한국에서도 많이 먹을
걸-
그래, 이제 세계 최대 참치어선단이 한국에 있다고 할 정도지.
술은 뭘로 할까?
정종이 어때-
좋지. 본고장 정종 맛을 보고 가게, 우리나라 것과 맛이 아주 비
슷해.
민호는 오랜만에 만난 순범의 잔에 술을 넘치도록 따랐다. 순범
은 한 잔을 쭉 마시고는 민호에게 잔을 넘겼다. 열린 창문 사이로
태평양 어딘가에서 생겨나 먼 길을 건너온 시원한 바람이 두 사람
의 얼굴에 와서 부딪쳤다. 얼굴에 느껴지는 시원한 기분과 함께 짭
조름한 바다냄새가 코에 스미는 싱싱한 분위기에서 두 사람은 한껏
회포를 풀었다 오후 내내 술을 마신 두 사람은 저녁 무렵이 되어서
야 동경으로 돌아왔다.
순범은 오늘밤 민호의 집에서 같이 잘 생각이었다. 민호의 집은
기미정가에 있었다. 두 사람이 어깨동무를 하고 큰길에서 막 꺾어
져 주택가의 골목으로 접어드는데, 돌연 여자의 비명소리 같은 것
이 들렸다.
두 사람이 고개를 들고 보니 예닐곱 명의 젊은이가 두 사람의 젊
은이와 한 사람의 여자를 둘러싸고는 그 중의 한 젊은이를 때리는
모양이었다.
녀석들, 또 시작이군.
민호는 이런 상황에 익숙한 듯 별로 개의치 않는 것 같았다.
말려야 하지 않을까?
한국에서라면 우선 다가가 말리고 볼 일이었지만, 아무래도 외국
에서는 처신이 조심스러울 수밖에 없었다,
글쎄... 저놈들 대학생인데 저런 린치는 다반사야. 말리는 사
람도 때리니 까 일단 조심은 하자구.
이때 패거리 중의 하나가 두 사람 앞으로 어슬렁어슬렁 걸어왔
다.
"형씨들 일이나 보쇼. 괜히 쓸데없는 일에 끼어들었다가 어디 부
러지지 말고."
"말 조심해, 이 자식아."
민호가 대뜸 일본말로 쏘아붙였다.
"이 자식이 돌았나? 우리가 누군지 알고."
"너희 국토관 대학생들이지. 운동깨나 하는 놈들 같은데 선량한
학생들 때리지 말아. 못된 놈들아."
"우리가 누군지 아는 걸 봐서 한 번 봐줄 테니까 어서 꺼지기나
해."
그들은 하나같이 우람한 체격에 무술 한 가지씩은 하는 놈들 같
았다, 웅크리고 앉아 배를 감싸쥐고 있는 남학생의 옆에서 여학생
이 차가운 눈초리로 이들을 노려보고 있었고, 다른 한 학생은 선 채
로 이들을 노려보고 있었다, 그들이 순범과 민호에게 한 번도 고개
를 돌리지 않는 것으로 봐서, 도움 같은 것은 아예 기대도 안하는
듯했다. 순범과 민호의 바로 뒤에서 걸어오던 사십대의 남자 한 사
람은, 처음부터 고개도 돌리지 않은 채 두 사람을 앞서 휑 하니 걸
어가버리는 것이, 이런 일에 면역이 된 것 같았다.
두 사람이 이들을 지나쳐 제법 걸었을 때쯤 다시 비명소리가 들
렸다.
아악. 이 못된 놈들.
슨범과 민호는 동시에 얼굴을 마주봤다. 방금 들린 비명소리는
한국말이었다, 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 뒤로 돌아 뛰어내려갔
다. 아까 서 있던 남학생과 여학생까지도 쓰러져 있었고 위로 패거
리들의 발길질이 퍼부어지고 있었다.
(나쁜 놈들, 여학생까지 때리다니.)
순범은 달려오는 탄력으로 뛰어오르면서 그 중 하나의 얼굴을 발
로 찼다. 불의의 습격을 받은 덩치 하나가 자빠져 뒹굴었다. 순범은
땅에 내려섬과 동시에 다시 돌면서 달려드는 놈 하나의 관자노리에
주먹을 날렸다. 기습을 받은 또 하나의 덩치가 비명을 토하며 나뒹
굴었다. 옆에서는 민호가 달려오던 탄력으로 한 녀석의 가슴을 내
질렀다. 명치를 정통으로 맞은 녀석도 역시 외마디 비명과 함께 쓰
러졌다. 하지만, 그 다음이 문제였다. 순범이 다시 옆차기로 한 놈
을 가격하려고 하는 순간, 반대쪽에 있던 놈이 순범의 얼굴을 후려
쳤다. 순범이 고개를 숙여 피하는 순간 뒤에서 한 놈이 가라데의 발
등찍기로 순범의 등을 내려찍었다.
윽.
외마디 비명소리와 함께 순범은 앞으로 고꾸라졌다. 민호도 역시
덩치로부터 배를 한 대 맞고는 쓰러졌다. 처음부터 중과부적인 싸
움이었다. 순범과 민호까지 합쳐 모두 다섯 명이 땅바닥에 나뒬굴
었다. 이 와중에서도 먼저 쓰러져 있던 한 남학생은 여학생의 가냘
픈 몸에 쏟아지는 발길질을 손으로 쳐내고 있었다.
.순범은 양팔로 얼굴을 감아쥐고는 옆으로 한 바퀴 굴렀다가 벌떡
일어났다. 일어나면서 자신의 얼굴을 향해 날아오는 상대의 다리를
잡아 돌렸다. 몸의 균형을 잃고 쓰러지는 상대의 얼굴을 순범의 구
듯발이 사정없이 내질렀다. 순범의 갑작스런 반격에 주춤하던 덩치
들 몇이 한꺼번에 순범에게 달려들었다, 순범은 이판사판으로 마주
부닥치면서 고개를 숙여 한 놈의 주먹을 피하고는, 일어나는 탄력
으로 상대의 면상을 후려갈겼다. 민호도 뒹굴다가 일어나서는 자신
을 짓밟던 녀석의 얼굴을 머리로 들이받았다. 그러나 학생들은 싸
울 줄도 모르는 데다가, 워낙 매를 많이 맞은 탓에 일어나지 못하고
신음하고 있었다.
처음에는 약간 주춤하던 덩치들은 여덟이 모두 몰려 순범과 민호
를 마치 죽이기라도 할 기세로 덤벼들었다. 이들 중 하나가 들고 있
던 죽도가 순범의 목줄기를 내리쳐 왔다. 어두워 잘 보이지도 않는
데다가 상대는 검도깨나 하는 모양인지 순범은 피할 겨를이 없었
다, 급한 대로 우선 팔로 가로막자 딱 하는 소리와 함께 팔이 몹시
저려왔다. 그러나 지금은 아픈 것 따위가 문제가 아니었다. 자칫 잘
못하면 맞아 죽을지도 모르는 상황이었다. 다시 죽도가 순범의 머
리를 후려쳐 왔다.
이때, 자동차의 헤드라이트 불빛이 비췄다. 죽도가 멈칫하는 사
이, 순범은 가까스로 죽도를 피할 수 있었다,
살려줘요.
여학생이 자신도 모르게 한국말로 고함을 질렀다. 절대절명의 위
기에서 본능적으로 터져나온 이 목소리는 밤하늘을 가르며 울려퍼
졌다. 그러나 지금 이 순간 누가 이 소리를 듣고 이들을 구해줄 수
가 있겠는가? 상대는 모두 여덟 명이나 되는 한창 때의 나이에 무
술까지 익히고 있는 자들이 아닌가? 게다가 순범과 민호의 기습을
받아 화가 머리끝까지 나 있는 이들의 기세는 살기가 등등하기 짝
이 없었다. 기적이 일어나지 않는 바에는 엄청난 봉변을 당하지 않
을 도리가 없었다.
이때 이상한 일이 일어났다. 처음에는 그냥 지나쳤던 승용차가
여학생의 날카로운 비명을 듣고는 잠깐 멈추었다가 뒤로 후진해 내
려왔다. 이들의 옆에서 멈춘 승용차에서 한 사람이 내렸다, 사십대
초반쯤 되어보이는 몸이 좋은 사나이였다, 자동차가 후진해와서 멈
추자 패거리들은 일단 순범과 민호에게 향하던 손길을 멈추고 지켜
보았다. 사나이는 무거운 몸짓으로 여학생에게 다가가 손을 내밀어
일으켰다. 그런 다음 다시 두 학생을 일으키고는 돌아섰다. 불의의
상황에 봉착한 패거리들은 잠시 멈칫했으나 이내 정신을 차리고는
사나이에게 내뱉었다.
"이봐, 돈푼깨나 있어 눈에 보이는 게 없는 모양인데 어서 꺼져.
쓸데없는 일에 간섭하다가는 큰코 다치는 수가 있어, "
그러나 사나이는 들은 척도 하지 않고, 일어난 학생들의 상태를
확인하더니, 느릿한 동작으로 덩치들을 향해 섰다 여덟 명의 살기
등등한 덩치를 보고도 그는 조금도 겁내는 기색이 없이 느리고 낮
은 목소리로 입을 열었다.
"제군들 나이도 얼마 되어 보이지 않는데 오늘은 이만 돌아가는
것이 좋겠다."
"이 자식 이거 우스운 놈이네. 즉시 차에 타고 꺼지지 않으면, 너
도 마찬가지로 따끔한 맛을 보여주겠어."
사나이는 싱긋 웃었다. 그러더니 역시 나지막한 목소리로 말했
다.
"너희들이 어디서 뭘 하는 아이들인지는 모르겠다만, 오늘은 이
가네히로의 말을 들어다오."
그러나 덩치들은 웃음을 터뜨렸다. 그들은 우스워 견디지 못하겠
는지 배를 잡고 어쩔 줄 몰라 했다. 이 광경을 바라보는 사나이도
같이 웃었다. 그는 덩치들의 웃는 것을 보고는 자신도 매우 우습다
는 표정을 지었다. 그때 마침 다른 자동차가 지나며, 사내의 얼굴
윤곽을 잠깐 동안이나마 비추었다. 순간, 순범은 마치 전기에 감전
된 사람마냥 깜짝 놀랐다.
(아니, 저 자가 어떻게 여길, 이게 도대체 어떻게 된 일인가?)
웃음을 그친 덩치 중의 하나가 앞으로 나서며 비웃음이 가득 담
긴 목소리를 내뱉었다
"뭐라고, 가네히로라고. 그런 이름은 이 동경 바닥에서는 지나가
던 강아지도 듣고 웃을 거야. 얘들아. 이놈도 맛 좀 보여줘."
그러자 일제히 웃음을 그친 덩치들이 앞으로 나섰다. 이때 자동
차 앞좌석의 문이 열리더니 얼굴에 깊은 칼자국이 패어 있는 호리
호리한 사나이가 밖으로 나왔다.
"형님, 빨리 가셔야지 다들 기다리실 텐데요."
사나이는 마침 잘됐다는 듯이 칼자국을 불러 뭐라고 한마디 하고
는 바로 차를 타려했다. 그것을 덩치들이 앞을 가로막으려고 하자
칼자국이 차갑게 내뱉었다.
"오늘은 형님이 너희들을 그냥 두라고 하셔서 조용히 간다. 너희
는 정말 운이 좋은 놈들이다. 야마구치의 가네히로를 비웃고도
무사히 갈 수 있다니. 이 겐스케의 사전에도 오늘 같은 날은 처음이다."
이 말을 들은 덩치들의 얼굴이 하얗게 변했다. 그들은 서로 눈짓
을 교환하더니 번개처럼 몸을 돌려 달아나기 시작했다. 겐스케라는
사나이도 차를 타고는 바로 떠나버렸다. 순범은 멀어져가는 차의
뒷모습을 보면서 어안이 벙벙했다. 저 자가 어떻게 여기에 와 있단
말인가?
"정말 고맙습니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니
다. "
다가와 인사를 하는 학생들을 자세히 보니 얼굴은 터져 온통 부
풀어올랐고, 옷은 겨져 보기에도 안쓰럽기 짝이 없었다.
아까 들으니 한국어를 하는 것 같던데-
민호가 손수건으로 입가의 핏자국을 닦으며 학생들에게 한국말
로 묻자 학생들이 깜짝 놀랐다.
민단 동포이신 모양이군요?
학생들의 얼굴이 금방 밝아지며 반가워 어쩔 줄 몰라했다.
재일동포는 아니고 한국에서 잠시 다니러 온 사람이오.
순범이 대답하자 학생들은 다시 깊이 고개를 숙여 사례했다.
혹시 동포일지 모른다고 생각하고 있었습니다. 일본인은 절대
말리지 않거든요. 그나저나 남조선에서 오신 분이 저희 때문에
이렇게 봉변을 당해서 마음이 몹시 무거워지는군요. 어떻게 보답
해야 할지.
같은 한국인끼리 보답은 무슨? 그런데 몸은 괜찮소?
괜찮습니다, 하도 단련을 받아서 이젠 아무렇지도 않거든요.
단련을 받다니? 그럼 이런 일이 자주 있단 말이오-
우리 조총련 학생들이야 이런 일이 낯설지 않지요.
순범은 학생들이 이런 고통을 당하고도 의연한 자세를 잃지 않는
것을 보고, 기특하다는 생각과 더불어 위로를 해줘야겠다는 생각이
들어, 학생들을 부근의 경양식 식당으로 데리고 갔다. 학생들은 극
구 사양했으나 순범의 호의를 거절하기만 하는 것도 미안한지 마지
못해 뒤를 따랐다, 식당의 조명이 마침 적당히 어두워 종업원이 이
들 일행을 자세히 보지 못한 것이 다행일 정도로 일행의 모습은 비
참했다. 순범은 맥주와 고급 안주를 시켰다 워낙 물가가 비싼 일본
의 레스토랑에서의 고급 안주라는 것이 순범의 출장비용에는 그리
만만한 것은 아니었지만, 지금은 돈을 아낄 때가 아니라고 생각했
다.
아까 일본인은 말리려 들지 않는다고 했는데, 나는 좀 이해하기
가 어려운 것 같소. 일본인들의 시민의식은 상당한 편 아니오卜
이번에는 여학생이 대답했다. 세수를 하고 온 얼굴이 전형적인
한국 여자인 여학생의 목소리는 야무졌다, 순범은 여학생의 비명소
리가 자신들을 구했다고 생각하니, 새삼 한국 여자의 강인함이 부
각되어오는 것 같았다.
보통의 경우라면 틀림없는 말이지만, 우리가 린치를 당할 때는
예외없이 외면하죠. 심지어는 경찰도 우리가 봉변당할 때면 모른
척하거나 신고를 받고도 출동하지 않는 경우가 허다해요. 때로는
순경 하나가 오토바이를 타고 와서 상황을 훌터보고는 지원병력
을 받아와야겠다고 하고는 슬그머니 가버리죠. 빨리 끝내고 얼른
없어지라는 얘기죠.
그럴 수가.
민호는 맥주를 학생들에게 따라주며 건배를 제의했다. 첫 잔이라
건배를 할 만도 했겠지만 뭐라고 갖다붙일 말이 없었다. 다들 바닥
에서 구른 지 몇십 분도 안 된 마당에 건배를 외칠 만한 기분은 아
니었다. 그러나 역시 머리가 비상한 민호는 금방 그럴 듯한 말을 생
각해냈다.
한국인의 미래를 위하여 -
듣고 보니 이 자리에서 그보다 더 훌륭한 말이 있을 수 없었다.
다들 힘차게 잔을 들고 외쳤다.
한국인의 미래를 위하여 !
그런데 그 청년들은 도대체 윌하는 자들이기에, 그리고 무슨 이
유가 있기에, 일본인들이 그들의 린치에 눈을 감고 있단 말이
오?
맥주를 한 잔쭉들이켜고 나서 순범이 물었다.
그놈들은 국토관 대학이라는 골수 우익 학교의 학생들이죠. 공
부와는 완전히 담을 쌓은 자들인데, 졸업 후에는 우익단체나 야
쿠자 조직으로 들어가는 자들이 많아요. 이놈들은 우익인사들의
조종에 의해 정치적 신념이나 사상이 다른 사람들을 협박하기도
하고 때로는 린치를 가하기도 하죠.
그런데 학생들은 무슨 이유로 그들에게 린치를 당하고 있었나요?
조선말 때문이죠. 그놈들은 우리가 조선말을 쓰는 것을 무척 싫
어해요. 조선말을 쓰려거든 일본을 떠나라는 거죠. 아까도 지하
철에서 조선말로 대화를 하는 것을 그놈들 중 하나가 듣고 나머
지 놈들을 불러 모은 거예요.
그럴 수가. 아니 한국사람이 한국어를 한다고 린치를 가하다
니?
순범으로서는 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.
지금은 그래도 많이 나아졌어요. 부모님들이 오랜 고민 끝에 결
국 치마저고리를 포기했거든요.
그건 또 무슨 얘긴가요?
예전에 치마저고리를 입고 다닐 때는 국민학교 때부터 중고등학
교, 대학교를 졸업할 때까지 학교가 지옥 같았어요. 물론 옷이 성
할 날도 없었구요. 우리는 옷이 아무리 資기고 낙서가 되어 있고
때로는 오물이 묻혀져 있어도 집에 돌아와서는 깨끗이 세탁해서
그 다음날엔 반드시 입고 나갔지요. 누가 봐도 조선인이란 표시
가 나니까 다들 무슨 동물원의 원숭이 보듯 했지만, 우리는 기죽
지 않고 다녔어요. 그러나 그 중에는 시달리다 못해 학교를 그만
두는 학생들도 생기고, 때로는 정신질환을 갖게 되는 학생들도
있었지요. 수십 년 동안을 지켜온 옷이었지만, 결국은 자식의 고
통을 보다 못한 부모님들이 협의를 해서 안 입히기로 했어요. 마
지막으로 입고 등교하던 날 우리는 모두 울먹이고 있었어요. 뭔
지 모르지만 가슴에서 울컥하는 것이 치밀어오르더군요. 왜 우리
가 우리의 옷을 못 입고 버려야 하나 생각하니 분해서 하루 종일
공부도 되지 않더군요.
그래 이제는 말까지 못할 지경에 이르렀단 말이군요-
그렇습니다. 민단동포들도 단결을 하면 좋은데 그쪽은 돈벌고
출세하는 데만 정신이 팔려, 민족성 같은 것에 대해 의식이 약해
요. 우리가 치마저고리를 입으면서 그렇게 고생을 할 때도 도와
주기는커녕 오히려 우리를 비난했으니까요. 거추장스러운 옷을
뭐하러 입고 다니면서 말썽만 일으키느냔 거죠. 때때로 지하철
같은 데서 행패를 당할 때 도와주는 일본인은 있어도 민단동포들
은 없어요. 그들은 조선말도 쓰지 않아요. 일본인처럼 행세하려
하죠. 물론 귀화하는 사람도 아주 많죠.
통일이 되지 않는 한은 일본인들의 멸시에 맞서서 당당하게 대
응할 수 없어요. 일본인들은 조총련과 민단으로 나뉘어 사사건건
대립하고 싸우는, 우리 재일동포들을 얼마나 멸시하는지 몰라요.
본국이 통일이 돼야 우리도 어깨 펴고 다닐 수 있을 텐데,,,,,,.
끊임없이 이써져 나오는 학생들의 기구한 사연은 순범에게 부끄
러움을 느끼게 했다. 밤이 깊어지도록 나누는 술잔에는 이국에서
슬픔을 안고 살아가는 사람들의 애환이 짙게 배어 있었고, 하소연
을 주고받는 데는 남북이 따로 있을 수 없었다.
뭐라고! 가네히로란 자가 야마구치파의 친위대장이라고?
다음날 아침 주익을 만나 가네히로에 대해 울어본 순범은 어안이
벙벙했다. 뿐만 아니라 그가 목숨을 걸고 야마구치파의 부두목인
마사키를 구해냈다는 얘기도 놀라운 것이었다, 주익은 가네히로를
재일한국인으로 생각하고 있는 눈치여서, 순범은 그가 홍성표라는
얘기를 하지는 않았다. 야쿠자 조직에는 재일한국인들이 많이 있
고, 이들이 조직 내의 중요한 지위를 차지하는 일도 많았지만, 한국
에서 건너온 지 몇 달밖에 안된 흥성표가친위대장에 올라있다는
것은 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 순범은 박 주임이 얘기하던 것이
생각나 뭔가를 좀더 알아보고 주익에게 말을 해줘야겠다고 생각했
다. 어쩌면 홍성표의 놀라운 변신은 생각 외로 큰 대어를 낚게 해줄
지도 모른다는 예감이 순범의 머리를 스쳐 지나갔다.
1980년 8월 15일
오, 권 기자 잘 갔다왔어?
덕분에요.
그래 뭐 숙식에 어려움은 없었나?
뉴욕에 있는 임선규 특파원이 워낙 잘 해주어서요.
참, 그 친구에게서 전화왔었는데 자네 그 짧은 동안에도 미국에
서 취재활동이 대단했다고 그러더군. 그래 초행인 사람이 혼자서
보스턴으로 어디로 다니면서 뭘 그렇게 취재했어?
뭐 대수롭지 않은 겁니다.
이 사람 자네 임선규를 어떻게 보는 거야? 그 친구 그래도 대단
한 사람이야. 아 우리 신문사에서 웬만한 친구 미국 특파원으로
갈 수나 있나? 그러지 말고 시뭔하게 툭 털어놔봐.
좀더 확실히 알아보고 일이 되면 말씀 드릴께요. 어쨌거나 부장
님 배려 덕에 좋은 경험 많이 하고 왔습니다. 고맙습니다.
순범은 기내에서 사온 시바스 리갈 한 병을 꺼내놓았다.
약소합니다만 직원들에게 일일이 선물을 준비할 형편도 안 되고
해서요. 부장님께서 회식날 다 같이 비우도록 해주시면 좋을 것
같습니다.
원 이 사람, 뭐 이런 걸 다사왔어?
말은 이렇게 하면서도 부장은 흐뭇한 듯했다. 선물도 지나치면
뇌물이 되지만, 적절한 곳에 적절하게 건네어진다면 주는 사람이나
받는 사람이나 흐뭇한 인정을 느낄 수 있는 것이다.
순범은 부장이 들어 보는 시바스 리갈 병을 쳐다보다, 문득 박 대
통령의 죽음의 순간을 떠올렸다. 마지막 술자리에서 박 대통령이
마셨던 술이 바로 이 술이었다든가? 순범은 자신도 모르게 픽 웃음
을 흘렸다. 자신의 모든 신경이 오로지 이용후 박사의 사건에 쏠려
있는 것을 스스로 느꼈기 때문이었다.
부장의 칭찬을 뒤로 하며 회사를 나온 순범은 시경에 들러 인사
를 하고 몇 가지 챙겨야 할 것을 챙긴 후에 바로 개코를 불렀다. 개
코는 순범의 미국 방문이 무슨 대단한 일이라도 되는 것처럼 부산
을 떨며, 마치 십 년 헤어진 임이라도 보는 것처럼 단숨에 뛰어왔
다.
그래 잘 갔다 왔어? 얼굴은 좋아보이는데. 이용후에 대해서는
좀 알아봤어? 미국에 누가 살고 있었어?
이 사람 숨좀 돌리자구. 도대체 뭐가 그리 급해?
아, 자네 돌아오길 얼마나 기다리고 있었는데.
미국에서 이용후 박사의 딸을 만나고 왔어.
만나보니까 뭐 좀 집히는 게 있어? 어떤 놈들이 박성길을 사주
한 것 같아-
그건 아직 모르겠어. 그렇지만 확실해진 것은 하나 있어. 이젠
빼지 못하게 밀어붙일 수 있어.
말을 하면서 순범은 윤미와 미현의 얼굴을 떠올렸다.
(아, 과학기술처였어요. 아마 그 분이 미국에 계시던 박사님을
한국으로 모셔온 분이라고 하는 것 같았어요. 각하께서 그 분이
박사님을 모셔온 것을 대단히 칭찬하셨으니까요. 아마 박사님과
친구라고 하는 것 같았어요.)
-할머니는 그 사람을 아는 것 같았어요. 그 사람이 찾아와 할머
니에게 큰절을 했고, 그때 할머니가 이 사람아 자네가 데려갔으
면 자네가 데려와야 할 것 아닌가 하시던 게 기억나거든요.)
순범은 빨리 정 장관에게 연락을 해보고 싶어, 가지고 온 시바스
리갈 한 병을 개코에게 안겼다, 이런 종류의 선물은 별로 받아본 적
이 없는지 개코는 매우 좋아하는 눈치였다.
곧 확실하게 무언가 알게 되면 바로 연락할에.
그래줘, 먼저 시간내서 소주나 한잔 하자구.
좋지.
일어나 밖으로 나와서 헤어지려 하는데 개코가 뭔가 할 말이 있
는 듯 머뭇머뭇했다.
왜, 무슨 할 말이라도 있는 거야?
응, 사실 나 말이야, 그때 권 기자와 청주 갔다와서 말이야 고민
많이 했어. 한때는 형사노룻 그만 둘까도 생각했을 정도야.
뭐라고, 그게 대체 무슨 소리야?
형사생활 십칠 년이나 하고서도, 그때 권 기자가 생각했던 것들
을 하나도 생각하지 못했다는 것이 견딜 수 없더구민. 고통스러
웠어.
이 사람 그걸 가지고 월 그래? 누구나 그럴 수 있는 거지.
아니야. 강력담당이 오히려 기자의 설명을 듣고서야 이해를 하
다니. 하여간 이제는 끝났어.
뭐가 끝났단 말이야-
이렇게 물으면서 순범은 약간 겁이 났다. 개코가 끝났다고 하는
것은 대체 무슨 의미인가?
고민이 끝났단 말이야. 결론은 나의 불성실 때문이었어. 수사관
은 끊임없이 배우려고 하고, 남들이 허술하게 넘기는 것에 대해
서도 각고의 주의를 해야 하는데, 요즘의 나를 돌아보니 그 무슨
매너리즘이라나 그런 것에 빠져 있었어 그래서 처음부터 다시
출발하기로 했지. 십칠 년의 자만심을 버리고 신출내기 형사로
새출발 하겠단 말이야.
휴, 다행이로군, 나는 형사생활을 그만 두는 걸로 착각했는데
말이야.
인생이라는 것이 자신이 이룬 것과는 별개로 사는 자세에 의해서
도 평가되는 것일진대, 개코의 이 자세는 순범의 마음에 깊이 와닿
았다. 개코의 어깨를 툭툭 쳐주고는 헤어져 시경으로 돌아와 정건
수에게 전화를 했다. 그러나 전화를 받은 사람은 누구냐고 물어보
고는 순범이 신분을 밝히자, 즉시 출타중이라며 전화를 끊었다
정 그러면 내게도 방법이 있지,,,,,,.
순범은 앉은 자리에서 정건수에게 편지를 써 속달로 부쳤다,
정건수 씨 귀하
본 기자는 이미 여러 경로를 통해 귀하가 대단히 중요한 국가
의 일에 깊숙이 관여했었다는 사실을 알고 있습니다. 인터뷰에
응하지 않으실 경우, 다른 분들이 증언한 그대로 기사화할 것입
니다. 본 기자가 보기에는 이렇게 될 경우 귀하는 역사 앞에 중대
한 잘못을 저지른 사람으로 기록될 것이고 이에 대하여 본 기자
는 전혀 책임이 없음을 알려드립니다.
편지를 보낸 지 이틀째 되는 아침 정건수로부터 전화가 왔다.
오후 2시 경 우리 집으로 오시오.
알겠습니다, 고맙습니다.
점심을 먹고 나서 그의 집에 도착했을 때는 정각 2시가 되어 있
었다, 순범을 기다리고 있었던지 정건수는 서재를 깨끗이 정리하고
당시의 관계자료 일체를 찾아놓고 있었다. 인사를 나누자 마자 순
범은 형식적인 몇 마디를 물어보다가 곧 본론으로 파고들었다.
박정희 대통령 당시 핵무기를 개발하려는 계획의 일환으로 미국
에서 유명한 학자들을 초빙했던 일이 있었는데요, 그 당시 과학
기술처 장관으로서의 정 장관의 역할은 어떤 것이었습니까?
순범의 이 질문에 그는 잠시 생각을 하더니, 이윽고 마음을 정한
차분하고 나지막하게 대답했다.
나는 그들의 전공이 핵무기개발에 어느 정도로 기여할 것인가에
대한 심사를 하고 그에 합당한 대우를 해주었지요.
듯그 당시 핵개발의 성과는 어느 정도였습니까?
그것은 나도 모르는 일이오.
그러면 누가 알고 있었습니까?
글쎄요, 누가 실질적으로 총책임을 지고 있었는지는 극비였기에
대통령과 몇몇 사람을 빼고는 아는 사람이 없었소.
그 몇몇 사람 중에 정 장관은 들어가지 않는단 말씀입니까?
그렇소.
아까 해외에 있는 두뇌들을 초빙하는 역할을 주로 맡았다고 하
셨는데, 그 학자들 중에 특별히 기억에 남는 사람은 없습니까?
글쎄요, 제각기 특징이 있기는 했지만 워낙 오래전의 일이라 특
별히 생각나는 사람은 없군요.
정건수는 순범이 자꾸 대화를 핵개발 쪽으로 집중시켜 가자, 서
둘러 인터뷰를 끝내려고 하는 태도가 역력했다. 대답하는 것도 무
성의하기 짝이 없고 무엇엔가 쫓기는 듯한 태도를 보였다.
혹시 이용후 박사라는 분을 모르십니까?
순범은 정건수가 계속 피하는 답변으로 일관하자 바로 정곡을 찔
러갔다. 정건수는 순간 약간 당황하는 표정을 떠올리더니, 이내 본
래의 표정으로 되돌아와서는 단호하게 대답했다.
아까도 얘기했듯이 학자 한 사람 한 사람은 잘 알지 못해요. 그
리고 지금 권 기자가 질문하는 것은 원래 인터뷰하겠다고 했던
내용과 다른 것이니까 삼가했으면 좋겠소.
그러나 이 말에는 아랑곳하지 않고 순범은 예정된 다음의 질문을
던졌다.
이 박사와 정 장관과는 친구 사이가 아니었습니까? 게다가 노벨
상 수상후보였던 이 박사를 정 장관이 한국에 모셔오지 않았습니
까? 그런데도 지금 모르신다고 얘기하면 됩니까-
정건수의 얼굴이 붉어졌다. 그는 당황한 나머지 말조차 약간 더
듬으며 대답했다,
도대체 누가 나의 간청으로 이 박사가 돌아왔다 그럽디까-
역사에는 항상 증인이 있기 마련입니다. 나는 왜 그 당시 이 박사와 더불어
핵무기개발에 관여했던 사람들이 십여 년 세월이 흐르는 동안에도
오직 함구로 일관하는지 이해할 수 없습니다. 특히나 정 장관 같은 분은
일부러라도 나서서 말씀을 하셔야 할 분인데 모든 것을 알고 찾아온
기자한테도 그렇게 숨기려 하시니 말입니다.
역시 학자출신이라 그런지 정건수는 순범이 정곡을 짚어가자 별로
대답을 하지 못했다.
이런 질문을 하려면 인터뷰에 나는 응할 수 없소. 원래 인터뷰하겠다고
한 내용이 아니잖소?
정 그러시다면 저도 아는 대로 보도할 수밖에 없습니다. 한국의
핵개발을 주도하던 이용후 박사가 외세에 의해 의문의 죽음을 당
했는데, 당시 과기처 장관인 정건수 씨가 침묵함으로써 오히려
사건을 은폐시키고 있다고 말입니다.
이봐요 권 기자, 당신 너무 심한 것 아니오? 내가 어째서 사건을
은폐시킨단 말이오?
그렇지 않다면 어째서 누구도 그 일에 대하여 한마디도 꺼내지 않는단 말입니까?
-,,,,.
아시는 대로만 얘기를 해주십시오. 비밀은 철저하게 보장합니
다.
다시 한참을 무언가를 생각하듯 눈을 감은 채로 있던 정건수는
머리를 세차게 흔들었다. 마치 무슨 기억에서 탈출하기라도 하려는
듯, 아니면 자신으로 하여금 말을 하지 못하도록 하는 어떤 힘으로
부터 벗어나기라도 하려는 듯, 그는 몇 번이나 미간을 찌푸렸다.
그의 흐릿한 기억 속에서 키 작은 한 사람이 일어나 눈앞으로 다
가오고 있는 것이 보였다.
(아, 각하.)
생생하게 떠오른 환영을 보자 온몸에 소름이 돋으며, 마치 전율
처럼 십여 년 전 그리도 감격에 들떠 있던 박 대통령의 목소리가귓
속에 들려왔다,
정 장관.
네, 각하.
내가 안 나가도 되겠소-
물론입니다.
아냐, 아무래도 내가 나가는 게 도리가 아닐까?
아닙니다, 각하. 사람들 눈에 뜨일 염려도 있고, 또 이런 경우는
한 번도 없었습니다.
경우는 무슨-
무엇보다도 미국을 조심하셔야 합니다.
음, 그렇지. 조심해야지, 그럼 공항에서 여기까지는 정 장관이
불편없이 모시도록 하시오.
염려 마십시오, 각하.
정 장관.
-각하.
박사님이 정말 오시긴 오는 거요?
內-
이 박사님이 정말 오시느냔 말이오?
네, 각하 틀림없이 오고 있습니다.
그래, 이 박사님이 노벨상도 포기하고 오고 계신단 말이지?
네, 그렇습니다.
이제 우리나라도 살 길이 열리는구먼. 미국 놈들 우리가 월남에
가서 목숨을 버려가며 저희들을 도왔는데, 그래 한마디 의논도
없이 군대를 철수하는 게 인간의 도리요? 김일성은 눈을 시퍼렇
게 뜨고 우릴 못 잡아 먹어 난린데.
각하, 이제 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.
장관, 박사님 얘기좀 들려주시오.
이미 몇 번이나 말씀 드리지 않았습니까?
그 오븐 뭐라나 하는 사람이 했다는 얘기 있잖소? 원자탄의 아
버 지라는,,, , ,, .
네. 오펜하이머 말씀이시군요. 오펜하이머 박사는 이론물리학자
로 2차대전 중 원폭제조의 지도자였습니다. 그런데 이용후 박사
는 이미 핵물피학 정도는 마스터한 지 오래라구 합니다. 페르미
연구소의 월슨 박사는 이 박사를 아인쉬타인이나 페르미보다도
앞서 있는 창조적 과학자라고 입버룻처럼 말하곤 했습니다.
우리 이 박사님이 그렇다는 말이지-
그렇습니다.
장관.
-각하.
박사림이 유신에는 반대하신다면서?
유감스럽 게도, ,, , ,, .
아냐, 괜찮아. 내 이제 조금 있으면 유신 해제 할 거요. 국방만
완전히 쐈다 싶으면 내 그만 둘 거요. 갈 자리도 이미 봐두고 있
소.
네?
영남대학교로 내려갈 거요. 학생들 반대가 있을지 모르지만 내
다 얘기할 거요. 학생들도 날 이해할 거라고 믿소. 내 우선 법무
장관한테 내일 중으로 긴급조치 위반 학생들 대폭 풀어주라고 지
시해뒀소. 이 박사님이 오시는데 인사를 차려야 할 거 아니오?
네, 각하, 정말 잘하셨습니다. 이 라사도 매우 기뻐할 것입니
다.
정말 내가 안 나가도 될까?
물론입니다.
그럼 정 장관이 잊지 말고 내가 나가서 뵐려고 했는데, 미국 놈
들 때문에 못 나왔다고 얘기해주시오.
이용후 박사가 돌아오던 날 희망과 기대에 들떠 안절부절 못하던
박 대통령의 목소리가 멀어져가면서 정건수의 호흡도 거칠어졌다.
얼굴도 고통스럽게 일그러졌다. 정건수는 다시 한 번 머리를 세차
게 흔들고 나서 두 눈을 번쩍 떴다.
순범은 그가 말을 하기로 결심했마고 느꼈다. 그렇다면 그 전에
머리를 세차게 흔든 것은 말을 하지 못하게 하는 어떤 생각에 대해
고뇌하다가 거부한 것이 아니겠는가? 정건수로 하여금 말을 하지
못하게 하는 것은 무엇일까? 순범이 이것을 곰곰 생각하는 동안 정
건수는 마음을 정리하고 옛날 일을 회상하는 표정으로 말문을 열기
시작했다.
사실 이 박사의 죽음에 대하여는, 박 대통령을 비롯하여 우리
모두가 분노와 설움, 그리고 공포를 동시에 느꼈소. 박 대통령은
당시 너무도 흥분하여, 미국과 단교하고 국내에 있는 미국 놈들
을 모두 좇아버리라고 외쳐댔소. 흥분이 가라앉고 나서는 혼자
기실에 들어가 하루 종일 꼼짝도 하지 않고 있어서 우리 모두를
대단히 걱정시켰소. 당시 청와대의 무거운 분위기와는 별도로 핵
개발에 참여하던 사람들은 모두 극심한 공포 분위기에 쉽싸여 있
었소. 다음엔 누구 차례다 하는 얘기들이 꼬리를 물었소. 그러나
그 중에 어디선지 모르게 다음 차례는 바로 박 대통령이다 하는
얘기가 나왔소. 그때처럼 그 얘기가 절실하게 들린 적은 없었소.
그런데 어째서 박 대통령은 직접 살인에 가담한 미국의 하수인
들을 찾아내어 복수할 생각을 하지 않았을까요?
왜 하지 않았겠土? 처음엔 그들을 찾아내어 극형에 처하겠다고
흥분해 고함쳤소. 그런데 하루 종일 침실에 있다가 나온 다음에
는 이상하게도 일체 그 일에 대하여 함구할 것을 지시했소.
저도 그 일에 대하여 알아본 결과 하수인에 대한 조사가 전혀
안 돼 있어서 대단히 궁금했습니다. 장관께서도 전혀 아시는 바
가 없다는 말씀입니까-
그 당시 내가 생각하기에 박 대통령은 이 박사의 죽음에도 불구
하고 끝까지 핵개발을 완료하려고 했던 것 같았土. 그러기 위해
서는 사건을 은밀히 묻어두는 게 최선이라 생각했던 것 같았소.
핵개발을 완료하는 것이 이 박사의 복수를 하는 것이라 생각했던
것 같소. 그리고 박 대통령은 직감적으로 하수인들이 이미 만만
치 않은 자들이라는 것을 느낀 것 같았소. 핵개발을 완료하고 나
서 복수를 하려다 박 대통령이 먼저 세상을 떠난 거지.
당시 박 대통령은 하수인들이 누구일 것이라고 짐작하거나 말한적도 없었습니까?
전혀 없었소. 경호실장 등이 은밀히 내사를 하려고 했으나, 박
대통령께 호되게 야단만 맞고 중단했지요.
그 하수인들이 지금까지도 정부 내부에 깊숙이 침투해 있다고
볼 수 있지 않을까요-
그럴 수도 있을 겁니다. 하지만 그것은 어제 오늘 일이 아니잖
소?
그럼 당시 핵개발에 관여했던 사람들이 지금까지 입을 열지 않
고 있는 이유는 무엇입니가-
국가의 정책이 바뀌지 않았소? 굳이 그 당시의 얘기를 꺼내서
무얼 하겠소? 아무도 환영하는 사람도 없고 하등 도움도 되지 않
는 일이지. 게다가 우리는 박 대통령 사망 후 지금에 이르기까지
정부로부터는 말할 것도 없고 미국으로부터도 꾼임없는 압력을
받고 있소. 일거수 일투족이 모두 감시당하고 있는 것 같소.
마지막으로 한마디 더 묻겠습니다. 1980년 8월 15일은 무슨 날
입니까?
아니, 어떻게 그것을 알고 있단 말이오-
알 수가 있었습니다.
그 날은 지하핵실험 예정일이었소.
지하핵실험 예정일이었다구요? 아니 그것이 어떻게 가능합니
까? 플루토늄이 없지 않습니까-
그것에 대하여는 나도 알 수 없소. 아마 박 대통령과 이 박사 두
사람밖에는 아무도 모르는 비밀일 것이오. 어떤 비밀이 두 사람
사이에 있었는지도 모를 일이지 하지만 이 박사의 죽음에 이어
박 대통령도 그 뒤를 이었으니, 설사 어떤 비밀이 있었다 하더라
도 없었던 것과 똑같은 일 아니겠소-
그간 핵개발의 자취 같은 것은 어떻게 되었을까요-
자세한 것은 나도 알 수 없소. 다만,,,,,,.
다만 뭡니까?
다만 1980년 당시 신군부의 핵심들만이 알고 있을 거요.
잘 알겠습니다. 대단히 고맙습니다.
정건수의 집을 나온 순범의 머리는 또 다른 의혹으로 횝싸였다.
정건수는 순범이 역사의식을 들먹이며 설득을 하자 순순히 얘기를
해주었지만, 그의 대답을 듣고도 순범의 머리는 좀체로 맑아지지
않았다.
다만 이 박사의 죽음 뒤에는 미국이 있었을 것이라는 추측은 정
장관의 증언으로 확인되었다. 또 박 대통령이 왜 미국의 하수인들
을 건드리지 않고 그냥 두었던가에 대한 해답도 얻었다. 그러나 그
하수인들의 정체는 여전히 오리무중으로 남아 있다.
정 장관을 만나면 많은 것이 풀릴 것이라고 기대를 하고 있던 순
범은 오히려 더 많은 의문의 미로 속으로 빠져드는 것 같았다. 가장
알 수 없는 것은 지하핵실험 예정일이 박 대통령 사망일으로부터
불과 일 년도 못 되는 기간 중에 잡혀 있었다는 사실이었다. 현실적
으로 플루토늄이 없으면서 어떻게 핵실험을 하려고 하였을까? 박
대통령과 이 박사만이 알고 있을 거라는 비밀은 도대체 어떤 것일
까? 신군부는 그때까지의 핵개발 실적을 어떻게 했올까? 보통의 사
건이라면 한 가지가 밝혀지면 또 한 가지가 풀리고, 그러다 보면 서
로 연관을 가진 사건들이 실타래 풀어지듯 자연스럼게 풀어지기 마
련인데, 이 일은 어떻게 된 것인지 알면 알수록 더욱 의혹만 생기고
있었다.
모든 것은 박 대통령과 이 박사의 죽음과 더불어 영원히 미궁 속
에 묻혀버리고 마는 것인가? 할 일은 많은데 답답하기만 하고 드러
나는 것은 아무것도 없었다 그러나 이제와서 포기한다는 것은 결
코 있을 수 없는 일이었다.
순범은 정건수로부터 건네받은 당시의 핵개발 관련자들을 차례
로 방문하였다. 그러나 거의 핵관련 연구소나 대학에 있는 그들은
의외로 핵개발의 전체적 진척상황이나 이용후 박사에 대하여는 잘
모르고 있었다. 역시 이 박사는 일이 잘 풀리지 않자 박 대통령이
최후의 방편으로 기용한 승부수인 모양이었다.
핵정책
정건수와의 인터뷰를 마치고 시경으로 돌아온 순범은 최 부장에
게 전화를 걸었다.
권순범입니다. 어제 돌아왔습니다.
아, 권 기자. 정말 수고 많았土. 그래 어디 아프거나 하지는 않
았소-
덕분에 건강하게 잘 갔다 왔습니다.
미국에선 이 박사 유족을 만났소?
만나긴 했는데 별다른 성과는 없었습니다.
그래요? 그것 참 유감인데. 나는 잔뜩 기대를 하고 있었거든.
전화로도 최 부장이 실망하는 것이 역력히 느껴졌다. 약간 미안
한 느낌이 든 순범은 이 박사의 딸 이야기를 했다.
그러니까 그 천재라는 이 박사의 딸은 이 박사가 실패하지는 않
았을 거라고 얘기했다는 거지.
사건의 수사와는 별로 관계가 없는 말이지만 순범이 미안해서 잠
시 설명한 말에 최 부장은 의외로 관심을 갖는 기색이었다. 하긴 한
국인으로서 관심을 가지지 않을 수 없는 일이기는 했다,
박성길 살해사건의 수사는 진전이 없습니까?
전혀 없소. 강두칠의 가족은 상대방의 정체를 전혀 몰라. 그런
데 내가 아무리 생각해봐도 권 기자에게서 정보가 새어 나가지
않았으면, 박성길의 존재가 노출될 리가 없어. 권 기자는 정말 아
무에게도 얘기한 적이 없소? 만약에 있으면 얘기를 해줘야만 하
오. 권 기자가 생각지도 못하는 사실이 수사를 하다보면 드러나
곤 하는 거요.
이 권순범을 어떻게 보고 하는 얘깁니까? 한 번 없다면 영원히
없는 거요.
순범은 일부러 강한 톤으로 대답했다.
그렇다면 내가 미안하오. 도무지 알 수 없는 일이거든. 그건 그
렇고 조만간 만나 술이나 한 잔 합시다. 권 기자의 무사귀국을 축
하해야 할 것 아니오-
축하는 무슨,,, "'~
전화를 끊고 난 순범은 윤미의 모습을 떠올렸다. 윤미가 그럴 사
람이 아니라는 결론을 내렸지만, 최 부장의 얘기를 듣고 보니 다시
버럭 의심이 생기는 것은 어쩔 도리가 없었다. 인간은 의심하는 동
물이라 그랬던가? 생각하면 할수록 윤미에 대한 의심은 짙어지기만
했다, 윤미가 만약 박성길의 존재를 누설했다면 윤미는 아직도 미
국의 하수인들과 내통하고 있는 셈이 된다. 그렇다면 그 당시 이 박
사를 삼원각으로 부른 것도 윤미라고 생각하는 것이 자연스럽다.
이렇게 생각하던 순범은 뭔가 약간 이상한 것을 느꼈다. 설사 윤
미가 하수인들과 내통이 되어 있다 하더라도, 지금에 와서 박성길
을 죽일 필요는 없었다. 박성길은 이미 알고 있는 것을 모두 털어놓
았기 때문에 죽일 만한 가치가 없는 사람이었다, 죽일 가치가 없는
사람을 죽인다는 것은 이상하지 않은가? 그렇다면 박성길의 죽음을
그의 존재의 노출로 결론짓고 있는 최 부장의 생각은 틀릴 수도 있
는 것이었다. 지금 박성길의 죽음을 보는 시각은 누가 그랬는가보
다는 오히려 왜 그랬는가를 알아내는 것이 더 중요한 일이었다. 과
연 박성길은 청부를 해서 죽일 만한 가치가 있는 자였는가?
순범은 정보의 노출이라는 최 부장의 허상에서 벗어나 살해의 가
치라는 쪽으로 문제를 보기 시작하자 그간 앙금처럼 남아 있던 윤
미에 대한 의심이 깨끗하게 껏겨나가는 것을 느꼈다, 설사 의심을
버리지 않는다 하더라도 박성길이 죽어야 할 이유를 먼저 밝혀내는
것이 더 올바르고 중요한 일이었다.
순범은 윤미에게 전화를 걸었다. 그러나 전화벨만이 울릴 뿐 전
화를 받지 않았다. 순범이 다시 삼원각으로 다이얼을 돌리려 할 때,
옆자리의 동료 기자가 전화를 건네주었다.
권순범 입니다.
권순범 기자요? 나 앤더슨 정이오.
아니 정 선배님, 이게 웬일이십니까-
권 기자하고 긴히 할 얘기가 있어서 전화를 했소.
무슨 말씀인데요?
이 전화 보안유지 되는 거요-
염려 마십시오.
대통령 외교안보담당 특별보좌관을 알고 있소-
잘 알지는 못하는데 금방 알 수는 있습니다.
아니, 알아달라는 게 아니고 그 사람을 주의해 살펴보시오. 어
제 미국정부 내의 은밀한 소식통에 의하면, 그 자는 미국정부에
이바지하는 자인 것 같소.
미국정부에 이바지하는 자라구요?
그렇소. 특히 한국의 핵정책과 관련한 미국의 감시인 역할을 톡
톡히 하는 사람 같소. 아마 한국에서 핵과 관련한 선언 같은 것이
나올 모양인데, 미국측 의도대로 조정하는 일을 그 자가 맡고 있
다고 하는 것 같았소.
잘 알겠습니다. 몸은 건강하십니까?
하하, 뭐 며칠 사이에 무슨 탈이 있겠소? 그럼 다음에 또 연락합
시다.
앤더슨 정은 간단하게 얘기하고는 전화를 끊었다. 그러나 전화의
내용은 결코 간단하지가 않았다. 대통령의 외교안보담당 특별보좌
관이란 자리가 어떤 자리인가? 한 나라의 대외정책을 총괄하는 자
리가 아닌가? 외무부나 통일원보다도 오히려 더 깊숙하고 은밀한
정책을 주무르고, 대통령의 눈과 귀가 되어야 하는 자리가 바로 그
자리 였다.
앤더슨 정의 위치나 인격으로 보아 일부러 전화까지 해서 알려준
정보가 엉터리일 리는 없었다. 순범은 우선 외교안보담당 특별보좌
관을 주시해야 한다고 생각했다. 그 정도 위치에 있는 사람을 단지
전화 한 통만으로 어떻게 해본다는 것은 무리한 일일 수밖에 없었
다.
순범은 우선 청와대 출입기자를 통해 앤더슨 정이 알려준 대통령
의 특별보좌관에 대해서 알아봤다, 청와대 출입기자는 비교적 그에
대해 소상히 알고 있었다. 특별보좌관은 미국에서 정치학 박사학위
를 받고 오랫동안 머물다 귀국한 자로, 그 동안에 미국측과 관계를
갖게 된 것으로 추측이 됐다. 그의 신상을 이것저것 확인해 보던 순
범은 아주 뜻밖의 사실을 발견하고는 깜작 놀랐다. 그는 미국 영주
권을 소지하고 있는 것이었다. 일국의 안보를 책임진 자가 외국의
영주권을 갖고 있다는 사실이 순범에겐 놀라웠다, 물론 있을 수 있
는 일이긴 하지만 어딘지 모르게 부도덕한 냄새가 풍겼다. 같은 한
국인으로서 배신감도 끓어오르고 있었다, 그럴 수도 있다고 생각하
기에는 안보담당 특보라는 자리는 너무도 중요한 자리였다. 외국의
영주권을 가진 사람에게 이런 자리를 맡기지 않을 수 없을 정도로
한국에 인물이 없지는 않을진대, 이런 사람이 중요한 자리를 맡고
있다는 사실이 한심했다
미국과 일본을 가보고 나라와 민족에 대하여 많은 생각을 하게
된 순범은 와락 서글픈 생각이 들었다. 노벨상을 뿌리치고, 일신의
영화와 가족의 행복을 내던지고, 자신의 능력을 조국을 위하여 바
치러 왔던 이용후 박사의 얼굴이 순범의 서글픔 속으로 조용히 떠
올랐다.
가슴이 답답하고 치솟는 울분을 어떻게 하지 못해 안절부절하던
순범은 시경을 나오자 마자 눈앞에 보이는 대로 술집으로 들어갔
다. 안주는 시키는 등 마는 등 하고 소주를 두 병이나 비워버렸다
순범을 보고 옆 좌석의 손넘들이 귀엣말로 한두 마디씩 했다 아마
그들은 순범을 실연한 사람쯤으로 보는 모양이었다.
(공무원이 미국의 하수인이 되어 애국자를 죽이고, 안보담당 보
좌관이란 사람은 외국의 영주권을 갖고 있고, 깡패들은 야쿠자의
하수인이나 하고, 온 세계가 무섭게 변하는데도 국민들은 점점
개인적, 이기적으로 변하고 있으니 답답하기 짝이 없구나. 미현,
미안하오. 내 당신 아버지의 죽음을 파혜치고 당신을 자랑스럽게
돌아올 수 있도록 하겠다고 약속했지만, 지금 내가 할 수 있는 일
이라고는 하나도 없소. 이 나라는 너무도 썩었소.)
이런 나라는 망해야 해, 망해야 한단 말이야!
혼잣말로 되뇌이던 순범이 격정을 못 이기고 고함을 지르자, 옆
에서 술을 마시던 사십대의 두 사람이 욕을 해왔다.
야 임마, 우리나라가 왜 망해야 돼? 이 자식 미친 놈 아냐?
술을 처먹어도 곱게 처먹어, 이 자식아.
순범은 옆자리의 두 사람이 욕을 하자 웬지 감정이 울컥 솟구쳐
올랐다.
이놈들아, 너희가 이 나라를 위해 한 게 뭐가 있어? 밥이나 먹고
모략이나 하고 애국자들 다 때려잡고 그러고도 무슨 큰소리야?
이 자식아, 그러는 넌 뭐야? 넌 뭐하는 놈이야卜
이러는 가운데 옥신각신 시비가 붙어 멱살잡이가 벌어지는 등 한
바탕 소란이 벌어졌다. 다행히 주인을 비롯한 다른 손님들이 말리
는 바람에 소동은 금방 가라앉았지만, 순범은 와이셔츠 자락이 資
어지고 목이 긁히는 등 구겨진 모습이 되어 참담한 기분으로 술집
을 나왔다. 주인이 땅바닥에 떨어진 시계를 주워서 주머니에 넣어
주지 않았으면 순범은 시계가 떨어졌는지도 몰랐을 것이었다.
다음날 아침 출근하면서 주머니에 손을 넣은 순범은 시계가 들어
있는 것을 보고 전날 일을 떠올렸다. 소동 중에 시계가 떨어진 것으
로 짐작한 순범은 잘못된 데라도 없나 보다가 흠칫 놀랐다. 바늘이
멎어 있었다. 미현이 준 이 시계는 단순한 고급 시계 이상의 의미가
있었다.
(한국사람과 결혼하면 주라고 하신 거예요.)
순범은 순간적으로 미현의 얼굴을 떠올렸다, 미현이 자신을 질책
하는 미소를 짓는 듯했다. 신중하지 못한 자신을 마음속으로 꾸짖
으면서, 시경 부근의 시계점에 수리를 의뢰했다.
시계가 아마 바닥에 떨어져 충격을 받았나봅니다. 잘 부탁합시
다.
수리기사는 본래 희귀한 시계에 관심이 많은 사람인지, 순범의
말을 건성으로 들어넘기면서 시계의 요모조모를 열심히 살폈다.
이 시계 아주 재미있는데요. 아주 옛날 시계인 모양이에요. 요
즘 이런 거 차고 다니는 사람 없잖아요. 집에나모셔놓고 좀 쌈직
한 걸로 차고 다니션야죠. 잘못해서 잃어버리면 얼마나 속상해
요. 역사가 있는 시겐데.
맞는 말이었다. 순범으로서는 시계를 차고 있으면 미현이 옆이
있는 느낌이라 일부러 전부터 차던 시계를 벗어놓고, 이 시계를 차
고 다녔다.
시계를 맡기고 회사로 간 순법은 외무부 출입기자를 찾았다, 핵
관계에 대해 이것저것 물었더니 그는 국방부 담당에게 가보는 것이
나을 거라고 했다 마침 같은 부의 동기인 박상훈이 국방부 출입기
자라 순범은 아예 그를 밖으로 데리고 나와 가까운 다방에서 마주
앉았다,
이봐, 요즘 국방부에 무슨 일좀 없어?
일이란 게 한두 가지라야 말이지, 어떤 일 말이야-
무슨 핵 관계 정보 같은 거 없어?
순간 박 기자가 깜작 놀라는 표정이 되었다.
아니, 권 기자 자네 어떻게 알았어?
윌 말이야?
아니 그럼 지금 아무것도 모르고 내게 그렇게 묻는단 말이야?
이 사람아, 모르니까 묻는 거지, 알면 왜 물어-
이 사람 역시 천부적인 사건기자라는 명성이 거짓이 아니구먼.
사실 이번에 뭔가 큰 게 터져 나올 거야.
글쎄, 그게 뭐냐니까-
아직은 감을 확실히 잡고 있지는 못하지만, 아마 북한의 핵개발
을 저지하기 위한 우리 쪽의 대응일 거야.
내용은 뭔지 모르구?
몰라. 현재까지는 극비야.
정부 내에서 핵 관계를 주도하는 부처는 어디야?
외무부와 국방부가 협의하는 형식을 취하지만, 외무부가 주도하
고 있지. 그런데 이 외무부의 정책이란 게 모두 미국에서 하자는
대로니 한심할 따름이야.
외무부의 직원들이 그렇게나 몽매하단 얘기야?
무슨 소리? 외무부 직원들 자체야 똑똑하고 애국적인 사람들이
지. 그러나 우리나라의 핵정책이란 것이 어디 밑에서 위로 올라
가게 되어 있겠어? 모두 위에서 내려오는 것을 수행하고 논리개
발이나 하고 적당히 옹호해줄 학자들이나 끌어모으고 하는 게 다
-
그럼 누가 우리나라의 핵정책을 수립하는 거야-
청와대지. 아마 외교안보담당 특별보좌관이 좌우하고 있다고 듣
고 있어.
그럼 이번의 대응책이란 것도 그 사람이 마련한 건가?
그렇다고 봐야겠지.
그런데 왜 국방부에서 발표하지?
발표는 대통령이 직접 할 거야. 다만 국방부에서 최종적으로 기
안하는 형식을 취하고 있지.
잘 알았어, 고마워.
박 기자와 헤어져 순범은 시경으로 돌아왔다. 미국 영주권을 가
지고 미국에 이바지하는 사람이 마련하는 대처방안이라는 것이 어
떤 것이 될지는 보지 않아도 뻔했다. 이제야 우리나라가 돌아가는
상황이 조금씩 보이는 듯한데 이 모든 움직임의 중심부에 접근해
달 수 있는 길은 도저히 찾을 수가 없었다. 무엇이 될지 모르지만,
새로운 핵 대처방안이라는 것도 이 나라의 주인인 일반 국민들에게
는 한마디 기별도 없이, 비밀리에 작성해서는 일방적으로 발표만
해버리고 말 것은 뻔한 이치였다.
비밀구좌
답답한 심정을 안은 채로 기자실에 돌아오니 시계점에서 전화가
와 있었다. 순범은 전화를 하려다가 멀지도 않은 터라 바로 시계점
으로 갔다.
다른 일을 하고 있던 수리기사는 순범을 보자 반색을 하며 일어
나서는 장황하게 설명하기 시작했다,
어디서 이 시계를 구하셨어요? 이 시계가 겉으로 보기에는 옛날
시계라 모양만 있고 허술할 것으로 판단했는데, 속이 얼마나 견
고한지 뜯는 데만도 두 시간이 걸렸어요. 물은커녕 공기조차 안
들어가게 진공으로 되어 있더군요. 왜 이런 진공상태가 필요한진
몰라도 하여튼 회귀한 시계임에는 틀림없얼도心一
순범은 수리기사가 왜 이렇게 장황하게 호들장을 떠는지 알 수가
없어 멀거니 서서 그의 설명을 듣기만 했다,
아까 시계를 떨어뜨려서 고장났을 거라고 말씀하겼죠? 그런데
이 시계는 기가 막히게 방충장치가 잘돼 있어서 떨어뜨린다고 해
도 고장나거나 멎거나 하진 않아요. 그런데 뭐가 잘못됐나 하고
살펴보니까, 이 유선이 반쯤 교묘하게 가느다란 톱 같은 것에 의
해 잘려져 있었어요. 어느 정도 가면 유선이 힘을 받아 자동으로
끊어지게 되어 있는 거죠. 그리고는 다시는 못 쓰게 되어 있었어
요. 저는 놀라서 더 이상 손을 안 대고 바로 전화를 드렸던 겁니
다.
수리기사는 순범이 자신의 실수로 시계가 고장났으니 물어내라
고 할까봐 신경을 곤두세우고 있는 것 같았다.
그러니까 이 시계는 처음으로 태엽을 감고 나서 어느 정도 시간
이 지나면 자동으로 끊어지게 되어 있단 말입니까?
그렇습니다.
어느 정도 시간이라면-
약 열흘 정도입니다.
열흘 정도라면 미국에서 미현이 자신에게 주기 직전에 태엽을 감
았다고 볼 수 있었다, 미현은 이 시계를 목사에게 보관시켜놓고 있
었다고 했다,
그런데 이상한 것은 말입니다, 시계 부속품 사이에 제법 넓은
총간이 있고 그 공간에 이게 끼워져 있었어요.
수리공이 내놓는 것은 알루미늄 은박으로 정교하게 봉함이 되어
있는 작은 물체였다. 순법이 넘겨받아 만져보니 물렁물렁한 게 무
슨 종이 같은 것이 들어 있는 것을 알 수 있었다. 수리기사의 칼을
빌려 어보는 순범의 머리에는 여러 가지 생각이 한꺼번에 떠올랐
다. 혹시 이용후 박사가 이 시계 속에 무언가를 넣어두었던 것은 아
닐까? 알루미늄 은박이 벌어짐에 따라 뭔가 하얀 것이 조금 보였
다. 역시 종이가 들어 있었다. 많은 세월이 지났음에도 종이는 새것
처럼 잘 보존되어 있었다.
무엇인지 선뜻 알아볼 수는 없었지만, 밑에는 영문으로 스위스
로얄 은행이라는 로고가 들어 있었다. 여느 은행의 용지와는 사뭇
다른 이 종이는 모두 영문과 숫자로만 기록되어 있었다. 당장 알아
볼 수가 없자 순범은 종이를 호주머니에 넣고 시계를 도로 조립하
도록 한 다음 아예 집으로 들어왔다. 집에서 차분하게 들여다보자
는 심산이었다. 무언지 모르지만 이 종이로 인해 이제까지의 무력
감과 절망감을 떨쳐버릴 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 적어도 이
것은 이용후 박사가 직접 준비해둔 것이 아닌가?
예금주 . 이용후
예금액 -$ 60, 000, 000
예금일 1978년 7월 25일
종이는 스위스 로얄 은행의 입금 확인증이었다,
기대는 어긋나지 않았다. 분명히 이용후의 이름 석 자가 들어간
은행의 입금표였다.
음, 그랬구먼.
이용후 박사의 이름으로 예금된 이 거액은 무엇을 의미하는가?
아마도 박정희 대통령과 이 박사가 극비리에 추진하던 일과 상관이
있을 것이 틀림없었다. 이것을 추적하면 틀림없이 무엇인가 얻어낼
수 있을 것이었다,
그러나 스위스 로얄 은행의 비밀구좌는 그 비밀의 보장으로 유명
하다. 비밀번호는커녕 계좌번호조차 모르는 상황에서 도대체 어떻
게 은행측과 접촉할 수 있을 것인가?
그러니까 유언장에 대하여 국제인증을 받으면 된단 말이지? 호
적등본과 사망증명서를 첨부해서 제출하고, 저쪽의 내부심사를
기다리라구?
그렇지. 아마 은행 간부에게 약을 좀 쓰면 일은 의외로 간단할
지도 몰라. 물론 유언장이 없이도 일은 되지만, 유언장을 첨부하
면 대단히 빠르지. 민법상 권리관계의 이동은 국제시법에서도 그
대로 인정되 거든.
그럼 자네가 그 유언장을 써주겠나?
하하, 이 사람. 나는 안 되지. 십삼 년 전에 사망한 사람의 유언
장에 이제 개업한지 오년밖에 안된내가서명할수야있나?내
가 개업한 지 오래된 다른 변호사 이름으로 만들어줄 테니까 서
류만 제대로 챙겨서 갖다주게.
알았네. 수고하게.
변호사 친구의 사무실을 빠져나온 순범은 지체없이 미국의 미현
에게 전화를 걸었다. 미현은 잠들어 있다가 전화을 받은 듯 목소리
가 잠결에 취해 있었다.
헬로우.
안녕하십니까? 이미현 씨죠-
누구세요?
한국의 권순범입니다.
무슨 일이 있으신 건가요?
간결한 미현의 어조는 전파로 변해서 태평양을 건너와도 조금도
변함이 없었다. 순범은 새삼 미현과 처음 만나던 일이 생각나 고소
를 금치 못했다.
내일 서울로 오실 수 있겠어요?
무슨 일이신데요-
놀라지 마십시오. 미현 씨가 주신 그 아버님의 시계 속에서 얼
청난 것이 발견되었습니다.
엄청난 거라노-
그대로 있는지 아니면 없어져버렸는지는 알 수 없지만, 아버님
이 스위스 은행의 비밀구좌에 예금을 해둔 사실이 밝혀졌습니
다.
그런 일이라면 저는 가지 않겠어요. 그 시계는 이미 권 기자님
께 드린 것이니까 마음대로 처리하세요.
아니, 그런 것이 아니고 그 입금표가 이 박사님 사건을 푸는 열
쇠가 될 것 같다는 얘깁니다. 일단은 은행에 여러 가지 내용을 알
아봐야 하는데 미현 씨만이 할 수 있습니다.
미현은 잠시 생각하는 모양이었다.
항공편을 알아보고 바로 가겠어요.
비행기표는 지금 여기서 예매를 해둘 테니 내일 아침 공항에 가
서 유나이티드 에어라인 발매소를 찾아가시면 될 겁니다.
그럴 필요 없어요. 제게도 비용은 있어요.
제 말대로 하십시오. 의당 제가 할 일입니다.
아니에요. 그러지 마세요.
알겠습니다. 그럼 내일 뵙겠습니다.
전화를 끊는 순범의 얼굴이 오랜만에 환히 펴졌다. 이제야 미래
가 보이는 느낌이었다.
다음날 오후 순범은 미현을 마중하기 위해 김포 공항으로 나갔
다. 항공사에 승객명단을 확인하니, 미현은 보스턴에서 아침 일찍
출발하는 비행기를 타고 뉴욕에서 갈아타고 오는 중이었다.
그녀는 전처럼 검고 긴 머리를 뒤로 묶어 늘어뜨린 채, 흰 셔츠에
노란색 재킷과 바지를 입고 있었다. 승객들 중 맨 먼저 나오는 것으
로 보아 들고 있는 손가방 말고는 다른 짐은 없는 모양이었다. 약
이주일 만에 보는 미현의 모습은 전혀 변한 것이 없었지만, 한국에
서 초청하는 입장이 된 순범은 보통 신경이 쓰이는 것이 아니었다,
이 박사가 가정의 행복을 포기하고 나라를 위해 일하다 유명을 달
리한 이상은, 그 외동딸인 미현에게 잘 해주어야 하는 것이 순범에
게는 의무로 생각되었다. 그러나 어떻게 해주는 것이 잘 해주는 것
인지 알 수 없는 순범으로서는 몹시 신경이 쓰이는 것이었다. 여느
여자 같으면 태어나 처음으로 오는 부모의 나라라 감동되어 얼굴이
상기된다든지 가슴이 뛴다든지 할 것이지만, 미현은 마치 이웃 도
시에 볼 일이라도 보러 온 듯한 표정이었다. 미현이 이런데 순범 쪽
에서 요란하게 대하는 것도 우습게 생각되어 순범은 조용하게 미현
을 맞았다.
힘드셨죠. 갑자기 오시라고 해서 미안합니다.
제 아버지 일인데요.
예의 그 간결한 답변이었다. 그러고 보면 미국에 가서 이 여자와
같이 식사를 하고 시계까지 받아온 것은 보통 일은 아닌 셈이었다.
미안합니다. 무척 급했어요.
김포 공항을 빠져나오는 승용차 안에서 미현은 밖을 내다보며 처
음 보는 부모의 나라 풍경에 초점없는 눈길을 내던지고 있다가 불
쑥 물었다.
국립묘지로 가시는 건가요-
어떻게 하는 것이 좋겠습니까?
바로 갔으면 좋겠어요.
참배시간이 지났을 것 같군요.
--
오늘은 호텔로 가시고 내일 아침 일찍 가시죠.
순범은 미현을 자신의 아파트와 가까운 호텔로 데려갔다. 미현이
체재하는 동안 비용이 왜 많이 들 것으로 생각했지만 그런 것을 따
질 계제는 아니었다,
아버지께서 스위스 로얄 은행의 비밀구좌를 갖고 계셨다는 것이
선뜻 이해가 되지 않는군요.
미현은 아마도 이 박사가 맡겼다는 돈이 한국에서 일을 하던 돈
이라는 것을 생각하고, 이것을 시계에 넣어 미국으로 보낸 것에 오
해의 소지가 있을까봐 염려하는지도 몰랐다
내 짐작으로는 이 박사께서 그때 이미 뭔가 이상한 분위기를 알
아차리고 나름대로 대비를 해둔 것 같습니다, 한국 남자와 결혼
하면 시계를 주라고 한 것은 어떤 상징적인 의미가 있지 않을 까
요?
가볍게 고개를 끄덕이며 듣고 있는 미현도 뭔가 느껴지는 게 있
는 모양이었다. 호텔에 도착하여 미현이 짐을 풀고 샤워를 하는 동
안 순범은 로비에서 기다렸다, 미현은 수고를 끼치는 게 싫어선지
아니면 자신이 방해받는 것을 원치 않아선지 순범을 가라고 했지
만, 첫날 저녁은 자신이 안내하고 싶은 것이 순범의 솔직한 심정이
었다.
고국의 첫인상이 어떻습니까?
활기차 보이는군요.
32층의 식당에서 창 밖으로 보이는 자동차의 물결을 보며 미현은
담담하게 말했지만, 가끔 밖을 내다보며 살피는 것이 미현도 역시
처음 와본 조국의 밤이 여느 때와 같지는 않은 모양이었다,
다음날 아침 국립묘지를 찾아간 미현은 이용후 박사의 묘역에 도
착하자 순범더러 비켜달라고 했다, 눈물을 보이기 싫어서인 모양이
라고 생각한 순범은 부근에서 기다리다가도 몇 번씩이나 올라가보
곤 했다. 거의 점심때가 다되도록 이 박사의 묘비를 부여잡고 오열
하는 미현이 실신이라도 하면 어쩌나 해서였다.
묘지에서 내려온 미현은 언제 그랬느냐는 듯 별로 표정을 담지
않은 얼굴로 앞장서서 걸어갔다. 국립묘지에서 나와 작성한 서류를
변호사 사무실에 맡기고 나와서, 호텔로 돌아가는 차에 타서야 미
현은 이 박사에 대한 애기를 꺼냈다.
국립묘지는 제사를 어떻게 지내나요?
전혀 뜻밖의 질문이었다.
묘지관리는 국가에서 하지만 제사는 연고자가 하지요.
미현은 가슴이 아픈 모양이었다. 한동안 말이 없이 차창 밖만 내
다보고 있는 것이 안돼 보여 순범이 불쑥 한마디했다.
앞으로는 제가 찾아뵐 생각입니다.
이 말을 듣자 미현이 흠칫 놀랐다. 무슨 생각을 하고 있었는지는
모르겠지만 순범은 미현이 이렇게 놀라리라고는 생각하지 못했다,
다음날 아침 미현은 국립묘지에 잠시 들렀다가 미국으로 돌아갔
다. 스위스 은행에서 소식이 오면 순범이 다시 연락하도록 하고 을
때와 마찬가지로 담담한 표정으로 떠났다. 공항에서 미현은 짤막하
게 고맙다고만 얘기하고, 뒤도 안 돌아보고 게이트로 들어가버렸지
만, 순범은 미현이 자신을 대하는 태도에 전과는 다른 어떤 변화가
있는 것을 느낄 수 있었다.
스위스 은행에 서류를 보내놓고
회신을 기다리는 동안은 마음이 편했다.
결과가 어떻게 나올지는 알 수 없었지만, 할 일은 다 해놓
고 기다리는 것이니까 일의 진전이 없는 데서 오는 조바심 같은 것
은 없었다. 예전 같으면 이런 때에는 시간적 여유도 많고 마음도 여
유가 있어 적당한'술자리라도 찾아 기웃거렸을 순범이었지만, 이제
는 자신이 무척 할 일이 많다고 생각되었다. 이 박사 사건에 매달리
는 동안 순범은 시간이 갈수록 점점 달라져가고 있었다. 자신의 주
위에서 일어나고 있는 일들의 의미를 이해하기 위해서는, 공부도
하고 전문가를 만나 얘기도 듣고 해야 한다고 생각했다, 단순한 기
자의 감각과 순발력만으로는 조국과 민족의 문제를 이해하고 그 의
미를 규정짓는 데에는 한계가 있다는 것을 순범은 절감하고 있었
다,
보이지 않는 전쟁
순범은 박 주임에게 다이얼을 돌렸다. 한사코 바쁘다며 몸을 빼
는 박 주임을 겨우 만나기로 하고 순범은 시경을 나섰다. 틀림없이
박 주임은 무언가를 알고 있는데 그것을 털어놓게 하기가 순범으로
는 여간 어려운 일이 아니었다.
일단 다방에서 박 주임을 데리고 나온 순범은 부근의 소주집으로
박 주임을 데려갔다. 안주를 시키고 술이 두어 순배 돌아갈 때까지
두 사람은 아무 말이 없었다, 박 주임도 오늘은 권 기자가 결코 그
냥은 돌아가지 않을 것이라고 생각하는지 얼굴을 펴지않고 긴장하
고 있는 듯했다.
정보를 얻으려는 자와 주지 않으려는 자 사이의 대치는 이루 말
할 수 없이 복잡하다. 비밀을 지키려면 처음부터 아예 입을 꾹 닫고
상대가 뭐라 하더라도 오불관언 식으로 나가는 것이 가장 좋지만,
정작 그렇게 한다는 것은 인간으로서는 거의 불가능한 일인지도 모
른다. 무엇보다도 소중하게 생각하는 자신의 인격이 매도되어 버리
는 것이 비밀을 지키는 것보다 더 참지 못할 때가 많기 때문이다.
이런 경향은 자신이 뭔가를 가졌다고 생각하는 사람일수록 더한 법
이었다. 인격이 있거나 자신이 성공했다고 믿는 사람에게 비밀을
지켜달라고 말하는 것처럼 어리석은 일도 없을 것이다.
박 주임은 전에 순범이 청렴결백하고 유능한 공무원으로서의 자
신을 존경한다는 말에 그만 참지 못하고 몇 마디 순범에게 발설한
것이 생각났다. 그때에는 별 것이 아니려니 했는데 오늘 순범이 집
요하게 자신을 만나자고 하는 것이나 만나서 술집으로 데리고 와
아무 말 없이 술만 따르고 있는 것이 보통 일은 아니지 싶었다.
박 주임, 우리 솔직하게 얘기합시다. 전에 사건이 발생했을 때
모든 언론에서 박 주임이 홍성표에게 거액을 받고 놓아줬을 것이
라고 추측기사를 내보내려 할 때 내가 앞서서 막았소. 한 성실한
공무원의 일생이 걸린 것을 그렇게 경솔하게 처리해서는 안 된다
고 내 일처럼 막았소. 나는 지금도 그때 내가 잘했다고 생각하고
있소. 즉 박 주임은 무슨 일이 있어도 그럴 사람이 아니라는 것을
나는 확신하고 있기 때문이오. 박 주임은 내가 경찰기자를 십 년
이상 하면서 봐온 성실한 경찰관 중에서도 손가락에 꼽을 수 있
는 분인데, 신문에서 그런 추측기사가 나가 가족이 보기라도 한
다면, 그것은 나의 책임이라고 생각했기 때문이오. 박 주임을 잘
아는 내가 믿고 지켜주지 않을 수는 없다고 생각했고 지금도 그
런 생각은 변함이 없소.
권 기자의 말은 알아듣겠소. 그러나 나는 아무런 말도 할 수 없
소. .전에 얘기한 대로 내가 실수한 것으로 해둡시다.
박 주임의 기록을 보고 오는 길이오. 지난 십칠 년간 사소한 실
수조차도 기록된 것이 없었소.
실수했다는 것이 아니오. 그냥 실수한 것으로 해두자는 거지.
이런 일을 실수한 것으로 해두자는 정도로 넘어갈 수는 없는 일
이오.
어썼든 나는 얘기할 수 없소. 권 기자도 내 성격 알지 않소? 이
제 더 이상 그 얘기 꺼내면 나는 나가버리겠소.
예상했던 대로 박 주임은 완고했다. 그러나 박 주임이 완고할수
록 순범은 이것이 예삿일이 아니라는 생각이 더욱 강하게 들었다.
그러나 이제는 방법을 바러야했다,
이봐요, 박 주임, 단순한 일 같으면 내가 박 주임을 다시 만나자
고 해서 이렇게 물을 리가 있겠소? 사실은 박 주임도 속고 있을
지 모른다는 생각이 들어서 그러는 거요.
도대체 무슨 土리요? 무슨 말을 해도 내 입에서 더 이상 다른 말
이 나갈 것이라고는 기대하지 마시오.
내 짐작으로는 박 주임이 그렇게 입을 봉하려는 것으로 봐서는
상부의 지시를 받고 움직인 것 같은데, 그것이 정말 상부의 지시
라고 생각했단 말이오-
무슨 말이오?
박 주임이 약간 관심을 보이는 것으로 보아 상부의 지시임이 맞
는 것 같다고 판단한 순범은 기세가 올라 자신있게 다음 얘기를 꺼
냈다.
박 주임을 지시한 사람은 아마 극비라고 하면서 다른 사람, 심
지어는 박 주임의 직속상관들도 모르게 일을 지시했을 것이오.
물론 그러기 위해서는 상대방은 상당한 신분이 있어야 하겠지.
일의 성격상 여러 사람에게 알려져서는 안 된다는 그 사람의 말
에 동감한 박 주임은 자신이 모든 것을 덮어쓰고라도 그 사람이
하는 일이 의미있다고 판단하지 않았겠소?
여기까지 말하고 순범은 다시 한 잔을 따라 박 주임에게 권하며
얼굴을 살폈다. 그의 얼굴에는 순범의 얘기에 흥미를 느끼는 기색
이 나타나 있었다.
그런데 그 사람이 박 주임을 속였다면 어떻게 하겠소-
속이다니?
박 주임의 애국심을 이용한단 말이오.
그건 무슨 말이오-
박 주임에게 지시를 한 자가 야쿠자와 미리 내통이 되어 흥성표
를 보호하고 있다가 그를 덮치려는 다른 수사관들의 동태를 파악
하고는 박 주임을 이용하여 그를 먼저 체포했다가 놔준단 말이
오
하하, 권 기자. 우리 그러지 맙시다. 내 말문을 열기 위해 별 생
각을 다한 모양인데 이제 그만 끝냅시다.
역시 박 주임이라는 자는 입이 무거운 자였다, 이렇게까지 말하
는데도 꿈쩍도 하지 않을 정도라면, 박 주임에게 일을 시킨 자도 보
통은 아니라는 생각이 들었다, 그러나 여기서 물러설 순범은 아니
었다.
박 주임은 어떻게 생각하고 있을지 모르지만 내게는 확실한 증
거가 있단 말이오.
무슨 증거-
박 주임을 지시한 자에게 가서 가네히로에 대해 설명해달라고
하시오. 그리고 우리 다시 만납시다.
순범은 박 주임의 잔에 술을 따랐다. 가네히로란 말을 듣고도 박
주임은 아무런 표정의 변화를 보이지 않는 걸로 봐서, 그는 홍성표
의 일에 대해 구체적으로는 알지 못하는 모양이었다.
대답이 올지 안 올지는 몰랐지만 순범으로서는 박 주임으로부더
연락이 오기를 기다릴 수밖에 없었다.
며칠이 지나도록 박 주임으로부터는 연락이 없었다 그동안 순번
은 국방부 출입기자인 박상훈으로부터 핵 관계 정보를 얻는 데 몰
두해 있었다. 가끔 개코와 통화를 하기는 했지만, 특별히 만날 일은
없었다. 그렇지만 이틀 전의 전화통화에서 개코는 그답지 않게 매
우 신중한 목소리로 며칠 내로 엄청난 사실을 알려주겠다고 했다.
순범이 무슨 일이냐고 물어도 그는 대답없이, 그때 가면 개코 형사
를 다시 보게 될 것이라고만 했다. 여느 때 같으면 쫓아가서 만나볼
것이었지만, 지금은 순범도 몇 개의 엄청난 일 사이에 끼어 있어 정
신이 없었다.
윤미와는 미국에서 돌아온 후 여러 번 전화만 하고 있었다. 보고
싶은 마음은 있어도 일없이 만나기 시작하면 그냥 빠져버릴 것 같
은 두려움이 앞섰기 때문이었다. 그 외에도 이 박사 사건을 어느 정
도는 해결하고 만나야 할 것 같은 기분이 들기도 했다.
순범은 몇 번이나 망설이며 전화기를 들었다 왔다 했지만 막상
다이얼에는 손이 가지 않았다. 그때, 전화벨이 울렸다.
권순범 입니다.
알려드릴 일이 있어서요.
윤미였다. 순범은 늘 만나던 프라자 호텔 커피숍으로 나가면서
무슨 일일까 몹시 궁금했다, 이 박사 사건과 관련하여 생각난 것이
있어서일까, 아니면 박성길 살해사건일까?
낮에 보는 윤미는 늘 청초한 모습이었다. 온순한 미소와 부드러
운 눈매가 역시 순범을 편안하게 해줬다. 순범은 미현의 냉랭하고
날카로운 분위기와 윤미의 부드럽고 잔잔한 분위기가 상반되면서
도 어딘가 비슷하다고 생각되었다.
마음에 들지 모르겠어요?
순범이 공항의 면세점에서 산 스카프를 내밀자 윤미가 가볍게 웃
었다. 그것을 목에 감아보기도 하고 머리에 써보기도 하고 어깨에
둘러보기도 하는 것이 매우 마음에 들어 하는 눈치였다. 그 모습을
바라보는 순범은 기쁘기 짝이 없었다.
정신이 없었을 텐데 언제 이런 걸 사셨어요-
진작 드리려고 했는데 일부러 연락하기도 릿하고 해서요.
그러고 보니 선물 받아본 지가 왜 오래된 것 같아요.
윤미는 스카프보다 순범의 정성에 기뻐하는 것 같았다. 스카프를
잘 개어 옆에 놓으며 윤미는 조용한 목소리로 말문을 열었다.
사실은 요즘 오는 손님들의 이야기를 듣다보니 권 기자님께 몇
마디 전해드려야겠다는 생각이 들어서요.
순범은 삼원각이 국제정치의 무대요, 고급정보의 안테나라고 하
던 것이 생각났다.
네버 국장이란 미국인이 최근 자주 왔어요. 일주일 사이에 여러
번 왔었는데 어제가 마지막인 모양이에요. 오늘 미국으로 돌아간
다고 하더군요. 이 사람이 올 때면 늘 한국의 고위관리들이 같이
오곤 했어요. 사람은 매번 바뀌더군요.
그 사람은 무슨 국장입니까?
그것은 잘 모르겠지만 같이 온 한국사람들이 그렇게 부르더군
요. 아마 얼핏 듣기에는 군축국장인가 하는 것 같았어요.
그래서요-
처음에는 청와대의 김정수 특보와 같이 와서 술을 마셨어요. 술
이 거나해지자 김 특보가 잘 왔다고 하면서, 외무부는 잘 따르는
데 국방부의 말썽꾼들이 문제라며 말썽꾼들을 어떻게 해야 할지
모르겠다고 하더군요.
국방부의 말썽꾼들이오?
그래요, 그러니까 이 말을 듣고 있던 네버 국장이 손을 목에 갖
다대고 자르는 시능을 하며 (스틱 앤 캐컨)이라고 하더군요. 처
음에는 무슨 말인지 못 알아 들었는데, 그 말을 여러 번 반복했어
요. 그러자 김 특보가 (아이 어그리, 잇스 디 온리 초이스)라고
하더군요. 김 특보의 말은 동감이오, 그게 유일한 선택이오 하는
것으로 알아 들었는데 -스틱 앤 캐펀)은 무슨 말인지 못 알아 듣
겠더군요. 권 기자님은 무슨 말인지 아시 겠어요-
순범은 다시 한 번 속으로 놀라고 있었다. 이제 보니 그 둘은 영
어로 대화를 했다는 얘기가 아닌가? 그것을 윤미는 알아듣고 자신
에게 알려주고 있는 것이었다. 대체 윤미의 어디에서 그런 총명함
이 나오는 것일까? 순범은 윤미를 재발견하는 느낌이었다. 이런 여
자가 공부를 했다면, 아마 모르긴 몰라도 어렵지 않게 박사학위 정
도는 받았을 것으로 생각되었다. 이런 생각이 들자 머리에 다시 미
현이 떠올랐다. 이미 의과대학 교수가 되어 있는 여자. 두 사람은
전혀 다르면서도 아주 비슷했다, 그 비슷한 점이 꼭 집히지는 않았
지만, 아마도 남에게 부담을 주지 않는 깔끔함과 현명함 같은 것으
로 생각되었다.
訂스틱 앤 캐럿)은 채찍과 당근이라는 말입니다. 즉 말을 안 듣
는 자들은 때리고 말을 잘 듣는 자들은 먹을 것을 준다는 뜻이
죠-]
그러면 이제 저는 더 말할 필요가 없겠네요.
왜요?
그대로 되 었으니 말이에요.
그대로 되다니요?
그 다음에 한국 관리들과 왔을 때에 무슨 선언문인가를 작성하
는데 반대하던 자들은 거의 몰아냈다고 하는 것 같았어요. 네버
국장이 읽어보고 미흡한 부분은 직접 고치71도 했다는 거예요.
그리고 국방부 내에서 그 일에 관련하여 적극적으로 일한 사람들
은 모두 일계급씩 특진시키기로 했다나봐요.
무슨 선언문인지는 몰라요?
그건 모르겠어요. 다들 선언이라고만 했지 구체적으로 얘기한
사람은 없었거든요.
사실은 윤미에게 뚤써볼 필요도 없는 일이었다. 순범은 짚이는
것이 있었다, 앤더슨 정과 국방부 출입하는 박 기자가 얘기하던 선
언이라는 것이 바로 이것이 틀림없었다. 그렇다면 축방부에서 기안
해서 대통령이 발표하는 형식으로 되어 있는 것이 사실은 이 네버
인지 뭔지 하는 미국 관리가 다 만들어놓고 떠나는 것이란 얘기였
다.
박 기자는 분명 북한의 핵개발을 저지하기 위한 선언문이라 했
다. 공동선언문이라면 미국의 관리가 와서 협의도 하고 뜯어고칠
수도 있는 것이겠지만, 한국의 독자적인 선언문을 미국의 관리가
와서 만들어놓고 그것을 발표만 한다는 것은 있을 수 없는 일이었
다, 그것도 대통령이 직접 발표한다는 것은 국가 자존의 문제였다
정말 고맙습니다, 윤미 씨의 얘기는 제게 참으로 도움이 되는
것입니다.
낚의 얘기를 고자질한다는 것은 나쁘지만 듣고 있자니 뭔가 옳
지 못한 것 같아서 전화를 했던 거예요.
오늘은 제가 점심을 한 번 거하게 사야겠군요.
아니에요. 선물도 받고 했으니 제가 사야죠.
누가 사든간에 좌우간 윤미 씨 좋아하는 걸로 먹으러 갑시다.
윤미와 헤어진 후, 순범은 마음이 홀가분했다. 박성길이 살해되
고 나서 뭔가 께름칙한 기분이 남아 있던 것이 완전히 사라지는 느
낌이었다.
기분이 한껏 좋아진 김에 순범은 개코에게 다이얼을 돌렸다. 저
녁에 만나 오랜만에 소주나 한 잔 나누며, 개코가 말한 엄청난 것에
대해 얘기를 듣고 싶었다, 그러나 개코는 출타중이었다. 형사계 당
직을 하고 있던 순범도 잘 아는 최 형사가 전하는 말은 개코는 요츰
무슨 일엔가 매달려서 정신없다는 것이었다. 오늘은 아침부터 청주
에 간다고 나갔다고 했다. 순범은 개코가 초년병의 자세로 다시 뛰
겠다는 얘기가 생각나 대견한 생각이 들었다. 청주에는 박성길 사
건으로 간 모양인데 며칠 전 전화에서 엄청난 것을 밝히겠다고 한
것과 관련해 무슨 성과라도 있는 모양이었다.
순범은 개코가 오면 자신에게 연락을 해달라고 해놓고선 전화를
끊었다. 퇴근할 무렵까지 전화가 오지 않아 순범은 신문사 동료들
과 귀국 축하 명목의 술자리를 갖기로 했다. 신문사의 술꾼들은 순
번이 요즘 와서 달라졌다고 입을 모았다. 술 없으면 죽고 못살 듯하
던 순범이 요즘 와서는 술을 입에 잘 안 대는 것은 말할 것도 없고,
항상 책을 보거나 참고자료를 스크램하거나 전문가에게 도움말을
듣기를 즐기는 것이, 이해하기 힘들 정도라는 것이었다.
오랜만에 동료들과 하는 자리라 순범은 취하도록 마셨다.
자리가 파하고 몇몇 꾼들과 예정된 코스로 3차까지 밟고 집으로
돌아온 순범은 옷도 벗지 않은 채로 침대에 대자로 쓰러졌다. 이렇
게 한 번 잠이 들면 아침 8시가 되어야깨는 것이 순범의 몸에 젖은
습관이었다, 과거 신참기자 시절에는 그럴싸한 사건만 났다 하면
한밤중이고 새벽이고 관계없이 울어대는 전화벨소리에 잠을 깨곤
했었다. 그러나 지금은 한 달 내내 출동전화 따위는 걸려오지 않았
다. 십 년 경력이라는 것이 만만한 것은 결코 아닌 모양이었다,
개코의 죽음
때르르릉.
순범은 손을 뻗어 전화기를 집었다. 아무리 술에 취했어도 전화
기에는 본능적으로 손이 가게 되는 것이 사건기자의 생리였다. 요
즘 와서 한동안 심야전화를 안 받았다고 해서 본능적으로 굳어진
습관이 사라졌을 리는 없었다. 수화기를 들면서 순범은 시계를 들
여다보았다. 이것도 역시 본능적 습관. 새벽 1시였다.
권 기자요? 나 종로경찰서의 최 형사요.
최 형사? 아, 최 형. 그래 무슨 일이오? 이 시간에.
박 형사가 죽었소.
박 형사라니? 박 형사가 누구요-
박준기 형사 말이오.
뭐, 개코가? 최 형 지금 무슨 소리를 하고 있는 거요-
박준기 형사가 죽었단 말이오.
언제, 어디서?
순범은 개코가 죽었다는 말을 듣자, 가슴속에서 훅 하는 것이 치
밀어올라오는 것 같았다.
고속도로 순찰대에서 우리 서로 연락이 왔는데, 밤 11시 30분에
천안 인터체인지 부근에서 자동차 추돌사고로 죽었다는 거요. 지
금 천안 한국병원 영안실로 우리 직원들이 내려가려는 참인데,
권 기자도 같이 가려면 갑시다.
그러나 최 형사는 대답을 들을 수가 없었다. 그 말을 듣는 순간,
순범은 전화기를 집어던지고 문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다.
(개코가 죽어? 어떻게 이런 일이 생길 수 있어.)
흥분하여 미친 듯이 고함을 지르던 순범은, 무서운 기세로 주차
장에 세워둔 차를 뽑아서 고속도로로 들어섰다. 순범은 시간이 흐
름에 따라 점차 냉정을 되찾아 갔다. 그의 복잡한 머리 속도 빠르게
돌아갔다.
개코가 11시 30분에 천안 인터체인지 부근에서 사고가 났다면,
11시 경에 청주에서 출발했다는 얘기다. 그렇다면 개코는 그렇게
늦게까지 청주에서 무엇을 했단 말인가? 박성길의 살해에 관한 조
사를 하고 있었을 것은 틀림이 없는데, 무슨 단서라도 잡지 못했다
면 그렇게 늦게까지 청주에 있었을 리는 없었다. 그러나 청주에서
할 일이란 게 뭐가 있었을까?
한 시간도 채 못 되어 천안의 한국병원에 도착한 순범은, 바로 영
안실로 가 개코의 시체를 확인했다. 머리와 얼굴이 깨진 채로 피범
벅이 되어 있었고, 승용차의 엔진이 튀어나와 개코를 받았는지 가
슴에는 심한 화상을 입고 있었다. 눈을 뜨고 주먹을 꽉 쥔 채로 죽
은 걸로 봐서는 무척 살고 싶어 했던 것으로 생각되었다.
순범의 머리에는 개코의 아이들이 떠올랐다. 엄마도 없는 아이들
을 남겨두고 죽기가 얼마나 고통스러웠을까? 그 언젠가 순범이 사
준 통닭을 아이들이 그령게 잘 먹는 것을 보고, 왜 진작 사주지 못
했는지 모르겠다고 하던 개코의 표정,,,,,,. 그리고 신참 수사관으로
새로 출발하겠다며 겸허하게 자신을 추스리던 개코의 모습.., ,... 순
범은 끝내 울음을 터트리고 말았다,
언제 도착했는지 종로경찰서의 최 형사를 비롯한 형사 몇이 순범
의 곁에 다가와 개코의 시체를 보고는 눈을 돌려버렸다. 늘상 시체
를 봐오던 그들도 몸이 완전히 으깨져버린 개코의 모습에는 차마
눈을 뜰 수가 없는 모양이었다.
입구에서 자동차 멎는 소리가 나더니 정복을 입은 경찰관 두 사
람이 들어왔다.
사고경위는 어떻게 된 거요-
사망자와는 어떻게 되는 사입니까-
동료 형사요.
이 말을 들은 정복은 일단 경례를 했다. 죽은 사람이 형사라 남의
일 같지 않게 생각된 데다가, 서울에서 내려온 서너 명의 형사를보
자 자신도 모르게 손이 올라간 것이었다.
천안 조금 지나서 아주 긴 내리막길이 있습니다. 이 내리막길에
서 맹렬한 속도로 내려가다 앞에 가던 대형트럭을 들이받았습니
다. 아마 어두워 미처 보지 못했거나 다른 생각에 깊이 빠져 있다
가 그대로 부닥쳐버린 것 같습니다. 브레이크를 잡은 흔적이 없
습니다.
트럭은 어떤 종류였소-
짐을 가득 실은 11톤 화물트럭이었습니다.
운전사는 어디에 있소?
그게 이상한 것이 운전사는 행방불명입니다. 자신의 잘못이 없
어 사라질 필요가 없는데도 운전사는 사고현장에 차만 버려두고
없어졌습니다.
이 말을 들은 순범의 눈이 번쩍 뜨였다.
뭐라고? 운전사가 없다고-
그렇습니다.
그 화물자동차 회사로 연락해 보시오. 운전기사가 누구였는지.
내일 아침이 돼야 통화가 될 겁니다.
그러면 그 트럭의 바퀴자국은 조사해봤소?
네, 추돌당하는 순간 급정 거를 했더군요. 바퀴자국이 오십 미터
가량 뻗어 있었어.-
추돌당하는 순간 급정거라구요-
이 대목이 순범에게는 그냥 넘어가지지가 않았다. 추돌사고라는
것이 뒤에서 들이받은 차가 급브레이크를 잡았다면 이해할 수 있겠
지만 앞에서 전혀 상황을 모르고 가던 차가 무언가 와서 뒤를 받자
마자 바로 급정거를 한다는 것이 상식으로 납득이 되지 않았다. 더
군다나 운전사가 사라지고 없다는 것은 더욱 의심을 불러일으켰다.
추돌당한 차의 운전사가 잘못한 것은 하나도 없을 텐데 왜 운전사
가 사라져 버렸을까?
순범은 누군가가 개코를 살해한 것이라는 느낌이 들었다 개코의
시체를 들여다보고 있는 동안 이 느낌은 점점 확신으로 다가왔다.
같이 청주에 내려갈 때 자신의 과속에 대하여 개코가 보이던 조바
심이나 평소 개코의 신중함을 생각할 때 아무려면 달리는 차를 들
이받고 죽을 개코는 아니었다.
내 생각에 이것은 교통사고를 가장한 살인사건이오.
정복이 눈이 휘둥그래지며 놀랐다,
이 사람이 들이받은 것이 아니고 이 트럭이 추돌하도록 유도했
단 말이오.
그러면 일부러 트럭이 급정거했다는 얘기입니까?
그렇소. 트럭은 이 사람이 운전하던 승용차를 맹렬한 속도로 추
월하자마자 주행선으로 들어가 급정 거를 한 것이오. 그래서 브레
이크를 밟을 여유도 없이 그냥 추돌하고 만 것이오.
정복은 순범의 설명에 그럴 수도 있겠다고 생각하면서도 좀처럼
믿으려 하지 않았다, 하긴 웬만큼 상상력이 있는 사람 말고는 고속
도로에서 달리는 자동차를 이용한 살인을 받아들이기는 어려울 것
이 었다,
이상한 일이 있었습니다.
무슨 일입니까-
우리는 마침 사고장소로부터 멀지 않은 곳에 있었기 때문에 사
고를 본 사람의 신고를 받고 바로 현장에 도착하였죠. 자동차 몇
대가 멈춰 있고 운전사들이 문을 열고 박 형사를 꺼내려 하고 있
더군요. 우리는 신원을 확인하려고 옆자리에 있던 잠바를 집어들
었습니다, 지갑을 보니 경찰관 신분증이 있어 바로 연락을 했죠.
그런데 이 잠바를 보니 핏자국으로 쓴 무슨 글씨 같은 것이 있지
않겠어요. 박 형사님은 차 밖으로 나오자 마자 이내 운명하셨는
데... 출혈이 무척 심했어요. 그러니까 사고 직후 얼마 동안 숨
이 붙어 있을 때 필사의 힘을 다해 쓴 것 같았어요.
순범의 귀가 번쩍 뜨이면서 숨이 가빠왔다.
그 잠바 어디 있어요? 뭐라고 쓰여 있습니小心
차에 있습니다.
정복은 차에 가서 개코의 잠바를 가지고 왔다. 그가 가지고 온 회
색 잠바는 틀림없이 개코가 자주 입고 다니던 것이었다, 아내가 없
는 개코는 옷을 자주 갈아입는 편이 아니어서, 이 잠바는 한여름이
나 한겨울을 레고는 개코가 늘 애용하던 잠바라, 순범을 비롯한 형
사들은 잠바를 보는 순간 다시 한 번 코끝이 정해왔다.
순범이 잠바를 받아들고 이리저리 살펴보니 뒤쪽에 검붉은 핏자
곽이 묻어 있었다. 바탕이 회색이라 선명하게 보이는 핏자국은 글
씨 같았다. 매우 힘들여 쓴 듯 글씨는 균형을 잃고 길게 늘어져 있
었다.
첫 자는 틀림없는 (신) 자였고 다음은 매우 흐리고 길게 늘어져
있는 것으로 봐서 개코는 이 글자를 쓰다가 숨을 거둔 것으로 보였
다. 두 번째 글자는 (n)이었다.
이 글자가 눈에 들어오는 순간 순범은 숨이 멎는 것 같았다. 가슴
에 심한 압박감이 느껴지며 숨쉬는 것조차 어려워지는 것 같았다.
이루 형언할 수 없을 정도의 강한 감정이 가슴 밑바닥에서부터 거
세게 소용돌이치며 올라오고 있었다. 이 글자는 무엇을 뜻하는가?
개코가 죽어가면서 사력을 다해 쓰려고 했던 것은 무엇인가?(신
o>이란 무엇을 뜻하는 말인가? 개코는 분명히 며칠 후면 엄청난
사실을 알려주겠다고 했다 그 엄청난 일은 과연 무엇이란 말인가?
개코가 죽으면서까지 글씨를 써서 무언가를 알리려고 했다면, 분명
히 그는 결정적인 무엇인가를 알아낸 것이 틀림없었다. 어쩌면 이
박사의 죽음에서부터 박성길의 죽음, 그리고 개코의 죽음까지가 모
두 이 (신 n)이라는 문자에 들어 있을지도 몰랐다.
신마담
순범은 입 안에서 몇 번 혀를 굴려보았다. 개코는 신윤미를 신 마
담이라고 불렀었다. 개코는 죽음 직전 사력을 다해 신 마담이라고
쓰려다가 (신 o)까지만 쓰고 숨을 거뒀다.., ,...
불현한 생각에 순범의 몸이 떨려왔다. 그렇다면, 이 모든 의문을
감췄던 자는, 결국 신윤미였다. 순범은 허탈한 마음과 뼈를 깎는 후
회에 뒤이어 피를 잘게 하는 복수심이 이는 것을 느꼈다.
(아, 내가 눈이 멀어 개코를 죽게 하고 말았구나. 진작에 개코와
최 부장의 말을 듣고 신윤미를 닥달했어야 했다. 모든 것이 해결
되고 개코도 죽지 않았을 것이다. 그런데 세상에 이렇게 사악한
여자가 있을 수 있다니,,,,,,. 그토록 현명하고 순수해 보이는 여
자가 어떻게 이런 일을 할 수 있단 말인가?>
순범은 공중전화 앞으로 가 전화기에 동전을 집어넣었다. 수첩을
꺼내 최 부장의 집 전화번호를 확인한 후, 다이얼을 돌렸다, 빨리
손을 쓰지 않으면 신윤미는 잠적할지도 모르는 일이었다 다이얼을
돌리며 순범은 새삼 개코의 값진 죽음에 눈시울이 뜨거워졌다. 죽
으면서까지 범인을 알리는 것은 어디 소설에서나 보던 것이었는데,
그것이 이렇게 현실로 나타나 있었다. 그것도 개코에 의해.
(그래, 개코, 떠칠 후면 진면목을 보이겠다고 했던 약속을 자네
는 결국 지켜내고 말았어. 당신이야말로 최고의 수사관이야.)
최 부장은 전화를 받지 않았다, 아마 전화기 코드를 빼놓고 자는
모양이었다. 순범은 당황했다, 하필 이런 순간 불통이라니. 신윤미
의 신병을 확보하려면, 최 부장밖에는 없지 않은가? 시간이 없다고
생각되자 더욱 조바심이 났다 순범은 일단 신윤미의 집으로 전화
를 했다. 잠적했는지 집에 있는지를 확인해봐야 할 것이었다.
여러 번 전화벨이 울리는데도 신윤미는 전화를 받지 않았다. 여
느 때라면 지금 시간이면 삼원각에서 일을 마치고 집으로 돌아왔을
것이었다. 전화를 받지 않는 걸로 봐서는 벌써 몸을 숨겼을지도 몰
랐다. 전화기를 내려놓으려는 순간 윤미의 목소리가 수화기를 타고
흘러나왔다,
여보세요.
순범은 놀랐다. 없는 것으로 생각했던 윤미가 전화를 받았고 목
소리도 보통과 다름없이 지극히 안정된 것이었다. 극히 찰나적이지
만 순범의 사고체계에 혼란이 왔다. 물론 윤미가 전화를 받는 것이
이상스러울 것은 없었다. 개코가 그렇게 써놨다 하더라도 그녀로서
는 얼마든지 부인을 할 수 있는 것이고 그것만으로는 증거가 될 수
없었다. 무엇보다도 그녀는 개코가 그런 것을 써놓고 죽었을 줄은
모를 것이었다. 그러나 이런 추리를 뛰어넘는 육감이 강하게 솟아
올랐다. 몇 번이나 의심스러운 경우가 있었지만, 자신은 그녀가 범
죄와는 무관하다고 결론지었었다. 이번 경우도 어쩌면 자신이 좀더
신중해야 하지 않을까 하는 생각이 얼핏 들었던 것이다. 윤미는 아
무리 의심스럽다가도 막상 얼굴을 대하거나 목소리를 들으면, 의심
을 말끔히 껏어버리는 알지 못할 힘을 가지고 있었다. 그런 힘은 오
직 진실에서만 올 수 있는 것이었다.
순범은 손에 힘이 빠지는 것을 느끼며 전화기를 도로 내려놓고
있었다. 좀더 신중해야 한다고 생각하자 마음이 편해졌다. 일단 서
울로 올라가 모든 상황을 종합하고, 확실한 결론을 내린 후에 윤미
를 추궁해도 해야 할 것이었다. 어쩐지 윤미는 잠적할 것 같지는 않
았고, 무엇보다도 관련이 없을 것 같은 생각이 강하게 생겨나는 것
이었다. 그렇다면 이 (신 口)은 과연 무엇을 뜻하는 글자란 말인가?
아침이 되자 모든 상황은 분명해졌다. 트럭은 짐을 실은 채로 도
난당한 것이었다, 스키드 마크를 조사한 결과 순범의 추리가 맞는
것으로 판명뤘다, 트럭은 개코의 승용차를 추월해서는 갑자기 앞으
로 꺾어들면서 급브레이크를 밟았고, 개코는 브레이크도 밟지 못한
채 변을 당한 것이었다. 순범은 개코의 행적을 알아보러 다녔다. 개
코가 청주에 내려갔다면 무엇보다도 교도소에 갔을 것이었다.
순범이 교도소에 가 확인해보니 과연 개코는 며칠간이나 계속해
서 박성길과 같은 방에 있던 복역지들을 빠짐없이 만나, 박성길에
관한 것을 샅샅이 물었다는 것이었다. 얘기를 듣다보니 한 번도 아
니고 몇 번씩이나 청주까지 내려와 애쓴 개코의 집념이 역력히 느
껴져 순범은 가슴이 아팠다. 자신이 이 박사 사건에 끌어들이지 않
았다면 개코가 이렇게 죽지는 않았을 거라고 생각하자, 기필코 사
건의 전모를 밝혀내 개코의 복수를 해주어야 한다는 생각이 더욱
강하게 생겨났다. 교도소에서 나온 개코는 청주경찰서로 간 것으로
확인줬다. 거기서는 박성길의 유품을 확인하고 오후 늦게 나갔다는
것이다.
일단 여기까지 알아본 순범은 서울로 돌아왔다. 모든 상황을 종
합해 보고 나서 자신도 개코가 밟았던 조사과정을 그대로 답습할
생각이었다. 그 방법이 개코가 어느 단계에서 무슨 생각을 했는지
를 알아내는 데 가장 좋을 것이었다. 개코가 십칠 년의 수사관 경력
에서 오는 자만심을 버리고, 겸허한 자세로 출발하여 무언가를 알
아냈다면, 자신도 개코와 마찬가지의 겸허한 자세로 시작해야 할
것이去다, 그러자면 모든 선입견을 버리고 현장 위주의 조사를 하
지 않으면 안되었다. 최 부장에게는 당분간 개코가 남겨놓은 문자
에 대하여는 얘기하지 않기로 했다. 그가 이 문자를 알게 되면 틀림
없이 신윤미를 연행하여 조사하려고 할 것이 뻔했다.
시경에 돌아와 경찰간부들과 종로경찰서장에게 개코가 순직했음
을 설명하고, 장례를 종로경찰서장으로 해줄 것을 간곡하게 부탁하
고는 부근의 목욕탕에서 뜨거운 물에 몸을 담근 채 순범은 깊은 생
각에 빠져들었다.
개코는 무엇에 착안했을까? 그가 박성길의 동료 복역수들을 상대
로 세세한 것까지도 남김없이 질문을 하였다면, 그것은 박성길의
신상에 무슨 변화가 있었는가를 조사하려 했을 것이다. 박성길에게
-변화가 없고서야 그를 죽여야 할 이유는 없었을 것이 아닌가?
역시 문제의 핵심은 박성길을 죽여야 하는 이유에 있는 셈이었
다. 어떤 변화가 있었기에 박성길은 죽어야 할 이유를 갖게 된 것일
까7순범은 일단 자신의 판단을 유보했다. 청주교도소에 가서 사람
들의 이야기를 들어보고 판단해야 할 것으로 생각되었다.
다음날 종로경찰서에서 거행된 개코의 장례식에 참석한 순범은,
개코의 남겨진 아이들을 보고는 기어코 눈물을 흘리고 말았다. 아
직 아빠의 죽음이 무언지 모르고 투정하는 동생이 울까봐 마음놓고
울지도 못하는, 개코의 딸의 모습은 많은 사람들의 눈시울을 적시
게 했다. 저 남겨진 아이들을 어떻게 할 것인가?
순범은 장례식이 끝난 후 이리 뛰고 저리 뛰고 하면서, 아이들의
생활비와 장학금 문제를 해결하려고 노력했다. 다행히 경우회라는
경찰 출신의 상조회가 있었고 현직경찰관들의 장학회 같은 것도 있
어, 처음에 우려했던 것과는 달리 썩 어렵지 않게 문제를 해결할 수
있었다, 박봉에 시달리는 경찰관들이 동료의 불행을 못본 체하지
않고 모두 호의적으로 나서는 것을 보면서, 순범은 경찰의 동료애
가 다른 조직과는 남다르구나 하는 생각이 들었다. 역시 위험한 일
도 많이 겪다보니 그만치 의리도 깊어지는 모양이었다
장례식이 끝나고 시경으로 돌아와 자리에 앉자마자 전화벨이 을
렸다. 순범 이 받으니 전화는 뜻밖에도 윤미였다.
마침 계셨군요. 저녁에 그 옆에 잠시 들른 일이 있어서요. 바쁘
시지 않으면 잠시 만났으면 해요. 윌 좀 산 것이 있거든요.
수화기를 들고 있는 동안 묘한 기분이 든 순범은 잠시 어떻게 할
까 망설였다. 개코의 장례식날 개코를 죽였을지도 모르는 여자를
만난다는 것이 내키지 않았지만, 어쩐지 거절하고 싶지는 않았다.
전화를 끊고나서는 울적한 기분에 사무실에 더 앉아 있을 수는
없어 밖으로 나왔다. 이런 날 윤미를 만나도 되는 건가 하는 자책감
이 들었다, 순범은 약속을 취소하기 위해 윤미의 집에 전화를 걸었
으나 아무도 받지 않았다. 괜히 약속을 했구나 하는 후회가 생겼다.
바른 정신으로 만나고 싶지 않은 기분이 들어 순범은 눈에 띄는 술
집에 들어갔다. 처음엔 많이 마실 생각이 아니었지만, 몇 잔 마시지
않아 금방 취했고 취하다보니 점점 더 많이 마시게 되었다,
자리에서 일어날 즈음 순범은 거의 제정신이 아니었다, 옛날 대
학시절, 무언가로부터의 절박한 분위기에서 도피하기 위해 미친 듯
이 술을 마시곤 하던 때의 가끔 있던 망각과 몽유의 상태에 빠져버
린 것 같았다. 흔히 필름이 끊어졌다고 말하는 바로 그 상태가 되어
서도 순범은 용케 윤미와 약속한 장소를 찾아갔다. 윤미는 순범의
만취한 모습을 보고 적지않이 놀라는 눈치였다.
무슨 일이라도 있었나보죠. 너무 취하셨어요.
당신이 신윤미, 아니 신 마담이야?
순범이 쓰러질 듯 비틀거리을 윤미를 보고 큰소리로 마담이라고
하자 주위의 다른 사람들이 모두 쳐다보았다. 윤미는 얼굴이 약간
상기되면서도 일어나 순범을 부축하려 했다. 순범은 윤미의 손을
거칠게 뿌리치며 다시 큰소리로 되물었다.
당신이 신 마담이냐구? 내 친구를 죽인 신 마담이 틀림없어-
이쯤 되자 다방 안의 모든 사람들의 시선이 두 사람에게 쏠렸다.
윤미는 당황스런 기색을 애써 감추고 옆자리에 있는 잘 포장된 물
건을 순범의 앞에 내놓았다.
전복 내장이에요. 일전에 좋아하신다기에 사왔어요. 오늘은 너
무 취하신 것 같으니까 저는 이만 가겠어요.
서둘러 일어나는 윤미에게 순범은 차갑게 내뱉었다,
구미호 마담, 이제까지 얼마나 많은 사람에게 이런 선물을 내밀
었어-
이 말을 듣는 순간 윤미의 눈가에 눈물이 핑 돌았다. 어쩔 줄을
모르고 서 있던 윤미의 눈에서 드디어 눈물방울이 뚝 떨어졌다. 이
눈물방울을 보는 순간 순범은 정신이 퍼뜩 들었다.
역시 저를 그런 여자로 보셨군요.
순범은 벌떡 일어나며 윤미를 만류하려 했으나, 윤미는 이미 밖
으로 나가고 있었다. 급한 마음에 따라 나가려던 순범은 의자에 발
이 걸려 앞으로 넘어지고 말았다, 사람들의 조롱섞인 웃음과 끝없
는 낭패감이 몰려왔다.
다음날 아침 무거운 머리로 깨어나면서 순범은 윤미의 집으로 전
화를 했다. 짐작했던 대로 윤미는 전화를 받지 않았다. 뼈저린 후회
를 가슴에 묻으며 순범은 청주로 출발했다.
청주교도소에서 순범은 박성길의 동료 복역수들을 상대로, 개코
가 그랬던 것처럼 박성길의 평소 행동 및 변화에 대하여 꼬치꼬치
캐물었다. 그러나 먼젓번과 마찬가지로 복역수들은 박성길에게 별
다른 변화는 없었다고 말했다. 교도관들도 마찬가지였다. 하루 종
일 교도소에 머물면서 물어보아도 별 도움되는 얘기를 들을 수는
없었다. 개코는 무엇을 생각했을까?
올라오는 길에 청주경찰서에 들러 박성길의 유품을 살펴봐도, 특
별히 주의를 끌만한 것은 없었다. 염주와 내의, 세면도구, 목각인
형, 도장 따위의 평범한 물건들 뿐이었다. 서울로 올라오는 길에서
나 집에 돌아와서 잠들 때까지 생각을 해봐도 개코가 청주에서 무
엇을 찾아냈는지 짐작조차 되지 않았다. 순범은 이제야 비로소 개
코의 진면목을 확인하는 셈이었다. 이 빈약한 상황 속에서 개코는
무엇을 알아냈기에 순범에게 엄청난 것을 가르쳐 주겠다고 했던 것
일까?
가네히로의 정체
다음날 아침, 시경에 출근하자 마자 전화가 걸려왔다.
권 기자시죠? 옆의 다방에 와 있는데,,,,,, 만나야 할 일이 있으
니 잠시 나오시죠.
목소리는 공손하면서도 나지막한 것이 만만치 않은 사람 같았다,
혹시 박성길의 조직원들이 아닐까 하는 생각을 하며 순범은 자리에
서 일어났다. 박성길의 조직원이라면 도움되는 정보를 줄지도 모를
일이었다,
다방문을 열고 들어서자 사십대 초반의 두 사나이가 손짓을 하는
것이, 대번에 순범을 알아본 모양이었다. 역시 짐작대로 상대방들
은 어딘지 모르게 강한 이미지를 풍겼다. 부드러운 표정으로 순범
에게 자리를 권한 이들은 차를 시키고 담배를 한 대 권한 후, 종업
원이 차를 가져을 때까지 아무런 말도 꺼내지 않고 있었다. 순범은
이들이 습관적으로 말을 조심하는 사람들이라고 생각했다. 차를 한
모금 마시고 나자, 이들 중 나이가 조금 더 들어보이는 사람이 말을
거 냈다.
바쁘실 텐데 이렇게 나오시게 해서 죄송합니다. 저희 사장님께
서 만나보고 싶어 하시니 잠시 시간을 내주셨으면 합니다.
사장님? 어디서 오신 분들인가요? 먼저 신분을 밝히는 게 도리
가 아닌가요?
그러나 사나이는 자신의 신분을 밝히지 않은 채, 다시 말했다.
가네히로에 대하여 관심이 있으시다면 같이 가보시는 게 좋을
것입니다.
순범은 깜짝 놀랐다, 박성길의 조직원일 것으로 생각한 이들이
가네히로를 들먹이고 있었다. 그렇다면 이들은 박 주임으로부터 얘
기를 듣고 온 사람들인 모양이었다. 잠시 생각하던 순범은 이들을
따라 나서기로 결심했다.
좋습니다. 나갑시다.
순범을 태운 이들의 승용차가 고려대학교 앞을 지나칠 때 순범은
적잖은 의심이 생겼다.
(내가 너무 경솔했던 것이 아닐까? 만약에 이들이 흥성표의 부하
들이라면 일본에 있는 그의 존재를 숨기기 위해 나를 살해할 수
도 있을 것이다.)
이런 생각이 들자 순범은 다시 한 번 사나이들의 옆모습을 훌터
봤다. 운전하는 자까지 모두 세 명. 내릴 때까지도 상황이 확실치
않으면 이들에게 기습을 가하고 달아나야 하는 것은 아닐까? 비록
세 사람이라도 평범한 사람이라면 기습을 가하고 달아날 수 있겠지
만, 이들의 얼굴에 서려 있는 만만치 않은 기색이 마음에 걸렸다.
이런 정도 분위기를 풍길 수 있는 자들이라면, 결코 만만치 않을 것
임은 분명한 사실이었다. 만약의 경우를 대비하여 순범은 한두 마
디 붙여두어야 하겠다고 생각했다,
어디로 가는 겁니까?
그러자 앞에 앉은 사나이가 뒤를 돌아보며 순범의 옆에 있는 사
나이에게 가볍게 턱짓을 했다.
머리를 무릎 사이에 묻어.
순범은 아차했다.
순범은 일부러 못 알아들은 듯이 옆의 사나이에게 물었다.
어디로 간다구요卜
머리 박아, 이 자식아! 죽어야 정신을 차리겠어?
앞의 사나이가 몸을 뒤로 돌리고 있는 것이 이 좁은 차 안에서는
아무것도 할 수 없을 것 같았다. 순범은 괜히 이런 상황에서 문제를
일으켰다가 나중의 기회도 놓치게 될까봐 순순히 고개를 숙였다.
순범이 고개를 숙이자 옆의 사나이는 주머니에서 검은 천을 꺼내
순범 의 눈을 가렸다.
(이놈들이 눈을 가리는 걸로 보아서는 죽일 생각은 없는 모양이
군.)
순범은 위기 속에서도 내심 안도하며 도대체 이들의 정체가 무엇
일까 궁금해 했다. 자동차는 이윽고 목적지에 다다른 듯 천천히 멈
추더니 옆의 사나이가 순범을 데리고 내렸다. 건물 안에 들어서자
바로 계단을 내려가는 것이 지하실로 가는 모양이었다. 순범은 상
황을 알 수 없어 궁금했지만 참는 수밖에는 없었다.
아래로 다 내려왔는지, 순범의 눈가리개가 풀어졌다. 주위가 컴
컴한 것이 지하창고나 주차장 같았다. 앞에는 무지하게 생긴 사나
이 하나와 덩치가 좋은 사나이 둘이 버티고 서 있었다. 순범은 일이
잘못됐다고 생각했다. 이 정도라면 아까 차에 타고 있던 사나이들
하고 일을 벌이는 편이 훨씬 나을 것이었다.
솔직히 얘기를 하면 그냥 돌려보내 주겠다. 그러나 만약 거짓말
을 했다간 너는 여기서 죽을 거야. 나는 긴 말은 싫어하는 사람이
니 알아서 하도록 해.
순범은 난감했다. 이들의 하는 짓이나 모양새로 보아서는 홍성표
와 연계된 조직의 일원이 틀림없었다. 설사 자신이 여기서 죽는다
해도 아무도 아는 사람이 없을 것이었다. 섣불리 따라온 자신이 매
우 경솔하게 생각돼 후회스러웠지만, 지금은 후회나 하고 있을 때
가 아니었다, 이런 상황에서는 무엇을 감추고 어떻게 하고 할 계제
가 아니지만, 실제 순범은 감출 것도 없는 입장이었다. 일본에서 홍
성표를 보게 된 것밖에는 아무것도 없지 않은가? 그러나 순범은 이
런 폭력조직에 끌려와 위협을 받고 있다는 사실이 못 견디게 불쾌
했다. 어떻게 해야 하나? 생각하는 사이 질문이 날아들었다.
가네히로를 어떻게 아나?
그 전에 당신들의 정체부터 알아야겠어. 당신들은 홍성표의 조
직원인가-
그렇다.
그렇다면 그가 야쿠자의 자금을 받아 조직을 관리해 나왔다는
사실도 알고 있겠지?
물론.
결국 너희들도 야쿠자의 하수인이란 말이군. 그렇다면 나는 아
무 말도 할 수가 없어. 이 권순범이가 너희 같은 쓰레기들의 협박
에 못 이겨서 얘기를 할 걸로 생각했으면 큰 오산이야. 기왕 오늘
은 무사하지 못할 것 같으니 한 번 걸판지게 싸움이나 해보자.
말을 마침과 동시에 순범은 옆에 서 있는 덩치의 복부를 내질렀
다 전혀 예상을 못 하고 있다가 일격을 받은 덩치는 앞으로 고꾸라
지고 말았다. 순범은 번개같이 몸을 돌려 주먹으로 나머지 한 명의
얼굴을 가격했지만, 사나이는 날쌔게 고개를 숙여 주먹을 피했다.
다시 뛰어오르며 가슴을 찼으나 상대는 역시 슬쩍 몸을 돌려 피했
다. 역시 예상대로 보통이 아니었다. 순범은 일이 안 됐구나 하고
생각했다. 기습으로 둘을 쓰러뜨리면 달아날 수 있을 것으로 생각
했는데 이렇게 되면 어려웠다. 그때 먼저 고꾸라졌던 사나이도 몸
을 일으키고 있었다. 순범은 다시 앞의 사나이를 후려치는 듯하다
가 몸을 돌려 미리 보아둔 계단 쪽으로 뛰었다. 전력을 다해 비상구
에 다다라 손잡이를 돌렸으나 문은 열리지 않았다. 순범은 문에 등
을 기대고 돌아섰다. 하찮은 일로 여기서 죽을지도 모른다고 생각
하니 억울하기 짝이 없었다.
부모님의 얼굴과 이 박사와 개코, 윤미, 미현의 얼굴이 한꺼번에
떠올랐다. 사나이들은 점점 다가오고 있었지만, 달아날 길이라곤
없었다. 조심스레 방어자세를 취하고 있는 순댐은 처음보다 많이
위축되어 있었다. 달아날 곳이 없다면 여기서 싸우다가 쓰러질 수
밖에 없을 것이기 때문이었다. 그러나 의외로 사나이들은 무지막지
하게 공격을 해오지는 않았다.
권 기자, 우리는 당신을 해치고 싶지 않아. 다만 어떻게 가네히
로를 아는지만 말하란 얘기야. 당신이 제대로만 말하면 우리는
당신을 돌려보내 주겠어. 그걸 말하는 건 별것 아너잖아卜
그걸 말하는 것 자체는 별것 아니지만 야쿠자의 하수인 노룻을
하는 자들에게 말을 할 수는 없는 노룻 아니오?
순범은 약해지고 있었다. 달아나기도 틀렸고 목숨을 걸 만한 가
치가 없는 일이라 생각되자 본능적으로 타협을 하고 싶은 생각이
들었다. 벽것 아닌 일에 이렇게까지 위험한 지경에 처하는 것은 순
범이 결코 원하는 바가 아니기 때문이었다. 순범은 상대가 야쿠자
와는 관계가 없다고 얘기해 주기를 바랐다. 이것은 순범이 타협할
수 있는 최소한의 조건이었다. 그러나 상대는 순범을 편하게 해주
지 않았다,
야쿠자와 같이 일하는 게 뭐가 어때서 자꾸 그러는 거야? 모든
게 국제화시댄데 우리도 서로 협력하고 살 수도 있는 일이잖아,
그놈들 돈좀 가져다 쓰는 게 나쁠 게 뭐 있어-
문제는 당신들의 자세에 있지, 그놈들 돈을 가져다 결국 울리는
게 누구냔 말이오? 한 핏줄을 나눈 동포가 아닌가? 아무리 당신
들이 양심을 잃고 산다고 해도 외국의 검은 돈을 가지고 동포를
울린다는 것은 있을 수 없는 일이야. 게다가 어디 무릎 꿇을 데가
없어서 일본 깡패들에게 무릎을 꿇느냔 말이야? 당신들 아버지,
핥아버지가 저승에서 얼마나 가슴을 치고 계실 것인가 생각해봤
어-
내 아버지는 아직 저승에 안 가셨어.
그러면 당신 아버지에게 가서 물어봐. 잘하는 짓인지 어떤지를
""-
이 말을 듣자 사나이들은 웃었다. 순범도 이들과 몇 마디 얘기를
하다 보니 색 위험한 것 같지는 않다는 생각이 들었다. 적어도 이들
은 자신을 해치려 하는 것 같지는 않았다. 자신에게 일격을 맞고 일
어난 사나이조차 독기를 품고 달려들지 않는 것으로 보아, 그들의
말과는 달리 애초부터 자신을 죽이려는 의도는 없었던 듯했다.
잠간 기다리시오.
사나이들은 순범을 혼자 지하실에 놔두고 밖으로 나갔다. 조금
있다가 다시 들어온 이들 중의 한 사람이 순범을 데리고 나갔다. 꽤
긴 복도를 지나는 동안 많은 문이 있었는데도 문에는 아무런 표시
가 붙어 있지 않았다.
순범은 이들의 정체가 무언지 점점 궁금해졌다. 이윽고 복도의
맨 마지막 문앞에서 사나이는 옷깃을 여미고는 노크를 했다.
들어오세요.
모셔 왔습니다.
수고했어.
책상 앞에 앉아 있다가 일어나는 사나이는 오십대 초반의 점잖아
보이는 사람이었다. 그는 순범에게 소파를 권하며 맞은편 자리에
앉았다.
뭐라고 사과를 해야 할지 모르겠군요. 대단히 중요한 일이라 한
가지 확인할 일이 있어 그랬던 것인데 제가 사과를 하겠습니다.
도대체 어떻게 되어가는 영문인지 모르겠군요.
거듭 미안합니다. 다시 한 번 사과드립니다.
순범은 점잖게 생긴 이 사람이 정식으로 사과를 하자 약간 마음
이 풀렸다. 사실 지금의 순범의 마음은 우선 살아난 데 대한 기쁨과
내용도 모르고 전력을 다해 사나이를 가격한 데 대한 미안함이 교
차하고 있었다
저는 처음에는 무슨 폭력조직에 납치당한 것으로 생각했었습니
다.
미안합니다. 제가 자초지종을 설명해 드리겠습니다.
사나이는 인터폰을 눌러 여비서에게 차를 가져오도록 지시했다.
차를 권하며 사나이가 얘기하는 것은 실로 놀라운 내용이었다.
저는 국가안전기획부 제 1국장입니다. 박진헌이라고 하지요.
순범은 깜짝 놀랐다, 그렇다면 가네히로 아니 흥성표 사건 안기
부가 개입했단 말인가?
권 기자님에 대하여는 익히 알고 있습니다.
순범에게 꼬박꼬박 경어를 사용하는 박 국장은 매우 치밀하고 섬
세한 성격의 소유자로 생각되었다.
저는 권 기자님이 박 주임을 추궁하는 것에 대한 보고를 듣고
깊은 생각에 빠졌습니다. 어떻게 해야 할 것인지 결정하기가 매
우 어려웠습니다. 여러 가지 방법을 놓고 생각을 거듭하다 결국
저는 권 기자님께 모든 것을 말씀드리고 협조를 얻는 방법을 택
했습니다.
(그러니 박 주임이 입을 열지 못했군,,,,,,.)
이 일의 내막에 대하여 권 기자님께 얘기를 한다는 것은 저로서
는 대단한 결심을 한 것임을 알아주시기 바랍니다.
일부러 뜸을 들이거나 할 썽격이 아닌 것 같은 이 사람이 이렇게
까지 신중하게 서두를 끄집어내는 것을 보면, 예삿일은 아닌 모양
이라고 생각하면서, 순범은 고개를 끄덕여 고맙다는 의사를 보였
다.
안기부의 제 1국은 다른 어느 부서보다도 중요합니다. 사실은
안기부의 얼굴이라고도 할 수 있고, 안기부가 해야 하는 본연의
역할을 책임지고 수행하는 부서입니다.
순범은 뭔지 모르지만 박 국장은 안기부의 역기능에 대해 거부감
을 갖고 있다는 느낌을 받았다, 그의 얘기는 자신들은 진정한 안기
부맨이라는 데 대한 긍지 같은 것을 담고 있었다.
우리는 미국, 일본을 비롯한 전 세계의 정보를 입수하여 분석하
고, 우리나라의 이익을 위해서 그에 상응하는 조치를 취하기도
하고 해당 부서에 알려주기도 하는 일을 하고 있습니다.
그러니까 1국이라는 것이 해외정보 및 공작을 담당하는 부서라는
얘기였다. 순범은 기자인 자신이 알고 있는 사실을 박 국장이 일부
러 꺼내는 것은 얘기의 줄기를 잡아가기 위한 것으로 느꼈다.
최근 이 년간의 국내외 마약거래 상황을 추적하다 보니, 대단히
이상한 흐름을 잡아낼 수 있었습니다. 예전에는 히로뽕 등의 마
약이 국내에서 제조되어 일본으로 넘어갔는데 지금에 와서는 오
히려 일본에서 제조되어 한국으로 넘어오고 있었습니다. 잘 아시
겠지만 이 마약이라는 것은 그 복용자를 색출해내기가 대단히 어
려운 것이라서 밝혀져 있는 수치는 빙산의 일각에 불과한 실정이
죠. 한때는 일부 일본과 왕래가 잦은 지역의 적지않은 룸살롱이
나 카페 쓰레기통에서 수십 개씩의 일회용 주사기가 발견되기도
하는 등 일반 국민 누구라도 마음만 먹으면 일본에서 들어온 마
약을 살 수 있는 상황이었습니다 우리는 즉각 이러한 사실을 관
계부서에 통보하고 그 원인을 분석했습니다.
보사부 소속 마약단속반이 법무부 소속으로 바뀌고 대검에 마약
담당부서를 신설하는 등 그 당시의 상황에 대하여는 저도 알고
있습니다.
그렇지요. 그런데 그 원인을 분석하다 보니, 이 마약 흐름의 역
조에 일본의 한 거대한 야쿠자 조직이 있는 것이 드러났습니다.
야쿠자 조직이 있는 것 자체는 이상할 것이 없는데. 문제는 이들
이 밑지는 장사를 하고 있는 것이었습니다.
밑지는 장사요-
그렇습니다, 우리나라에 넘어오는 가격이 일본 국내가격의 절반
도 안 되고 있었습니다. 운반의 위험을 고려하면 그 가격은 상식
적으로는 도저히 있을 수 없는 가격이죠. 일반 상품이든 마약이
든 남아야 거래가 원활하게 이루어지는 법인데, 밑지는 장사를
하면서도 거래가 끊기지 않고, 날이 갈수록 그 양이 많아지는 것
이 우리로 하여금 신경을 몹시 쓰게 하는 것이었습니다.
그것은 정말 이상하군요.
장사를 하는 사람들이 일시적으로 물건을 밑지고 괄 때는 있습
니다. 그러나 이렇게 장기적으로 밑지고 판다는 것은 다른 이유
가 있을 수밖에 없는 것이죠.
다른 이유라면?
분석 결과 두 가지의 가능성을 마지막으로 남겨두고 있습니다.
하나는 수요를 창출하기 위한 것이죠. 미국이 처음에는 중국대륙
에 콜라를 거저 주다시피 하지 않았습니까? 얼마 후 콜라에 길들
여진 중국인들이 너나 할 것 없이 콜라를 찾게 된 것과 같은 방법
이죠.
무서운 일이군요.
그러나 더 무서운 건 따로 있습니다.
-
바로 또 하나의 가능성이죠.
순범은 놀라지 않을 수 없었다. 마약의 수요를 창출하기 위해 장
기간 밑지고 파는 야쿠자들의 계산보다 무서운 것이 있을 수 있는
가?
권 기자님은 혹시 고스톱을 칠 줄 아십니까-
네, 압니다만은,,, ,,,.
순범은 박 국장이 무슨 이유로 이렇게 묻는지 알 수 없었으나 일
단 할 줄 아는 것은 안다고 대답해야 할 것이었다.
고스톱, 즉 화투의 유래도 아십니까?
글쎄요, 일본에서 건너왔다는 것만 알 뿐 자세한 것은 잘 모르겠군요.
저는 일본 출장을 자주 가는 편인데 보통의 일본인들이 화투를
치는 것을 본 적이 없습니다. 아마 건달과 기생만이 친다고 하는
것 같더군요. 그런 것이 한국에서는 어째서 저렇게도 성황일까
생각하며 나름대로 자료도 좀 찾아보려 했으나 확실한 기록은 없
더군요. 그러나 오랫동안 생각해본 결과 이런 결론을 얻었습니
다.
이 사람은 참 별것을 다 연구했구나 싶어 순범은 박 국장의 화투
이야기에 흥미가 당겼다.
어떤 결론입니까?
일본이 우리나라에 대한 야욕을 불태우며 호시탐탐 기회만 엿보
고 있던 시절, 그들은 눈에 보이는 침략에 앞서 우리나라를 정신
적으로 황폐화시키는 것이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 택
한 방법 중 하나가 화투일 것이라는 생각이 들었습니다. 그들은
사람들을 우리나라에 보내 갈 지방을 돌아다니며 화투를 배워주
고 화투를 치는 사람들에게 돈을 대주었습니다. 사람들이 흥미를
느끼고 빠져들지 않을 수 없도록 갖은 방법을 다 동원하여 화투
를 성행시켰을 것입니다. 그리고는 일제시대에 본격적인 지배를
하면서 더욱 더 화투를 퍼뜨렸습니다. 특히 일제시대부터 전국에
화투로 집과 전답을 잃은 농민들의 수가 급중하고 있는 것은 바
로 이런 사실을 말하는 것이 아닙니까? 이 망국의 병은 해방 후
지금에 이르기까지 잡히지 않고 있지만, 그 근원에 대하여는 이
런 무서운 흥계가 있었음을 우리는 간과해서는 안 될 것입니다.
순범은 박 국장의 이야기를 들으면서, 영국정부가 중국인의 정신
을 황폐화시키기 위하여 아편을 택했듯이 일본이 한국인의 정신을
황폐화시키기 위하여 화투를 유행시켰을 가능성도 충분히 있을 거
라고 생각했다.
바로 이것이 또 하나의 가능성입니다, 지금 야쿠자의 거대조직
들의 배후에는 우익 정치인들이 있습니다. 우리는 야쿠자들의 비
상식적인 거래의 배후에 이들 우익 정치인들이 혹시 개입하고 있
지 않은가 알아보고 있숩니다.
설마 그럴 리가?
일본의 야쿠자들은 무섭습니다. 그들이 정치에 개입해온 역사는
이미 수백 년이 넘었습니다. 태평양전쟁 이후 어느 때보다도 우
익 보수주의자들이 득세하고 있는 지금 일본은 광범위하게 변하
고 있습니다. 이런 변화의 시대에는 특히 야쿠자들의 입김이 거
세지곤 하던 것히 일본의 근대사와 현대사입니다. 특히 일반인들
이 정치에 대한 관심을 점점 잃어가고 있는 요즈음 일본정치에는
유달리 우익이 바람을 일으키고 있습니다 물론 위와 같은 일은
없어야 하겠지만, 우리는 설마하고 그냥 지나가버릴 수는 없습니
다. 특히 안기부.제 1국에서는 말입니다.
그래야 할 것 같군요.
응대를 하면서 순범은 홍성표와 안기부의 이 작업이 무슨 관계가
있을까 생각하고 있었다.
우리는 효율적으로 이 작업을 수행하기 위해 야쿠자 조직 내에
우리의 정보원을 심어놓아야겠다는 생각을 했습니다. 정치가들
과의 연계를 알아내기 위해서는 상당한 위치의 간부가 있어야 하
는데, 일본에서 야쿠자 조직의 간부를 매수하는 것은 매우 위험
한 일입니다. 이중첩자가 될 우려도 있고 한 번 실패하면 앞으로
는 매수작전이란 불가능할 것이기 때문입니다. 생각 끝에 우리는
야마구치의 후계자로 지목받고 있는 마사키가 적극적으로 뒤를
봐주고 있는 홍성표를 지목했습니다.
홍성표라는 이름이 박 국장의 입에서 나오자 순범은 아연 긴장했
다.
그가 국내에는 발을 붙이지 못할 상황을 만들어 일본으로 도피
하는 것이 가장 자연스럽게 되도록 하기 위해서는 경찰의 습격과
그의 영웅적 도주가 필요했던 것입니다. 우리는 오랫동안 홍성표
를 면밀히 관찰했습니다. 그의 성격과 사상 가족관계 등을 세밀
히 분석한 결과 의외로 그가 야쿠자 자금을 얻어 쓰고 있기는 하
지만, 민족정신이 있는 사람이란 걸 알아냈습니다. 특히 그는 외
아들에 대한 절대적인 사랑을 갖고 있었습니다. 일이 의외로 쉽
게 풀리더군요. 우리는 홍성표를 설득하기 위한, 아니 그를 개조
하기 위한 작업을 철저히 준비했습니다. 최단시간 내에 하는 것
이 무엇보다도 중요했습니다. 경마장에서 위장 탈주극을 벌이고
는 바로 안가로 데려와서 우리의 모든 힘을 다해 그를 설득했습
니다. 물론 협박할 수도 있었지만, 우리는 진심으로 그를 설득했
습니다. 특히 당신의 매국행각이 밝혀지면 아들이 어떻게 고개를
들고 살아가겠느냐고 했더니, 그는 죽여도 좋으니 아들에 게만은
비밀로 해달라고 눈물로 호소하더군요. 설득은 성공했습니다. 우
리는 그에게 바로 마사키에게 연락하도록 했고 마사키는 그를 밀
항시켜 일본으로 데리고 갔습니다.
아니, 잠깐.
순범이 박 국장의 말을 끊었다. 박 국장이 의아한 눈으로 순범을
쳐다봤다.
경마장에 미리 대기시켜놨던 승용차는 마사키에게 어떻게 설명
할 수 있었나요-
그건, 만약의 경우에 대비하는 흥성표의 용의주도함으로 얘기할
수 있었습니다. 그리고 무엇보다도 홍성표는 마사키에겐 없어선
안 될 심복이었기에, 그가 더 이상 묻지 않았던 겁니다.
순범은 박 국장의 설명에 고개를 끄덕였다.
일본에서는 다시 한 번 세상을 깜짝 놀라게 하는 각본이 기다리
고 있었습니다. 마사키에 의해 와해 된 시모노세키파의 잔당이
마사키를 급습하는 상황이 벌어진 거죠. 홍성표, 즉 가네히로는
미리 알고 있다가 칼에 찔리면서까지 전력을 다해 마사키를 보호
했습니다. 물론 시모노세키파의 잔당이 급히 모집한 행동대원 중
에 끼어 있던 우리 요원과의 약속된 칼부림이었습니다. 마사키
피습사건으로 가네히로는 일약 야마구치락의 간부로 올라섰습니
다. 이것이 바로 홍성표 탈주사건의 비밀입니다.
상상도 하지 못했던 얘기군요.
순범은 깜짝 놀라고 있었다. 뭔가 있으리라고 생각은 했지만 이
렇게까지나 엄청난 계략이 숨어 있으리라고는 생각도 하지 못했던
일이 아닌가? 박 국장은 순범의 표정이 변하는 것을 보며 말을 덧
붙였다.
이 작전이 성공하기 위해서는 무엇보다도 가네히로의 정체가 지
켜져야 합니다. 그런데 권 기자님이 박 주임을 집요하게 추궁하
자 박 주임은 견딜 수가 없었던 모양입니다, 그는 내막도 모르는
채 우리 직원의 부탁을 받고 탈주극을 연출했을 뿐인데, 권 기자
님의 추궁을 받고 무척 괴로워 했습니다. 그 자신은 끝까지 비밀
을 지킬 사람이었지만, 권 기자님으로부터 가네히로라는 이름을
들었다는 얘기를 했기 때문에 우리는 소스라치게 놀랐던 것입니
다. 그래서 고심 끝에 모든 것을 다 밝히고 권 기자님의 협조를
얻기로 했던 것입니다.
그랬군요.
순범은 가네히로라는 이름을 들었을 때 이 사람들이 얼마나 놀랐
을까 생각하니 쓴웃음을 짓지 않을 수가 없었다. 우연히 마주친 홍
성표가 내뱉었던 한마디, 가네히로라는 이름을 들먹거린 것이 이렇
게 엄청난 비밀을 듣게 될 줄은 생각지도 못했던 일이었다. 순범은
그러나 이 비밀은 지켜주어야만 한다는 생각이 들었다.
무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다. 이제 다 알았으니 박 주임을
추궁할 필요도 없겠군요.
한 가지 궁금한 것이 있습니다.
뭔지 알겠습니다, 어떻게 가네히로가 흥성표인 줄을 알았느냔
말이죠?
그렇습니다.
사실은 아주 우연한 일이었습니다.
순범은 동경에서 있었던 일을 설명했다. 순범의 얘기를 다 듣고
난 국장은 무릎을 쳤다.
그런 일이 있었군요. 우리는 혹시 다른 경로로 그의 정체가 누
설되었을까봐 밤잠을 자지 못하고 고민했숩니다. 그건 그렇고 권
기자님도 대단하시군요. 어떻게 그 국토관의 깡패들을 상대로 그
런 활극을 벌였습니까-
깊은 비밀얘기가 끝나자 대화는 화기애애한 분위기 속에서 이어
졌다. 박 국장은 순범의 얘기를 듣고는 흐뭇해 하며 순범을 다시 보
는 듯한 기색이 역력했다, 문약한 기자로만 생각했던 순범의 강단
이 보통이 아닌 것에 놀란 모양이었다. 대화가 끝나고 일어설 때 박
국장은 다시 한 번 순범에게 다짐을 두었다.
권 기자님, 이 일의 성패는 오로지 비밀 유지에 달려 있습니다.
걱정 마십시오.
앞으로 혹시 제가 도움이 될 일이 있으면 언제라도 찾아주십시
오.
감사합니다.
박 국장이 내주는 차를 타고 시경으로 돌아오는 순범의 마음은
가벼웠다. 엄청난 비밀을 들은 것도 그렇지만 무엇보다도 한심하게
만 생각했던 우리나라 정부의 어느 한 곳에서, 이런 일을 하는 사람
들이 있다는 데 대한 자부심 같은 것이 은연중에 생겨나고 있었기
때문이었다,
의혹
시경으로 돌아온 순범은 다시 개코의 사건에 빠져들어갈 수밖에
없었다. 그러나 일주일이 다 가도록 순범은 개코가 무엇에 착안하
였는지 알 수가 없었다, 그가 신윤미를 지목했다면 반드시 단서나
근거가 있을 텐데 순범은 그것을 도저히 찾을 수 없었다.
며칠이 지나도록 갑갑한 마음을 어쩌지 못하고 집으로 돌아오던
순범은, 아파트의 편지함에서 자신의 주소로 배달되어온 한 통의
국제우편을 받았다. 편지는 기다리던 스위스 로얄 은행에서 온 것
이었다. 미현의 주소를 순범의 집으로 해두었기 때문에 은행에서
이리로 보내온 것이었다.
이미현 씨 귀하,
이용후 손님의 예금에 대한 귀하의 주장을 검토한 결과, 저희
은행에서는 제네바 국제합동법률사무소의 견해를 받아들여 귀하
에게 예금 전액을 지불하기로 결정하였습니다. 그러나, 저희 은
행에서는 출금에 대한 사실 확인을 위하여 모든 출금업무를 한국
외환은행 영업 2부에 위탁하였으니 외환은행에서 예금을 인출하
시기 바랍니다.
(췄어, 모든 게 정확하게 생각대로 진행되었어. 이제 미현을 부
르기만 하면 되는 거야.)
순범은 바로 미국의 미현에게 전화를 하여 즉시 한국에 오도록
했다. 이 박사의 예금이 사실인 것으로 밝혀지고 그것을 찾을 수 있
다는 사실에 미현은 다소 의외라는 감을 보이면서도, 아버지의 자
취를 찾을 수 있다는 것에 대해서 반가워하는 기색이었다. 개코 사
건에 대한 것이 마음에 걸리긴 했지만 일단은 이 박사의 행적을 추
적하는 것이 당장 할 수 있는 일이었다,
미현은 지난번과 마찬가지로 아침 일찍 출발하여 김포공항에는
오후에 도착했다. 미현의 태도는 여전했다. 거액의 비밀예금을 찾
게 된 사람으로서 남녀를 불문하고 흔히 볼 수 있을 것 같지 않은
냉정한 태도였다. 하긴 어제 전화에서도 미현은 거액의 예금보다도
이 박사의 행적을 찾을 수 있을 가능성에 더 신경을 쓰고 있는 눈치
였다. 격식에 별로 구애받지 않는 미현은 순범을 보자 가볍게 눈을
마주치는 것으로 인사를 대신했다.
외환은행으로 가봅시다.
순범도 여러 차례 미현을 만나는 동안 미현의 방식에 길이 들었
음인지, 태평양을 건너온 손님인데도 불구하고 별로 요란한 인사없
이 간단하게 본론을 말했다. 이런 면에서는 미현이라는 여자는 오
히려 편한 데가 있었다. 윤미가 그때 그때 분위기를 흡수하여 순범
을 편안하게 해주는 편이라면, 미현은 구조적으로 편안한 틀을 갖
고 있었다. 그녀의 말과 행동은 항상 간결할 뿐 군더더기가 없었다.
그렇다고 해서 메마르거나 하지는 않았다. 순범은 은행으로 가는
차 안에서 미현에 대하여 이모저모 생각하다가 불쑥 물었다.
이번에는 시간을 좀 가지고 오셨는지요-
저는 강의가 전문이 아니에요.
교수가 강의를 하지 않을 수도 있숨니까?
있어요. 연구만 하는 교수가 있죠.
미현의 말은 자신은 연구만 하는 교수라는 뜻이었다. 이 어린 나
이에 연구만 하는 교수라면, 그녀는 순범의 상상 이상으로 인정을
받고 있다는 얘기였다. 순범은 새삼스레 미현이 경이롭게 보였다,
외환은행 본점에 도착하자 순범은 스위스 로얄 은행에서 부쳐온
회신내용을 내밀었다. 은행의 담당자는 친절이 몸에 배어 있기는
했어도, 순범과 미현의 두 사람에 대하여 살피는 기색이 역력했다.
하긴 말로만 듣던 비밀구좌로부터 이런 거액을 인출하는 사람에 대
한 관심이 유별나지 않을 수가 없었다. 더군다나 그 인출자가 절은
여자인 바에 놀라움은 더할 것이었다,
이미 스위스 로얄 은행으로부터 대체결제에 대한 위탁을 받았습니다.
고문변호사와 함께 본인 확인 절차를 거친 결과 지불에 아무런 하자가 없음도
확인하였습니다. 그럼 여기 계산서를 확인해 주시겠습니까?
담당자가 내민 계산서의 내용은 아무도 확인할 방법이 없었지만,
돈이 문제가 아니라 이용후 박사의 활동 내용을 알아볼 수 있는 실
마리를 찾아낸 것만으로도, 노력 이상의 보람과 성과가 있었기 때
문에 달리 이의를 제기하지는 않았다.
계산서
입금일시 . 1978. 7. 25.
최초입금액 육천만 달러 (s so, ooo, ooo)
인출금액 : 삼천오백만 달러( $ 35, 000, 000)
현재잔액 : 이천오백만 달러(%25,000,000)
수수료 : 보관수수료-,
인출자 내역을 알 수 있겠습니까?
네, 잠시만 기다려주십시오.
은행의 담당자는 잠시 후 컴퓨터 프린터로부터 서류 한 장을 뽑
아서 순범에게 건네주었다.
인출내역서
인출금액 ' 삼천오백만 달러 (s;35, 000, 000)
인출자 : 인도 뉴델리시,,,,,, 라프르 간다
인출일시 : 1978. 10. 13.
본인이 직접 가지 않아도 인출이 가능합니까?
그렇습니다. 스위스 로얄 은행 비밀계좌는 도장이나 통장이 없
어도 원입금자가 전화로 인출신청을 하고, 인출자에게 일회용 비
밀번호를 주면 누구든 약속된 금액을 인출할 수 있습니다.
감사합니다. 수수료를 련 나머지 금액은 외환은행의 다른 통장
으로 이체하여 주십시오.
대단히 고맙습니다.
은행에서 통장을 받아가지고 나온 두 사람은 근처의 조용한 커피
숍에 마주 앉았다. 엄청난 돈의 액수가 어깨를 짓누르는 기분이었
지만, 비록 이용후 박사가 죽음과 맞바꾼 돈이라 하더라도 돈이란
언제든지 주인에게 돌려주겠다고 생각하면 홀가분해질 수도 있을
터였다, 순범은 무엇보다도 돈에 대해서는 일언반구도 없는 미현의
태도에 놀라고 있었다. 이천오백만 달러라는 거액에는 눈도 돌리지
않은 채, 이 박사의 행적에 대한 것을 알아볼 수 있는 근거가 생긴
것에 대하여 몹시 감격스러워하고 있는 것 같았다.
통장을 받아 두시지요.
순범은 일단 통장을 내밀었다, 물론 순범도 이 돈이 이 박사 개인
의 재산일 것이라는 생각을 하진 않았지만, 무슨 돈인지 확인되지
않은 상황에서 자신이 미현 명의의 통장을 넘겨주지 않고 가지고
있을 수는 없는 일이었다.
권 기자님이 알아서 처리하세요.
그럴 수는 없는 일입니다.
아마 그 돈은 아버지의 돈이 아닐 거예요. 아버지는 평생 돈을
모르시는 분이었으니까요. 그런 큰 돈이 생길 이유도 없구요. 아
마 한국정부의 돈이기 쉬을 거예요.
그러나 확인될 때까지는 미현 씨가 갖고 계세요. 미현 씨 명의
로 되어 있지 않습니까-
저는 이미 아버지가 그 시계를 한국 남자와 결혼하거든 주라고
목사텀에게 부쳐왔다는 말을 들었을 때부터 사연이 있을 거라고
생각했어요. 권 기자님이 찾아왔을 때 바로 이 분에게 드리라는
말씀이었구나 하고 느낄 수 있었어요. 이 돈은 권 기자님이 처분
하세요.
미현은 이미 순범의 사람됨을 파악하고 있는지, 아니면 자신으로
서는 정말 이 돈이 정부로 들어가든 순범이 개인적으로 소유하든
관계치 않는지 모든 것을 순범에게 일임해버렸다. 순범은 말없이
통장을 집어넣었다. 이 박사 사건의 전모가 밝혀진 후에 처리하는
것이 나을 것이라고 생각했기 때문이었다.
돈도 돈이지만 그야말로 천신만고 끝에 아버님의 행적을 알 수
있는 실마리를 찾아낸 셈입니다. 삼천오백만 달러를 인출한 이
인도인은 박사님을 잘 알고 있을 것이 틀림없습니다. 이제 나는
준비가 되는 대로 인도로 가겠습니다, 미현 씨는 미국으로 돌아
가 계십시오.
아니에요, 저도 가겠어요.
순범은 놀랐다. 자신과 자주 만나는 것도 별로 달가워하지 않는
것 같은 이 여자가 인도까지 따라가겠다는 것이 도저히 믿어지지가
않았다. 그러나 그녀가 자신의 아버지의 죽음과 행적을 파헤치는
일에 빠지려고 하지 않을 것임은 어쩌면 당연할지도 몰랐다. 그렇
다고 해도 미현의 결단은 너무나 신속하고 단호한 것이었다.
순범은 일단 미현을 호텔에 바래다주고 자동차를 미아리로 몰았
다. 오늘은 개코의 아이들에게 저녁을 사주기로 약속한 날이었다,
개코의 아이들은 가난했음에도 불구하고 전혀 때가 묻지 않았다.
특히 이제 중학교 2학년인 개코의 딸은 보기만 해도 대견하기 짝이
없을 정도로, 부모의 역할을 톡톡히 하고 있었다. 아이들이 좋아하
는 양식을 사주기 위해 돈암동 부근의 레스토랑을 찾아들어간 순범
은, 주문한 돈까스가 형편없어 보여 속이 상했지만, 너무 맛있게 잘
먹는 아이들을 보고 가슴이 저려왔다,
(이 바보가 아이들 외식이나 가끔 시켜줄 일이지.)
개코의 박봉에는 엄두도 못 낼 일이었겠지만, 기실은 순범 자신
의 슬픔을 억누를 수 없어 부질없이 해보는 원망이었다. 순범은 모
처럼 양식을 먹었다고 좋아하는 개코의 아이들에게 선물까지 들려
주었다.
비탈길은 몹시 길었지만 아이들은 조금도 힘들어 하지 않고 열심
히 올라갔다. 순범이 옆에 같이 가주는 것이 마냥 즐겁기만 한지 막
내는 노래를 부르고 고함도 지르고 하였다. 중학생인 맏이는 순범
의 친절에 눈물이 나는 모양이었다.
아저씨는 식사를 안 하셨죠? 집에서 제가 저녁을 지어드릴께
요-
아니야. 나는 생각이 없어. 아빠는 늘 집에서 식사를 했니?
술을 안 잡수시고 들어오실 때면, 늘 김치찌개나 된장찌개를 잡
수시곤 했어요. 동생을 무릎에 앉히고 제가 끓인 맛도 없는 찌개
를 세상에서 제일 맛있는 찌개라고 하시면서 일부러 한 그릇을
다 비우곤 하셨죠. 동생이 울 때면 엄마 대신 업어주며 달래다가
잠이 들면 자리에 뉘어놓곤 혼자 밖에 나가 먼 곳을 바라보곤 하
셨어요. 엄마를 그리도 끔찍히 그리워하셨는데 이젠 좋으실 거예
요. 우리를 남겨놓아 목이 메이시겠지만요.
맏이의 얘기를 듣자니 언젠가 개코가 아이들 때문에 새장가들 마
음이 안 생긴다고 하던 게 생각나 가슴이 저려왔다.
아찌 우리 아빠 어디갔어? 엄마 만나러 갔어?
막내가 신이 나서 떠들다가 누나의 얘기를 듣고는 약간 시무룩해
진 표정으로 물었다.
얘는, 이제 몇 밤만 더 자면 오신대니까...
대신 대답하는 맏이의 목소리가 마지막에는 울음섞인 목소리로
변하는 걸 듣자 순범의 코끝이 정해왔다.
집 가까이 오자 막내는 자기 또래의 아이들이 있는 것을 보고는
금방 얼굴에 생기가 돌며 자랑스럽게 외쳤다.
난 아빠 친구가 돈까스 사줬다.
순범은 감정을 추스리며 맏이에게 물었다,
아빠 친구들이 가끔 찾아오니-
네, 같이 계시던 형사 아저씨들이 아줌마와 함께 순번을 정해서
한 달에 한 번씩 찾아오기로 하셨대요.
그 말을 들은 순범은 오히려 서민들이 살아가는 모습이 더 인간
적이라는 생각이 들었다. 박봉과 격무에 시달리는 형사들이 부부동
반으로 죽은 동료의 아이들을 찾아보기로 계획까지 짰다는 것이 그
렇게 고맙게 들릴 수가 없었다. 가짜 애국자, 가짜 독립유공자들의
후손이 떵떵거리고 살면서도 힘과 돈으로 자신의 조상을 미화하여
보훈금까지 타먹는 색은 세상에 이런 조용한 서민의 손길이 있는
것이 얼마나 고마운지 몰랐다.
아이들과 같이 짇에 도착한 순범은 맏이의 간청에 못이겨 집에
들러 차 한 잔을 마시고 가기로 했다. 개코는 소주를 마시고 오면
언제나 맏이에게 커피를 한 잔 타오라고 했다는 것이다. 그것은 아
마 개코의 유일한 호사취미였을 것이다.
맏이가 커피를 타는 동안 개코가 남긴 자취를 이것 저것 살피던
순범의 눈에 두툼한 서류화일이 들어왔다. 무심코 펼쳐보니 수십
장의 암기용 카드가 있었다. 과거 고등학교 다닐 때 이런 카드에
영어단어를 써놓고 열심히 암기하던 생각이 나 순범은 웃음을 지었
다.
(개코는 뒤늦게 승진시험 공부라도 하고 있었던 모양이군.)
이렇게 생각하며 카드의 앞면을 들쳐본 순범은 이 카드에 자신의
이름이 적혀 있는 것을 보고는 궁금한 생각이 들었다, 개코가 자신
의 이름을 잃어버릴까봐 적어둔 것은 아닐 테고 반드시 무슨 까닭
이 있을 것이었다. 다음의 카드를 넘겨보니 카드 하나에 한 사람씩
의 이름과 말하거나 행동한 내용, 혹은 자기가 겪은 상황이나 본 물
건들의 이름이 적혀 있었다.
모두 오십여 장에 달하는 카드를 전부 펼쳐놓고 보니, 그 중에 순
찰차, 신분증, 교도소 정문 등이 쓰여 있는 것으로 봐서 개코는 순
범과 같이 청주에 내려가던 날 보고 만났던 모든 사람들의 이름과
보았던 물건들 그리고 겪었던 일과 대화를 생각나는 대로 써놓았다
는 것을 알 수 있었다, 순범의 이름이 맨 앞에 있고 종로경찰서가
맨 마지막에 있는 것으로 보아 개코는 순범의 전화를 받고부터 서
울로 돌아와 종로경찰서 앞에서 헤어지기까지의 것들을 생각나는
대로 모두 적어둔 모양이었다. 그것은 아마도 개코의 방법인 것 같
았다. 순범이 카드를 한 장씩 보며 하나하나 짚어나가고 있을 때 맏
이가 커피를 들고 들어왔다.
아저씨도 아버지하고 똑같이 하시는군요. 아버지는 돌아가시기
전 날까지 매일 밤 그 카드를 펼쳐놓고 생각에 잠기곤 하셨어요.
개코는 이것을 보며 무엇을 생각했을까? 순범은 더욱 신경을 써
서 카드를 훌터나갔다. 어쩌면 여기서 신윤미에 대한 결정적 증거
를 포착할 수 있었을지도 모를 일이었다, 자신이 신윤미에게 보지
못했던 무엇을 개코는 보았던 것일까? 그러나 뜻밖에도 개코의 카
드에는 그 어느 것에도 신윤미의 이름이 들어 있지는 않았다.
이것이 도대체 어떻게 된 일인가? 그렇다면 개코는 왜 죽으면서
까지 신 마담이라는 글자를 써놓으려고 했던 것일까? 혹시 개코가
써놓으려고 했던 글자는 신 마담이 아닌 다른 글자가 아닐까? 그렇
다면 (신 o)으로 시작되는 어떤 다른 글자가 있단 말인가?
개코의 카드를 다시 한 번 꼼꼼하게 훌터보는 순범의 눈에 박성
길의 유류품이라고 쓰여진 것이 들어왔고 거기에는 수건, 치약, 칫
솔, 비누, 소설, 신문, 내의, 염주, 양말이 적혀 있었다. 개코는 단
하나도 빼놓지 않고 모두 적어둔 모양이었다. 개코가 쓴 모든 글자
중에 (신 o)으로 시작하는 것은 신문이라는 글자밖에 없었다.
(신문이라, 신문이 무슨 단서가 될 것인가? 개코가 설마 이 신문
을 얘기하려고 했던 것은 아니겠지.)
순범은 나머지 카드를 아무리 찾아봐도 (신 n)으로 시작하는 이
름이나 단어는 없었고 자신이 아는 것 이외의 다른 특별한 내용이
있는 것도 아니어서 화일을 덮었다. 덮으면서 보니 화일의 앞면에
는 경귀가 붙어 있었다.
(열쇠는 현장에 있다.)
개코의 꼼꼼함에 혀를 내두르면서도 신문에는 별로 주목하지 않
으려던 순범에게 있어 이 경귀는 천등소리가 되어 귀를 때렸다,
(아, 내가 너무 경솔했구나. 어쨌거나 개코는 무언가를 찾지 않
았던가? 그는 그의 방법으로 단서를 찾았고 죽으면서까지 알리려
했는데, 도대체 나는 왜 현장에 있던 신문을 속단만으로 무시하
려고 했던 걸까? 혹시 나는 신윤미에게 내가 저지른 행위의 잘못
을 인정하지 않기 위해, 개코가 쓰려고 했던 글자는 신 마담이기
를 바라고 있었던 것은 아닐까?>
개코의 집에서 나와 잠실의 아파트로 돌아가는 동안 윤미의 얼굴
이 계속 떠올라 순범을 괴롭혔다.
(역시 저를 그런 여자로 보셨군요.)
윤미의 마지막 절규와 절망의 나락으로 떨어져가던 얼굴이 순범
으로 하여금 도저히 운전을 제대로 하지 못하게 만들었다. 순범은
차를 길 옆으로 붙이고 핸들에 얼굴을 파묻었다. 개코가 쓰려고 했
던 것이 신문이라면 나는 이 세상에서 가장 현명하고 착한 여자의
마음에 못을 박아버린 잔인한 놈이 되고 마는 구나라고 생각하니
미칠 것만 같았다,
(그러나 신문이 어째서 단서가 될 수 있단 말인가?)
아직 결론은 확실한 것이 아니었다. 그러나 다시 차에 시동을 거
는 순범의 마음은 어딘지 모르게 허탈하기만 했다,
다음날 아침 순범은 미현에게 지방에 다녀오겠다고 전화를 하고
서둘러 청주로 출발했다. 미현은 국립묘지에 갔다가 지난번에 하지
못한 서울구경을 하겠다고 하면서 인도에는 언제 출발하느냐고 물
었다. 확실한 대답을 하지 못하고 전화를 끊은 순범은 난감한 생각
이 들었다, 시경에 나와 있는 사회부 기자로서는 아무리 머리를 짜
내봐야 인도 출장의 빌미를 만들 수가 없었다, 그렇다고 신문사라
는 직장이 여느 직장처럼 연차 월차에 휴가 보태고 어쩌고 해서 한
열흘 얼렁뚱땅 만들어낼 수 있는 틈이 있는 곳도 아니었다. 어떻게
보면 근무시간에 구애 안 받고 지독하게 할 일이 없는 것 같은 게
신문사지만, 또 한편으로는 하루 몸빼기가 그렇게 어려울 수 없는
게 신문사였다, 어쨌든 청주에서 올라오는 대로 확실한 일정을 잡
아야만 했다.
순범은 청주경찰서에 도착하여 담당형사에게 박성길의 유류품을
보여달라고 했다.
서을 사람들은 보는 게 똑같은가 봐요. 얼마 전에도 종로경찰서
형사가 와서 유류품을 보자고 하더니, 오늘도 똑같아요. 그럼 이
제 신문은 어디 갔느냐고 묻겠군요.
신문은 어디 갔느냐고-
순범은 이내 담당형사가 무슨 말을 하는지 알 수 있었다. 그가 가
져온 유류품 중에는 신문이 없었다,
신문은 어디 갔어요行
거봐요, 똑같은 질문이 잖아요. 신문은 그때 오셨던 그 부장검사
님이 지저분한 건 버리라고 하셔서 신고 난 양말이나 내의 등을
싸서 같이 버렸어요. 냄새가 심했거든요. 버리기 전에 혹시 무슨
낙서라도 된 것이 없나 싶어 샅샅이 살펴봤지만 아무것도 없었어
요. 그런데 그 신문은 왜 묻습니小心
아니, 아무것도 아닙니다. 그런데 그 신문은 워였습니까?
뭐였다니요-
언제 신문인지 무슨 신문인지 기억이 나지 않아요?
서울신문이었어요. 교도소에서는 서울신문을 많이 보죠. 날짜는
사건발생 삼일 전 것이었어요.
그러니까 낙서나 메모 같은 것이 전혀 없었단 얘기죠?
그렇습니다.
잘 알겠습니다. 고맙습니다.
순범은 서울신문 청주보급소에 들러 박성길이 죽기 삼일 전의 신
문들을 샅샅이 훌터봤다. 그러나 특기할 만한 기사는 전혀 없었다.
광고도 빠짐없이 살폈으나 의심스런 것은 전혀 없었다, 하긴 무엇
이 특기할 만하고 무엇이 의심스런 것인지 알 수는 없었으나, 보통
대하던 신문과 다른 점을 찾지는 못했다. 순범은 허탈한 마음으로
서울로 올라을 수밖에 없었다.
(역시 신문은 지나친 비약이었어. 신문보다는 신 마담이라고 쓰
려고 했겠지.)
애써 결론을 내리려 해도 뒤끝이 깨끗하지 못한 기분은 어쩔 수
없었다. 다시 한 번 신문의 기사를 생각해봐도 박성길과 연결시킬
만한 기사는 하나도 없었다. 아파트 부지 사기에 대한 기사가 넘쳐
흐르고 있었지만, 그것이 박성길과 연관이 될 리는 만무했다. 대형
부정사건으로 시국이 어지러워 대통령이 개각을 한다는 기사나 민
자당이 김영삼 씨 위주의 당운영을 하기로 했다는 기사나 국산제품
의 국제경쟁력이 어떻다는 기사들이 도대체 박성길과 무슨 연관이
있을 것인가? 순범은 톨게이트에 도착할 즈음 신문에서 무엇을 찾
겠다는 생각은 아예 떨쳐버리고 없었다.
회사에 도착한 순범은 부장에게 가서 다짜고짜로 일주일간의 휴
가를 청했다, 부장은 무슨 일이냐고 꼬치꼬치 물어왔지만 순범은
인도에 갈 것이라고는 얘기하지 않았다, 웬지 모르지만 이 박사의
일을 알게 된 다음부터는 가급적 남에게 얘기를 하지 않아야 한다
는 생각이 들곤 했기 때문이었다. 역시 부장은 곤란하다는 듯한 표
정을 지었다. 그러나 그대로 물러나올 순범이 아니었다. 아니 이번
일은 직장을 그만 둘지언정 포기할 수 없는 일이었다. 내용을 밝히
지도 않으면서 일주일 휴가를 요청하는 순범에게 다소 화를 내는
기색이긴 했어도 부장은 종내는 허락해주었다. 미안한 생각이 들었
지만 현재로서는 할 수 없는 일이라 생각한 순범은 부장에게 정중
하게 인사하고 나오는 수밖에 없었다.
여행사에 전화를 걸어 항공권과 호텔을 예약하고 미현이 머물고
있는 호텔에 도착했을 때는 저녁 무렵이었다. 로비에서 전화를 하
니 미현도 방금 돌아왔다며 곧 내려오겠다고 했다. 순범이 미현을
만나 내일 인도로 출발하게 되었다고 말하자, 미현의 얼굴은 기뻐
하면서도 결연한 安을 보였다, 어린 자신을 남겨두고 죽음을 맞아
야 했던 아버지의 행적을 더듬는 일이 미현에게는 남다른 감정을
솟구치게 하는 모양이었다.
드러나는 그림자
과장님, 대단한 정보가 하나 들어왔습니다.
뭔데?
스위스 은행의 비밀구좌에서 이천오백만 달러를 인출한 여자가 있습니다.
몇 살인데?
스물여섯 살입니다.
어떻게 알게 되었어?
어제 외환은행을 담당하는 오경식이가 갖고 왔습니다.
조사해 봤어-
예, 지난 1978년에 이용후라는 자가 예금한 것을 딸인 이 여자
가 상속하여 돈을 찾은 것입니다.
그러면 그 아버지라는 자는 죽었단 말인가?
그렇습니다.
언제?
'1978년에 죽었습니다.
그런 걸 왜 이제야 찾아-
제 생각으로는 아마 그동안은 모르고 있었던 것이 아닌가 합니
다.
십여 년간이나 모르고 있다가 이제와서 찾는다? 이건 뭔가 냄새
가 이상하잖아-
그래서 지금 저희 팀에서 조사중입니다.
그 여자는 어디 있어-
호텔에 투숙하고 있습니다.
뭐하는 여자야-
본래 미국에 살고 있던 여자입니다. 미국시민권을 갖고 있습니
다.
돈은 어디에 있나-
외환은행에 입금되어 있습니다.
누가 돈을 찾아주었나? 여자가 혼자 하지는 않았을 테고 ,,,,,,.
애인으로 보이는 자가 같이 왔었다고 하더군요.-금액이 워낙 크
고 대체결제이기 때문에 은행측에서 이 친구의 사실관계 보증을
받아두었다 합니다. 여기 보니까 반도일보 기자로 되어 있군요.
기자? 음, 어쨌거나 신속히 조사해봐, 틀림없이 문제있는 돈이
니까 철저하게 조사해봐.
잘 알겠습니다.
그리고 그 기자도 무슨 관계가 있는지 알아봐.
예, 알겠습니다.
보고 하던 사람이 나가고 나자 과장은 안락의자에 몸을 깊숙이
과묻고 생각에 잠겼다. 1978년도라면 외환관리법상 외국에 투자를
할 경우에도 십만 불 이상의 반출에 대하여는 대단히 복잡한 허가
과정을 거쳐야 했고, 그나마 개인이 반출한다는 것은 꿈도 꾸지 못
할 일이었다. 스위스 은행의 비밀구좌에 개인이 입금을 하고 그만
한 거액이 십삼 년간이나 버려져 있었다는 것은 도저히 납득할 수
없는 일이었다, 과장은 벌떡 일어나 보고서를 작성하여 3국장실의
문을 두드렸다.
3국장 이동환.
중앙정보부 시절부터 남산에서 잔뼈가 굵어온 이 사나이는 12,
12사태 후 중앙정보부의 국장급 이상이 모두 사표를 제출했을 때
도 순수 정보부 출신이라는 강점으로, 결국은 국내담당인 3국의 책
임자까지 을라온 사람이었다 대담하고 의리가 강하며 입이 무거운
사람으로 부내에서도 영향력이 있는 인물이었다. 국내에서 발생하
는 크고 작은 사건 중 그의 손을 거치지 않은 것은 한 건도 없을 정
도로 그는 영향력을 발휘했다.
안기부는 그 조직의 특성상 부장이 반드시 수직적 계통을 밟아서
일을 시키지는 않는다. 때로는 한 명의 계원만을 불러 은밀히 일을
시키고 그 비밀은 부장과 담당자만이 아는 것으로 끝나는 경우도
있었다 실제로 부장 바로 밑의 차장과 같은 자리에 있으면서도 철
저히 따돌림을 받다가 다른 데로 가버리는 사람이 있는가 하면, 과
장에 불과한 사람이 부장과 같이 막중한 국가대사를 이끌어 가는
경우도 허다했다,
눈을 감은 채 과장의 보고를 듣고 있던 그는 과장이 보고를 끝내
자 부드럽고 낮은 목소리로 말했다.
강 과장, 그 이용후라는 사람에 대하여는 조사를 좀 해봤소?
국내에 전혀 이름이 나 있지 않아서 지금 미국에서부터 거꾸로
더듬어오고 있습니다.
아까 그 여자가 미국시민권을 갖고 있다 그랬소-
그렇습니다. 이용후도 그렇고 그 딸도 미국시민권을 갖고 있습
니다.
강 과장, 내 생각에는 말이오, 이 일은 우리가 신경쓸 일이 아닌
것 같소. 한국인 중에도 스위스 은행의 비밀구좌를 이용하는 사
람이 있는지는 모르겠지만, 적어도 그 돈을 한국에서 찾을 사람
은 없지 않겠소? 이것은 틀림없이 미국 돈이 이리로 넘어온 거
요. 경위가 어떤지는 알 수 없지만 하나 확실한 것은 엄청난 액수
의 외화가 우리나라에 들어오지 않았소? 쓸데없이 말쌩을 일으켜
소문이 나거나 하면 미국에서 이 돈을 주시하게 될 것이고, 그렇
게 되면 돈은 고스란히 미국으로 빠져나갈 공산이 크지 않겠소?
미국 국세청만 좋은 일 시켜주는 결과가 될 것이오. 어찌 되었든
좀더 추이를 지켜보도록 하고, 내 강 과장을 영국 파견근무 발령
을 낼 테니까 이제부터는 그쪽으로 신경을 좀 쓰도록 하시오. 하
찮은 것 같지만 영어공부도 좀 열심히 하고, 영국 문화에 대해서
도 미리 좀 익혀두도록 하시오. 해외 나가는 직원들이 영어 한마
디 못해서 외환은행이나 대한항공 직원들 불러 통역이나 시키고
하니 창피한 일 아니오? 가끔 들어오는 대사들마다 영어공부좀
시켜서 내보내달라고 하소연을 한답디다.
강 과장으로서는 눈이 번쩍 뜨이는 얘기였다. 강 과장은 오래전
부터 해외근무를 원했었다. 그로서는 여러 가지 정황으로 미루어봐
서 앞으로 안기부에서 장수하려면, 아무래도 해외근무 경력을 쌓아
두어야만 한다고 절실히 느끼고 있던 터였다. 사실 그는 얼마 전부
터 국장에게 은근히 부탁하고 있었고 해외담당부서 직원도 아닌 자
기가 나가는 것은 몹시 어렵던 처지였었다. 그런페 이제까지 아무
말도 없펀 국장이 갑자기 해외근무 결재를 내겠다고 하니, 그로서
는 이것저것 생각할 여지가 없었다.
국장님, 감사합니다. 정말 열심히 일하겠습니다. 물론 영어공부
도 열심히 하겠습니다.
괜히 미국시민권 가진 사람들을 조사한다든지 해서 말썽 일으키
지 말고 방금 얘기한 일은 싹 잊어버려요. 처음에 이 일을 누가
가져왔다고 그랬지?
외환담당 오경식이가 가져왔습니다.
모든 조사를 중단시키고 관련서류 일체를 내게 가져오시오. 외
환은행에서도 서류 몽땅 챙겨오고. 앞으로 이 건에 대해서는 절
대 함구시키시오. 괜히 이런 게 빌미가 돼서 전폭적 금응개방의
압력이 온다든지 하면 국가적 손해가 얼마나 큽니까? 그렇지 않
다 하더라도 이제 우리 안기부도 달라져야 합니다. 남의 약점이
나 잡고 비밀이나 캐내는 일은 이제는 모두 없어져야 해요. 세계
는 넓고 할 일은 많다고 하지 않아요? 그러니 강 과장, 영국 나가
면 열심히 한번 뛰어봐요. 앞으로는 내가 뒤를 좀 봐줄 테니까 소
신껏 한 번 해봐요.
네, 잘 알겠습니다. 국장님 은혜는 죽어도 잊지 않겠습니다.
과장이 나가고 나자 정 국장은 의자에서 일어나 남산 쪽을 향하
여 탁 트인 창 앞에 섰다. 이미 늦가을의 풍경이 완연한 남산 기슭
의 숲에는 낙엽이 소복히 쌓여가고 있었다. 어디서 나타났는지 다
람쥐 한 마리가 날랜 걸음으로 쓰러져 있는 나무등걸을 타고 쪼르
르 와서는 도토리 한 알을 입에 물고는 사라졌다.
(이용후의 딸이라,,,,,,.)
그날밤 성북동의 유서깊은 요정 대원각 깊숙한 방에서는 두 사람
의 사나이가 누군가를 기다리고 있었다.
국장님이 늦으시는군,
먼저 한 잔 하고 있을까?
연락도 없는 걸로 봐서 차가 많이 막히는 모양이니 조금만 더
기다려보지.
이 말이 채 끝나기도 전에 문이 열리며 종업원이 전화를 넣어주
었다.
아, 국장님이세요? 그러시면 못 오시겠군요. 아닙니다. 국장님
오시면 시작하려고 기다리고 있었습니다. 네, 그럼 제가 국장님
대신 얘기하겠습니다.
전화를 끊은 사나이가 주문을 하자 호화로운 술상과 함께 마담이
들어왔다.
애들은 있다 부를까요?
그렇게 해.
마담이 따르는 술이 몇 순배 돌자 맞은편의 사나이가 말문을 열
었다.
그러니까 그때 그놈의 딸이 나타났단 말인가-
그래, 그놈의 딸이 나타났어.
딸이 어디서 그렇게 뚱딴지 같이 나타났단 말이야?
미국에 살고 있었지. 그런데 어떻게 알았는지 기자라는 놈하고
같이 나타나 그 엄청난 돈을 찾았어.
기자-
그래, 반도일보의 권순범이란 놈인데 이놈이 아무래도 마음이
안 놓여.
음, 더러운 놈이 붙었군.
이것저것 안주를 챙기며 술을 따르고 대략 분위기만 잡아주고 막
밖으로 나가려던 마담은 도로 자리에 주저앉으며 더욱 아양을 떨며
효태를 부렸다,
아이, 좀 재미있는 얘기를 해요. 술집에 와서 웬 재미없는 얘기
만 그렇게 하는 거예요?
아, 마담은 잠시 나가 있어요. 우리 얘기 다 끝나면 부를 테니.
아이, 술 먹는 자리에서 하는 얘기 쳐놓고 제대로 된 얘기 있나
요? 다음날 술만 깨면 다 없어져버리는 얘기죠. 얼른 얘기들이나
끝내고 술 드세요. 저는 빨리 아가씨들 준비해야 하니까 신경쓰
지 마시구요. 요즘은 손님들이 많아 아가씨를 미리 불러놔야지
잘못하면 한참이나 기다려야 한단 말이에요.
 흰소리를 해가며 마담은 윗목에 있는 인터폰을 붙잡고 예쁜 애들
로 둘 딴방 보내지 말고 두 사람대기시키라고 소리쳐댔다.
마담의 말을 듣자 얼른 얘기를 끝내려는지 사나이의 말이 빨라졌
다.
사건왕이라는 별명이 붙은 놈인데 이놈이 청주 박성길이 건도
캐고 있어.
박성길을 캐던 놈이 그 형사놈 말고 또 있었단 말인가-
이놈도 알고 있어. 이놈이 박성길이 건도 알고 딸도 데리고 와
돈을 찾았다면 무언가를 더 알고 있을 가능성이 대단히 커.
보통 일은 아니겠는데,
그러니까 그게 불안한 거 아닌가? 아까 얘기했던 외환건도 그
래. 다행히 국장님이 있었으니 망정이지 강 과장이란 놈이 더 깊
이 조사해 들어가기나 했으면 문제가 생길 수도 있었지.
어쨌거나 이들을 그냥 두면 안 되겠군.
사실은 그래서 자네를 만나자고 한 거야. 국장님은 아마 자네가
알 거라고 하던데.
뭐 말이야?
인도에 깨끗하게 처리하는 놈 있파아?
있지.
바로 연락이 되나?
응, 될 거야.
이 기자라는 놈하고 딸이 인도에 간다는군.
그렇다면 더할 나위 없이 잘뤘군. 갠지즈의 노인이란 놈에게 시
키면 되겠군.
이들의 대화가 꾼어지자 부산을 떨던 마담은 바로 문을 열고 손
뼉을 쳐서 아가씨들을 불러들였다.
다음날 아침 김포 공항을 떠난 순범과 미현은 흥콩을 거쳐서 인
도의 뉴델리에 도착하기까지 모처럼 즐거운 기분이 되어 제법 얘기
를 나눴다, 아버지의 죽음의 비밀을 파헤치기 위한 여행이라 그런
지 미현의 얼굴은 때때로 결연한 기색을 보이긴 했지만 만족스런
얼굴이었다.
미현 씨의 전공은 무엇이라고 했죠-
정신분석이에요. 특별히 범죄심리 치료도 연구하고 있어요.
범죄심리 치료, 그게 뭔데요卜
범죄자의 심리를 분석하여 범죄를 저지르는 동기를 발견하여 해
소해주는 거예요. 치료법은 여러 가지가 있지만 언어치료법도 대
단히 효과적인 한 방법이에요.
특수한 분야 같군요.
그런 셈이죠.
대화가 끊어지자 기내에서 제공되는 신문을 펴본 순범은 일면의
기사를 보고 깜차 놀랐다.
세상에, 이런 일이 !
자신도 모르게 주먹을 쥔 순범의 가슴이 두근거렸다, 옆에 있던
일본인 부부가 순범의 기색을 느끼고 슬쩍 곁눈질했다.
(한국의 대통령, 한반도 비핵화 선언 !)
이런 제목 밑에는 동북아의 평화와 북한의 핵개발을 막기 위해서
한국은 우라늄 농축 및 재처리시설을 포함하는 모든 핵 관계 설비
의 건설을 포기한다는 기사가 써 있었다. 그 옆에는 마치 비교라도
하는 듯이 일본이 영국과 프랑스로부터 플루토늄 팔십 톤을 향후
십 년간에 걸쳐 사들이고 우선 일 톤을 곧 수송한다는 기사가 실려
있었다.
(이런 엄청난 왜곡과 굴곡된 시각이 있을 수 있나? 동북아의 평
화를 위해 플루토늄을 포기하는 것이 남북한이 해야 할 일이라면
일본의 엄청난 플루토늄 보유는 무엇물 위한 것인가?)
이런 것을 선언이라고 내놓는 정부와 나라의 앞길을 생각하니 순
범은 현기증이 날 지경이었다. 북한의 핵개발에 대한 정보가 철저
하게 미국의 정보계통에서 흘러나오고, 아직 북한의 정확한 핵개발
상환이 명명백백하게 밝혀지지 않은 이상 이러한 선언은 위험천만
한 것이었다. 만약에 미국이 북한의 불분명한 상황을 자국의 목적
에 따라 핵개발이 임박한 것으로 왜곡하여 알려주는 것이라면, 우
리나라의 핵포기선언이라는 것은 얼마나 우스왐스러운 것인가? 한
국정부는 핵포기선언의 대가로 무엇을 얻어 낼수 있겠는가? 오로지
북한만을 의식해 눈앞의 고식적 조치에만 급급한 정부의 핵포기선
언은 결국 국가의 주권을 포기하는 것과 다름없는 것이었다,
신문에 나란히 나와 있는 일본의 대규모 플루토늄 확보 계획에
대한 대응은 어떤 것이란 말인가? 이러한 선언문을 한국인이 기초
할 수 있단 말인가? 그리고 한국인이 선언할 수 있단 말인가?
순범의 뇌리에 윤미가 얘기하던 네버 국장이라는 자가 떠올랐다.
앤더슨 정이 얘기하던 미국의 영주권을 가진 대통령 특보도 생각났
다. 한국의 핵정책을 주도한다는 그의 작품이 바로 이것이었던가
싶었다. 평화적 원자력에너지 이용이라는 측면에서만 보더라도 앞
으로 우리나라는 핵폐기물을 처리하기 위해 그리고 효율적인 에너
지 이용을 위해 농축 및 재처리시설을 반드시 갖춰야만 할 처지였
다. 그런데 핵폐기물 처리장을 구하지 못해 쩔쩔매면서, 연간 수천
억 원의 돈을 농축비용으로 외국에 지렬하면서, 이런 시설의 보유
를 포기한다는 것은 도대체 무슨 소리인가? 비핵화선언으로 지구상
에서 스스로 핵능력을 포기한 유일한 국가가 되어버린 것이 얼마나
우스운 꼴인가를 정부는 알고 있는지 모르고 있는지 참으로 한심했
다, 여기까지 생각이 미치자 순범은 아득한 기분이 들먼다.
(내 편은 어디에 있는가? 나를 도와줄 사람은 어디에 있는가?)
박정희 대통령이 그토록 지키려했던 이 박사를 거리낌없이 살해
하고 구치소에 있던 박성길도 살해할 수 있는 이 거대한 조직에 맞
서야 하는 자신을 도을 사람은 이 세상에 자취조차 찾을 수 없을 것
같았다. 상대의 정체는 무엇인가? 뒤에 미국이 있다는 것은 이제
분명하지만, 미국의 앞잡이가 되어 움직이는 자들은 그림자조차 보
이지 않았다 답답하고 미칠 것만 같은 기분이 들어 짐승과 같은 포
효라도 지르고 싶은 순범은 그러나 다음 순간 어느새 냉정한 자세
로 돌아와 있었다.
이럴 때일수록 더욱 차가워져야 했다. 이 박사의 행적을 파헤치
고 외국의 앞잡이가 되어 진정한 민족의 길을 가리고 있는 자들을
뿌리뽑기 위해서는 결코 흥분해선 안 되었다.
뉴델리 공항에 내린 두 사람은 타지마할 호텔로 향했다,
타지마할 호텔은 전통적인 인도의 건축양식에 현대적인 시설을
더한 아늑하고 깨끗한 호텔이었다. 가난한 나라이기 때문에 호텔도
별로 신통한 것이 없겠거니 하고 생각했던 두 사람에게 이 호텔은
정말이지 환상의 나라에나 있는 호텔처럼 여겨졌다. 종업원들도 모
두 친절했고 시설도 한국이나 미국의 일류 호텔과 비교해서 조금도
뒤떨어지지 않았다. 특히 두 사람이 묵고 있는 8층을 담당하는 십
오 세 가량의 소년은 말할 수 없이 상냥하고 친절했다. 목이 좁은
인도 국민복을 깔끔하게 차려입고 네루모자를 옆으로 약간 비스듬
하게 눌러쓴 이 소년의 이름은 라이였다. 라이가 크고 새까만 눈을
깜박거리며 아직 변성도 되지 않은 목소리로 예스, 써 하고 대답하
면서 종종걸음으로 심부름을 다닐 때면 동화 속에 나오는 아이처럼
보였다.
호텔에 짐을 푼 두 사람은 라이의 도움으로 뉴델리 시의 전화번
호부를 뒤져 라프르 간다의 전화번호를 알아냈다. 다행히 이 이름
이 희귀한 성이었기에 주소와 대조하여 금방 찾을 수 있었다.
라프르 간다와 다음날 만나기로 약속을 한 다음 순범과 미현은
서커스 구경을 나섰다. 중요한 일 때문에 오기는 했지만 인도까지
와서 세계적으로 유명한 인도 서커스를 놓친다는 것은 바보 같은
일이었다.
주로 코끼리를 이용한 묘기를 재미있게 보던 순범과 미현은 서커
스 천막을 나와 부근에 형성된 야시장의 풍경을 구경하면서 천천히
걸었다. 그들은 마녀점을 치는 여인을 발견하고는 그 앞에 앉았다.
순전히 흥밋거리였지만 불과 십 루피의 돈을 받은 마녀는 굉장히
오랫동안 주문을 외고 순범과 미현의 얼굴을 뜯어보곤 하면서 나름
대로는 더 이상 신중할 수 없는 태도를 보였다. 나이도 얼마 들어보
이지 않고 얼굴도 매우 예쁜 여자가 왜 이런 마녀의 행색으로 점을
치는 일이나 할까 궁금했다, 이것저것 살피던 순범은 마녀의 등 뒤에
쓰여 있는 영문 선전문을 보고서야 마녀에 대해 이해할 수 있었다.
이 여자는 네팔의 쿠마리 출신이었다. 순범은 언젠가 네팔에서
살아 있는 여신으로 신성시되다가 초경이 시작되면 다른 어린 소녀
로 교체되어야 하는 운명의 쿠마리에 대해서 읽은 적이 있었다, 쿠
마리에서 쫓겨난 소녀는 고향에 머무르지 못하고 타지를 전전하다
가 주로 창녀가 되거나 비참하게 생활하다가 죽는다고 했다. 어떤
남자도 쿠마리 출신에게는 장가를 들지 않는다고 했다. 그러나 이
쿠마리 출신의 마녀는 순범이 이런 생각을 하고 있는 것을 아는지
모르는지 열심히 주문을 외고 얼굴을 찌푸리며 무언가를 생각하는
듯하더니 이윽고 눈을 뜨며 외쳤다.
"오! 처녀여, 그대에게 찾아온 이 위기를 잘 넘기고 나면 곁에 있
는 남자로부터 청흔이 있을 것이니 받아들여라. 아이를 한 다스
낳고 잘살 것이다."
두 사람은 마주보고 웃었다. 갑자기 두 사람이 웃음을 터뜨리자
마녀는 영문을 모르고 약간 화가 난 듯한 표정으로 쏘아봤다. 순범
이 영어로 좋은 말을 들으면 크게 웃는 것이 한국의 풍습이라고 하
자, 그제서야 마녀도 따라 웃었다. 백 루피를 주어도 아깝지 않은
재미 있는 점이라고 생각하면서, 순범은 미현과 호텔로 돌아오는 길
을 걸었다.
(미현의 기분은 어전을까?)
우스개 점이긴 했지만 자신은 마녀의 점괘를 들었을 때 내심 매
우 흐뭇했었다. 마녀의 점괘대로 자신이 미현과 결혼하는 일이 생
길 수 있는 걸까? 보통 사람과는 전혀 다른 이 여자를 어쩌면 자신
은 좋아하고 있는 것이 아닐까? 이 여자도 자신을 좋아할 수 있을
까? 이런 생각들이 이어지고 있었지만 옆에서 걷고 있는 미현은 순
범이 무슨 생각을 하는지 모르는 듯 잠자코 걷고만 있었다. 여느 때
와 다름이 없는 그녀의 무표정한 얼굴은 순범에게 미현은 역시 가
까우면서도 먼 여자라는 마음이 들게 했다. 미현의 천재성은 이성
에 대한 흥미를 전혀 가지고 있지 않은 것 같았다.
다음날 라프르 간다를 만나러간 두 사람은 실망할 수밖에 없었
다. 그는 이용후 박사는커녕 한국이라는 나라에 대해서도 알지 못
하는 사람이었다.
순범이 이용후 박사에 대해 설명을 하자 그는 그제서야 알겠다는
듯이 얼굴에 환한 빛을 띄우며 반갑게 대답했다.
"아마 나의 형을 찾는 모양이군요. 나는 라프르 간다 윈이라는
사람이고 형님은 라프르 간다 싱이라고 하지요."
"형님이 계신 곳은 어디입니까?
"형님은 인도에 계시지 않아요. 프랑스에 머무르고 계시죠."
순범은 허탈했다. 그 형에 대하여 자세히 물어본 결과, 그는 유명
한 학자로 존경을 받고 있지만 시크 교도로 인도에서의 종교적 반
대파에 의한 견제가 싫어 파리에서 지낸다고 했다. 할 수 없이 순범
은 그의 주소만을 받아 나올 수밖에 없었다. 허탈한 기분이 되었지
만 다시 파리로 가야만 했다. 순범은 미현을 먼저 호텔로 돌아가 있
게 하고, 자신은 프랑스 대사관을 찾아갔다. 프랑스와 비자면제협
정이 되어 있는 미국과는 달리 한국인인 자신은 입국비자를 받아야
했기 때문이었다.
미현은 벨이 울리자 렌즈를 통해 밖을 내다봤다. 라이가 상냥한
얼굴로 미소짓고 있었다. 미현은 스스럼없이 문을 열었다,
"어서 들어와, 라이."
라이는 접시를 들고 있었다.
"저희 호텔의 서비스인데 드셔보세요. 시원할 거예요."
미현이 보니 야채즙이었다.
"고마와 라이, 이따가 먹을께, "
미현은 접시를 받아 탁자 위에 놓았다. 그러나 이것을 보고 있는
라이의 얼굴이 굳어지는 것을 보고 미현은 깜짝 놀랐다. 무언지 모
르게 음산한 기분이 풍겨나오는 것 같아, 라이의 얼굴을 자세히 살
피던 미현은 소스라치게 놀랐다. 십오륙 세의 소년에 불과했던 그
의 피부가 탄력을 잃으며 거무튀튀하게 변하고, 크고 새까만 눈을
반짝이고 있던 얼굴도 점점 이상하게 변하고 있었다, 입을 벌리고
활짝 웃는 표정이 징그럽게 느껴지는 순간, 미현은 비명을 지르며
뒤로 돌아섰다. 그의 얼굴은 보기에도 소름이 끼치는 것이어서 미
현은 두 손으로 얼굴을 가렸다. 이때 찌익 소리와 함께 미현이 입고
있던 원피스의 자크가 내려 갔다.
"어머나. "
미현은 소스라치게 놀라 비명을 질렀다,
"얌전히 있어."
자크를 올리려던 미현의 가느다란 팔은 뒤로 꺾여 벗겨진 원피스
의 소매로 등뒤에서 결박당했다, 다시 라이는 미현을 뒤에서 밀어
바닥에 꿇어앉힌 다음 날이 새파랗게 선 면도칼을 꺼내 브래지어를
끊었다. 놀랍기도 하고 부끄럽기도 한 미현은 현기증이 날 지경이
었지만, 정신을 차려야 한다고 생각하며 이를 악물었다,
"흐흐흐. 유리처럼 깨끗한 몸이군. 야채즙을 안 먹기 잘했어. 너
의 미모를 보니 내 마음이 달라졌거든. 이제 너는 세상에서 제일
행복한 여자가 될 거야. 이 세상에서는 도저히 맛볼 수 없는 쾌락
의 절정을 느끼며 죽여달라고 몸부림치게 될 거야."
그는 꿇어앉은 미현의 얼굴 앞에 서서 옷을 벗기 시작했다. 끓어
오르는 분노와 모욕감을 어쩌지 못해 몸을 떨면서 미현은 눈을 감
았다. 가늘게 떨리는 눈꺼풀 위로 눈물이 배어나오는 것을 느끼며
미현은 이를 악물었다.
옷을 다 벗은 라이는 미현이 눈을 감고 있는 것을 보고 기분이 상
하는 듯 미현의 머리채를 휘써잡았다.
"눈을 떠, 이제 카마수트라에 있는 온갖 방법으로도 다다를 수
없는 쾌락의 세계를 내가 가르쳐 줄 테니까. 절정의 순간을 바로
죽음으로 이어주지 이 쾌락의 한가운데서 맞이하는 죽음이야말
로 최고의 기분이지. 나는 칼리의 여신에게 밤마다 물어보곤 했
지. 칼리의 여신은 내게 대답했어. 내 손에 죽은 여자들은 늘 행
복하다는 거였지."
그는 미현의 머리채를 끌고 침대로 데려갔다. 거기서 미현의 두
발과 두 손을 침대의 네 귀퉁이에 묶었다. 어느 틈에 꺼냈는지 예리
한 칼로 미현의 허리에 걸쳐져 있는 원피스를 잘라내어 끌어당기자
눈처럼 하얀 미현의 하반신이 그대로 드러났다.
"눈을 뜨고 입을 벌려."
음탕한 목소리와 함께 라이는 마지막 남은 미현의 속옷에 손을
뻗쳤다. 라이의 손끝이 허리에 닿자 미현은 반쯤 실신상태에 빠져
몸을 떨었다. 얼굴을 어리게 보이기 위해 수은 주사를 맞은 라이의
얼굴은 약기운이 떨어지자 두번 다시는 보고 싶지 않은 징그러운
얼굴이 되어 있었다, 라이는 혓바닥을 날름거리며 미현의 가슴에
천천히 얼굴을 들이댔다. 동시에 힘을 주어 미현의 속옷을 잡아챘
다.
"아버지,,,,,,."
신음과도 같은 소리를 끝으로 혀를 깨물려는 순간, 미현은 귀에
익은 목소리를 들을 수 있었다.
"라이, 옷을 입어."
순범 이었다.
라이는 번개 같은 동작으로 칼을 놓은 자리로 손을 뻗쳤다. 순범
은 시트로 미현의 몸을 덮으며 방안의 사정을 더듬었다. 칼을 손에
쥔 라이는 능글맞은 미소를 띄며 순범의 앞으로 다가왔다,
"흐흐, 나는 한 번 목표한 여자는 놓치지 않지, "
칼이 순범의 얼굴을 후려왔다. 순범은 첫눈에 이 자의 공격은 결
코 예사롭지 않은 것이라는 걸 느낄 수 있었다. 베어오는 각도나 속
도가 이미 전문가의 경지였다. 순범은 눈앞에서 어른거리는 칼날에
현혹되면 안 된다는 생각이 본능적으로 떠올랐다.
(눈을 보아야만 한다.)
칼끝을 보면 그 변화에 현혹되고 교란되어 반드시 실수를 하게
마련이다. 칼끝의 공포는 사람의 오관을 마비시킨다. 순범은 상대
의 눈을 보았다. 라이의 칼이 순범의 눈앞을 어른거렸지만, 순범은
동요하지 않았다. 목숨이 걸려 있다는 생각이 순범으로 하여금 생
각지도 못했던 침착함을 유지하게 했다. 순범은 천천히 옷을 벗어
들었다. 라이의 칼이 순범의 가슴을 스치자 이내 피가 배어나왔다.
다시 한번 칼이 공중에서 춤추려 할때 순범은들고있던옷을날
렸다, 넓게 펼쳐진 옷이 라이의 시야를 가리는 순간, 순범은 뛰어들
며 라이의 가슴을 발로 찼다. 그러나 라이는 민첩하게 몸을 돌려 피
했다. 다시 순범이 돌아서며 주먹을 날렸으나 라이는 엎드리며 일
어나는 반동으로 칼을 날렸다. 불과 일 센티의 차이로 스치는 칼을
겨우 피한 순범은 절망감에 사로잡혔다, 라이는 도저히 순범의 상
대가 아니었다,
"흐흐흐, 이제 잔죄도 없어졌군. 오랜만에 피맛을 한 번 보-는
-
라이의 기괴한 얼굴에 스치는 살기를 보며 순범은 팔다리에 힘이  르
빠지는 것을 느꼈다. 도망가는 것밖에는 길이 없었지만, 상대는 미  료
현의 목숨을 끊고 달아날 것이었다. 라이는 한발짝 한발짝 순범에  -
게로 다가오고 순범은 벽으로 밀리고 있었다. 인도의 전통무술을  로
익힌 듯한 라이의 재빠른 몸놀림이나 칼쓰는 법은 순범으로 하여금
함부로 몸을 놀리지 못하게 했다,
순범은 어떤 동작을 취해야 찰지 몰라 뒷걸음질만 쳤다. 이제 라
이의 손이 떨어지면 최후를 맞는 수밖에 없다고 생각되었다. 그때
순범의 손에 야채즙의 접시가 닿았다, 접시를 잡으려고 하면, 상대
는 먼저 칼을 휘두를 것이라 생각한 순범은 라이에게 말을 걸었다,
"도대체 왜 그러는 거야, 라이?
"나도 몰라. 다만 너희들의 운명을 탓할 수밖에."
두근거리는 가슴을 억지로 진정하자니 호흡이 거칠어져 왔지만,
접시에 손을 조금씩 접근시키면서 순범은 다시 물었다.
"우릴 살려주면 네가 달라는 만큼의 돈을 주겠어 통장은 지금
보여줄 수 있어."
순범은 라이가 살인청부업자라면 거액의 돈으로 마음을 돌려놓
을 수 있을지 모른다고 생각했다. 그러나 그것은 오산이었다.
"우리는 부탁받은 것을 바꾸지 않지. 설사 목숨을 잃어야 한다
하더라도 말이야."
순범이 접시를 제대로 잡았다고 느끼는 순간, 라이의 칼이 접시
를 잡은 팔을 향해 전광석화처럼 날아들었다 본능적으로 팔을 삔
으나 이미 라이의 칼은 순범의 팔을 정확히 찔렀다. 비명을 지르며
쓰러지는 순범의 몸 위로 다시 날아드는 날카로운 칼끝이 순범의
목젖을 정확히 레뚫기 직전 한 발의 총성이 울려퍼졌다.
-
단말마의 비명을 지르며 쓰러지는 라이의 몸을 향해 다시 한 발
의 총알이 발사되고 라이는 그 자리에서 숨이 끊어지고 말았다. 죽
음의 문턱까지 갔던 순범은 지금 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는
지 알 수 없었다. 간신히 정신을 차린 순범은 두 사람이 방에 들어
와 있는 것을보았다. 그중한사람이 아직도권총을들고 있는것
으로 보아 총은 그 사람이 쏜 것임에 틀림없었다,
많이 놀라셨죠? 여자 분은 괜찮습니까?
순범이 급히 일어나 미현에게로 가니 미현은 그제서야 정신을 차
리는 모양이었다. 두 사람이 잠시 방 밖으로 나간 사이 순범은 미현
의 결박을 풀었다. 미현은 순범의 목소리를 듣는 순간, 반쯤 실신했
다가 순범이 결박을 풀고 시트로 몸을 덮어주자 그제야 정신이 드
는 모양이었다, 미현은 공포에 젖었던 기억을 떨치려는 듯 순범의
가슴에 고개를 묻고 좌우로 흔들어댔다.
미현 씨 이제는 안심하세요.
어떻게 이렇게 일찍 돌아올 수 있었어요?
항공권을 구입하려면 미현 씨의 여권번호를 알아야겠기에 전화
를 했었죠. 전화를 안받아 교환에 물어보니 코드가 뽐혀 있더군
요. 당번인 라이를 찾아도 없기에 불길한 생각이 들어 바로 달려
온 길입니다.
미현은 총소리에 정신이 들긴 했지만 사태가 어떻게 진행되었는
지 알 수가 없었다. 순범이 문을 열자 한국인 두 사람을 비롯하여
경찰관 여러 명이 방안으로 들어왔다. 경찰관들은 총에 맞은 라이
의 시체를 보자 모두 연행하려 했다.
"당신들 모두 경찰서로 갑시다."
"잠간, 우리는 한국대사관 직원이오. 여기 외교관 신분증이 있
소. 이 자는 살인청부업자요. 우리 국민을 살해하기 직전 내가 사
살했소. 만약에 그러지 않았다면 우리 국민들이 귀국의 살인청부
업자에게 무참하게 희생당하여 커다란 외교문제가 생겼을 거요.
경찰서에는 나중에 출두할 것이니 지금은 현장조사만 해주시오.
필요하다면 경찰국장에게 전화를 하겠소."
대사관 직원의 당당하고도 자신에 찬 태도는 경찰관들을 압도했
다.
권 기자님, 대단히 미안합니다, 여기는 복잡하니 로비에 내려가서
얘기를 나누실까요?
출국할 예정이었는데 짐을 가지고 나가도 될까요-
그렇게 하십시오. 경찰의 문제는 나중에 우리가 처리하겠습니
다. 밑에 참사관님께서 기다리고 계십니다.
우선 호텔 응급실에 가서 응급처치를 하고 가겠습니다.
상처는 생각보다 깊지 않았다. 순범이 다친 팔을 싸매고 로비에
내려오자 매우 점잖은 모숱의 신사가 기다리고 있다가 두 사람을
보고는 잔걸음으로 다가와 인사를 건넸다.
얼마나 놀라셨습니까? 쬐송합니다.
아닙니다. 참사관님. 저야말로 정말 고맙습니다.
뜻밖에도 참사관이 매우 미안한 표정으로 공손히 대하는 것을 보
고 순범은 이상한 생각이 들었다. 참사관이란 대사관에서도 높은
직책이 아닌가? 그런 참사관이 직원들을 데리고 와 위기에서 구해
주고도 오히려 고개를 숙이는 것이나, 자신들의 방을 찾아온 것이
나, 자신의 이름과 신분을 아는 것이나, 궁금하기 짝이 없는 일이었
다.
권 기자님, 정말 죄송합니다. 어떻게 사죄를 해야 할지 모르겠
습니다, 부디 돌아가시면 잘 좀 말씀드려 주십시오.
누구에게 말씀을 드린단 말입니까?
그럼 권 기자님은 모르고 계신단 말입니까?
무슨 말씀을 하시는 겁니까-
저희들은 권 기자님을 보호하라는 본국의 령을 받고 있습니
다.
본국의 훈령이오-
예, 그령습니다.
본국의 누구에게 훈령을 받았단 말씀입니까?
안전기획부장님으로부터의 훈령이었습니다.
안기부장?
대사관 직원들이 공항으로 바래다주겠다는 것을 극구 사양하고
공항을 향하는 순범의 머리에는 온갖 생각이 다 떠올랐다. 안기부
장이 어떻게 알고 자신과 미현을 보호하도록 훈령을 내렸단 말인
가? 최 부장은 물론 아무에게도 인도행을 알리지 않았는데 이것이
도대체 어떻게 된 일인가? 그리고 라이는 왜 자신들을 죽이려고 했
을까? 아까의 일을 생각하자 순범은 다시 한 번 섬뜩한 기분이 들
었다. 이것이 만약 청부에 의한 것이라면, 살인자들은 그야말로 보
통 힘을 가진 자들이 아니지 않은가? 하긴 박 대통령이 시퍼렇게
눈을 뜨고 있는 앞에서 이 박사를 살해할 정도니 이것은 약과인지
도 몰랐다. 위기를 려어서 그런지 순범은 미현이 더욱 가깝게 생각
되었다. 앞으로도 미현을 자신이 계속 보호해야 한다는 생각이 들
자 순범의 가슴속에 어떤 뿌듯함 같은 것이 생겨나고 있었다.
두 사람은 공항의 에어프랑스 카운터에서 행선지를 은폐하기 위
해 컴퓨터 기재가 되지 않도록 부탁하여 즉석에서 항공권을 구입했
다. 파리에 도착하는 시간이 한밤중이라 호텔까지 예약하고 미리
에어프랑스 점보기에 들어오니 비로소 마음이 놓였다. 미현은 아까
의 충격이 가시지 않았는지 좌석에 앉자 두통이 나는 모양이었다.
승무원으로부터 약을 얻어 먹고 의자에 기대 눈을 감자 이내 잠이
드는 것 같았다.
비행기의 창을 통해 내다보이는 인도양에 멍한 시선을 던지고 있
으면서 순범은 착잡한 생각이 들었다. 이제야말로 아주 가까이까지
다가온 위험의 실체를 어렴풋이나마 짐작할 수 있었다, 십삼 년 전
에 이 박사를 살해했던 그들이 또다시 미현과 자신을 노리고 있는
것이다. 그러나 적은 여전히 그림자조차 드러내지 않고 있는 반면
목표가 되고 있는 이쪽은 일거수 일투족이 빠짐없이 노출되어 있다
고 생각하니 불안감이 온몸을 엄습해왔다.
순범은 옆에 잠들어 있는 미현의 얼굴을 들여다보았다. 인도에서
겪었던 공포에도 아랑곳하지 않고 미현은 깊이 잠들어 있었다, 인
도에서는 위기를 넘겼지만 앞으로도 결코 안심할 수는 없었다, 인
도에까지 뻗쳤던 마수가 프랑스라고 없으란 법은 없었다. 이미 상
대는 자신의 행적을 손바닥 안에 놓고 환히 들여다보고 있을지 몰
랐다. 뉴델리 공항에서 행선지를 컴퓨터에 입력시키지 않은 것쯤은
아무 의미가 없을지 몰랐다. 도움을 청할 사람도 없고 오직 정신을
차리는 것밖에는 달리 방법이 없을 것이었다. 비행기는 파리에 정
시에 도착했다.
인도의 영웅
(여자가 있군,)
킬러는 기분이 별로 좋지 못했다.
(여자가 있으면 재미가 없다. 여자, 특히 사랑하는 여자와 함께
있는 남자를 죽이는 건 너무 쉽다. 그들은 늘 정신의 반쪽은 빼놓
고 다니기 때문에 일에서 오는 긴장도 기쁨도 성취감도 없다. 그
들 옆에 있기만 하면 그들은 그저 불을 보고 덤비는 불나방처렁
내게로 와서 죽어주지 않았던가
샤를르 드골 공항을 빠져나오는 택시의 뒤를 따르는 메르세데스
벤츠 600의 푹신한 의자에 몸을 파묻고서 일을 생각하는 킬러의 기
분은 그야말로 김이 빠지는 것이었다. 돈을 받았으니 일은 해야 할
것이었지만 핸들을 쥐과 있는 손에는 힘이 빠질 대로 빠져 있었다.
(저 왜소하고 간단한 의사표시도 제대로 못하며 쩔쩔매는 동양에
서 온 벌레들에게 손을 써야만 하는가?)
킬러는 그러나 예전에 일을 부탁했던 바로 그 자의 후한 사례를
-억하며 그나마 위안을 삼고 있었다.
저녁을 호텔 2층의 부페식당에서 먹고 난 후 순범과 미현은 가볍
게 호텔 주변을 산책했다. 위험은 도처에 있는 것이었지만 어차피
호텔에 웅크리고 있는 것보다는 사람이 많은 곳을 자연스럽게 다니
는 것이 나을 것 같아 두 사람은 호텔을 나섰다.
미현이 순범의 팔짱을 꼈다, 곤두서 있는 순범의 신경이 가라앉
는 것 같았다, 두 사람은 호텔 주변의 숲과 근세 건축양식으로 지어
진 교회를 구경했다. 순범은 도시 전체에 랙랙한 숲을 보며 프랑스
의 힘은 숲에서 나오는 것이라고 생각했다. 푸르다 못해 검은 색깔
이 나는 숲은 온 도시를 둘러 있는 것 같았다
날이 어두워지자 순범과 미현은 불안한 마음으로 호텔로 돌아왔
다. 두 사람은 호텔 1층의 바에 앉아 맥주를 마시기로 했다. 될 수
있는 대로 많은 사람 앞에 있는 것이 기분적으로나마 조금 나을 것
같아서였다.
순범은 바를 한 번 둘러보았다. 관광객들로 보이는 남녀 예닐곱
명 정도가 편한 자세로 담소를 즐기고 있었다. 느슨한 분위기로 보
아 위험한 일은 없을 듯했다.
두 사람은 마주 앉아 포도주를 주문했다. 은은한 조명 아래서 포
도주 잔을 기울이는 미현은 여유를 찾은 듯이 주위를 둘러보며 곁
에 앉은 노부부와 눈인사도 교환했다.
새벽 1시가 다 되어서야 두 사람은 바를 나왔다. 복도에는 붉은
제복을 입은 한 흑인 종업원 외에는 아무도 없었다. 두 사람은 엘리
베이터에 올라 6층 버튼을 눌렀다, 3층에 이르러 엘리베이터가 멈
추고 문이 스르르 열렸다. 긴장한 순범은 본능적으로 미현을 자신
의 몸으로 가렸다. 관광객인 듯한 잘생긴 노부부가 인사를 건네며
올라탔고, 순범은 안도의 숨을 내쉬었다. 6층에 내려 호텔 방에 들
어서자 불이 확 켜졌다. 순간 순범은 화들짝 놀랐다. 그러나 문이
열리는 동시에 자동으로 불이 켜졌던 것뿐이었다. 미현은 여태 참
았던 피로가 엄습하는지 침대에 그대로 털썩 드러 누웠다, 순범은
욕실 문을 열고 커튼을 열고 욕조까지 들여다보고 침대 밑까지 들
여다본 후에야 의자에 앉았다.
미현은 곧 잠이 들었다. 순범은 미현의 구두와 옷을 대충 벗겨주
고 편하게 눕혀 주었다, 순범은 불을 끄고 커튼을 열고 창 밖을 내
다보았다. 조금 전까지는 괜찮더니 비가 내리고 있었다. 비 내리는
거리에 한 대의 승용차가 지나가고 있었다. 과연 내일은 뜻한 대로
라프르 간다를 만날 수 있을까? 그리고 그 돈의 수수께끼도 풀 수
있을까? 얼마 전까지만 해도 상상조차 할 수 없었던 일들이 주변에
서 일어나고 있었다. 어쩌면 여기 파리 한 구석에서 쥐도 새도 모르
게 죽을지도 모를 일이었다. 그럴 리는 없을 것이라고 생각하면서
도 불안감이 사라지지를 않았다. 순범은 잠을 이를 수가 없어 테이
블에 팔을 얹고 고개를 파묻었다.
한 잔 하겠나?
개코 형사였다. 반가움에 젖은 순범은 손을 내뻗어 그의 어깨를
잡으려 했다. 다음 순간 그는 개코 형사가 아니라 라이였다, 괴상한
표정으로 히죽 웃으며 라이가 순범을 쏘아보고 있었다. 순범은 비
-을 지르며 잠이 깨었다. 이마에 식은땀이 솟았다.
(정말 여기서 아무도 모르게 죽을 수도 있다.)
밖에서 문을 여닫는 소리가 들려왔다. 순범은 다시 긴장했으나
밖은 곧 잠잠해졌다. 외출에서 돌아온 투숙객인 듯했다. 얼마나 시
간이 흘렀을까? 테이블에 엎드려 잠이 들었던 순범은 흠칫 놀라 잠
이 깨었다. 밖에서 문을 여닫는 소리가 들려왔다. 왜 부지런한 사람
들인가 보았다. 커튼을 들춰보니 희미하게 동이 트고 있었다. 도시
는 잠에서 서서히 깨어나고 있었고 조금씩 거리가 동요되기 시작하
고 있었다. 미현은 아직도 곤히 자고 있었다, 순범은 욕실로 가서
옷을 벗었다. 거울에 자신의 초췌한 얼굴이 비춰졌다. 뜨거운 물로
샤워를 하고 나니 정신이 드는 듯했다.
미현은 아직도 잠들어 있었다. 어린아이처럼 평온한 표정이
었다. 순범은 한동안 그녀를 가만히 들여다보고 있었다, 그녀의 잠
든 얼굴에 그대로 끌려 들어가는 느낌이었다,
(이대로 영원히 있었으면,,,,,,.)
자신도 모르게 순범은 그녀의 이마에 입을 맞췄다. 그때 미현이
눈을 떴다. 몇 번인가 눈을 깜빡이다가 이내 몸을 일으키며 잘 잤느
냐는 인사를 했다, 순범이 잘 잤다고 대답하자 그녀는 꼬박 밤을 새
운 사람 같다고 말하며 웃었다.
미현이 샤워를 마친 후 두 사람은 3층 식당으로 내려갔다. 차와
쥬스, 빵 한 조각과 과일로 아침 식사를 마친 후 그들은 공중전화를
통해 라프르 간다의 집에 전화를 했다. 별 어려움 없이 만날 약속을
할 수 있었다. 시크 교도인 라프르 간다는 사람에 차별을 두지 않고
모든 사람을 편하게 만난다는 교리에 따라 편한 시간에 집으로 찾
아오라고 했던 것이다.
"내가 바로 라프르 간다요만. 어디서 오신 분들인가요?
"처음 뵙 겠습니다. 저희들은 한국에서 왔습니다. "
검소한 가운데서 높은 격조를 풍기는 라프르 간다의 집은 첫인상
만으로도 주인의 분위기와 취향을 짐작할 수 있었다. 한두 점 걸려
있는 미술품들도 모두 독특한 품격이 있었고, 서재를 가득 채우고
있는 책들도 과학서적에서부터 문학 고전에 이르기까지 희귀한 서
적들이 많았다, 좌상 옆에 쌓인 각국어로 된 철학책들은 라프르 간
다의 높은 식견을 짐작할 수 있게 하였다.
"어떻게 해서 나를 찾아오게 되었소?
"저희는 한 가지 일을 조사하던 중 선생님을 뵙고 가르침을 받아
야 할 것으로 생각되어 이렇게 실례를 무릅쓰고 찾아오게 되었습
니다."
"그래요, 이상한 일이군? 나는 여러분을 전혀 알지 못하는데, 무
얼 알려 드릴 수가 있겠소?
"선생님께서는 혹시 십여 년 전에 스위스 로얄 은행의 비밀구좌
에서 돈을 인출하신 적이 있었습니까?
스위스 로얄 은행의 비밀구좌라는 말에 라프르 간다의 표정이 급
작스럽 게 변했다.
"당신들은 대체 누구요?
간다는 갑자기 조금 전까지의 점잖고 기품있는 태도를 바러 몹시
불쾌한 기색으로 말했다, 두 사람이 놀라서 약간 멈칫하자 그는 큰
소리로 하인을 불렀다,
"이 분들 나가시 게 해라. 다시는 들여보내지 말고."
"잠깐, 잠깐만 제 얘기를 좀 들어보십시오."
"얼른 나가시 게 해라. 나는 아무것도 들을 말이 없다. "
"저희는 뭔가 여쭤볼 게 있어서 멀리서 찾아왔습니다, 잠시만이
라도 얘기를 좀,,,,,,."
"카심, 뭘하고 있느냐, 얼른 내쫓지 않고?
"잠깐! 혹시 이용후 박사를 기억하십니까?
그 소리에 라프르 간다는 돌아서려다 말고 흠칫 놀랐다.
"지금 이용후 박사라 했소?
"그렇습니다. "
"이용후 박사와 당신은 어떤 사이요?
"이 사람은 그의 딸, 저는 사위입니다."
순범은 거짓말을 했다. 그러고는 아차하는 심정으로 미현의 눈치
를 살피자, 미현은 그냥 담담한 얼굴이었다. 아무리 거짓말이라고
는 해도 마음에 없는 소리는 아니었던 것을 눈치챈 것일까? 하지만
이런 절박한 상황에서라면 조금이라도 이용후 박사와 가까운 사이
라고 해야 도움이 될 것이었다.
"저런! 내가 큰 실수를 저질렀소. 친구의 자식을 내쫓으려 하다
니? 카심, 식사를 준비시켜라. 손님들과 함께 식사를 하겠다."
"고맙습니다. "
"아니오, 내가 미안하오. 그러고보니 너는 정말 용후와 많이 닳
았구나. "
간다는 이 박사와 몹시 가까운 사이인 양 대뜸 말을 낮추었다.
"제 아버지를 잘 아십니까?
"아다마다. 네 아버지와 나는 아주 친한 친구 사이였지. 너는 기
억하지 못하겠지만, 네가 아주 어려서 미국 보스턴에 살 때 내가
너희 집에 찾아가서 너를 자주 안아주곤 했어. 너도 나를 무척 좋
아하며 따르곤 했단다."
"그러고보니 생각이 나는 듯도 해요."
"자, 이리 좀 와보거라, 손좀 잡아보자꾸나. 이런 불쌍한 녀석 같
으니라구? 그래도 아주 훌륭하게 잘 컸구나. 하늘에 있는 부모님
들도 지금 너를 보면 안심하고 눈을 감-구나, 저렇게 늠름한 신
랑도 있고."
"십삼 년 전에 한국에서 돌아가신 아버지가 사실은 교통사고가
아니라 살해되었을 가능성이 많아서 혹시 짚이는 대목이 있으면
여쭤보려고 찾아왔어요."
"명백한 타살이지. 틀림없이 그놈들 짓일 거야. 안 봐도 뻔한 일
이니까."
"그놈들이라니요? 그놈들이 누군데요?
"CIA. "
"좀더 자세히 설명해 주십시오."
"자네 장인과 나는 미국의 연구소에서 함께 일하고 있었지."
나이가 지긋하다는 느낌만 줄 뿐 정확한 나이는 짐작조차 하기
힘든 라프르 간다는 인생의 경륜과 오랜 칩거를 통해 얻은 신중함
이 몸에 배어 있었다. 옛날 동료의 자식이 찾아와서 다소 들떠 있구
나 하는 생각이 들면서도 간혹 폐쇄된 환경 속에서 살아가는 사람
특유의 신경질적인 반응이 나타나곤 했다. 얘기를 계속해나가는 라
프르 간다의 말은 가끔씩 천식으로 인한 기침 때문에 중단되는 일
이 많았다, 어느덧 하인이 날아온 식사가 식탁에 차려지고 있었다.
라프르 간다는 이용후 박사와의 관계를 토막토막 늘어놓기 시작했
다.
-네 아버지가 펜실바니아 대학에서 박사과정을 마친 다음부터야.
나도 그 당시부터 연구소에서 일하기 시작했지. 시카고에서 강의
를 하시면서도 연구소에는 계속 나오셨지 네 아버지는 연구소로
서는 물론이고 미국이란 나라에 있어서도 너무나 중요한 분이셨
으니까.
네 아버지와 나는 같은 동양인이라는 이유 말고도 똑같이 식민
지 지배를 당한 경험이 있는 나라에서 태어났기 때문에 누구보다
도 친하게 지냈어. 네 어머니와 할머니도 참 좋은 분이셨지. 미국
에서 지내는 동안 우리는 한가족처럼 지냈고, 참으로 재미있는
시간을 보냈지.
그러던 어느 날 나는 조국의 부름을 받았어. 간디 수상이 미국
을 방문했을 때 나를 불러 조국의 어려움을 설명하면서 인도로
돌아와 핵폭탄을 만들어달라고 하더군, 나는 무척 고심하다가 결
국 인도로 돌아오기로 마음을 결정했네, 연구소에는 잠간 다니러
간다고 얘기했어. 연구소가 바로 미국정부인 셈이니까 곧바로 보
고가 됐겠지? 그런데 같이 올 예정이던 하버드 대학교의 물리학
박사 아운디는 공항으로 오던 도중 교통사고를 당해 즉사하고 말
았지.
대형 덤프트럭 사이에 끼어 비명 한 번 지르지 못하고 죽고 말
았어. 나는 직감적으로 그것이 CIA의 음모라고 생각했어 미국
은 제 3세계에 핵기밀이 유출되는 걸 무엇보다도 경계했으니까.
아운디 박사를 설득하다가 뜻대로 안 되니까 죽여버린 거지.
나는 운 좋게 귀국하여 흔신의 힘을 다해서 핵무기를 개발했
네. 핵무기를 개발하기 전에 우선 플루토늄을 확보하는 데 전력
을 다했지, 왜냐하면 당시만 해도 핵보유국은 유엔 안전보장이사
회의 상임이사국인 미국, 소련, 영국, 프랑스, 중국밖에 없었고,
제 3세계 국가가 핵폭탄을 보유한다는 것은 생각지도 못할 때라
플루토늄 생산이 요즘처럼 어렵지 않았지.
나는 많은 양의 플루토늄을 확보하고는 핵폭탄의 제조를 시작
하여 드디머 폭발시험까지 성공적으로 마쳤어. 나의 조국 인도는
5대 강국에 이어 세계 역사상 여섯 번째로 핵무기 보유국이 되었
지. 간디 수상을 비롯하여 우리 모두는 감격의 눈물을 흘리며 포
옹한 건 말할 것도 없었네.
아운디 박사의 추모식도 갖고 전 세계에 인도의 핵보유를 알렸
지. 우리나라를 대하는 세계의 태도가 달라지더군. 우리를 거지
대하듯 하던 미국이 당장 지역분쟁과 인도양에서의 세력균형에
대해 회담을 요청해왔어. 인도양에서 소련 해군의 팽창을 경계하
기 위한 군사협정을 제의해오고, 막대한 양의 무상원조까지 제공
해왔지. 항상 위협이 되고 있던 파키스탄도 지난날의 잘못을 사
과해오는 한편으로 핵무기개발의 가능성을 비밀리에 타진하고
있다는 소문이 들렸네.
소련도 추파를 던지고 미국에 버금가는 조건을 제시하면서 우
호조약을 맺자고 한 건 말할 필요조차 없는 일이지, 내 조국 인도
는 세계인들이 멸시차던 거지 나라에서 삽시간에 세계의 강대국
으로 일어서게 된 거야. 우리는 곧 제 3세계 동맹의 회장국이 되
어 세계에 강한 입김을 행사할 수 있었지.
그러던 어느 날 나의 친구 용후가 찾아왔어. 아마도 1978년도
여름쯤이었을 거야. 용후도 나와 같이 조국의 부름을 받았다고
하더군 핵폭탄을 제조하려고 하는데, 미국의 감시와 압력이 너
무 심해서 도저히 풀루토늄을 생산할 수 없다고 하면서 한 가지
조건을 제시 했지.
그는 우리나라의 비참한 기아상태를 지적하면서 플루토늄을
일부만이라도 떼어서 판매할 생각이 없느냐고 타진하더군. 마침
그해는 기나긴 한발 후에 갑자기 닥친 홍수로 인도는 전국에서
아사하는 사람이 속출하고 있었어. 세계 각국과 유엔에서 보내주
는 구호물자는 전혀 도움이 되지 못했네. 용후는 육천만 달러의
예금이 들어 있는 스위스 로얄 은행의 비밀구좌 통장을 내보이면
서 플루토늄을 인도정부로부터 매입할 수 있게 해달라고 매달리
더군. 인도로서는 대단한 유혹이었던 셈이지.
나는 간디 수상을 설득했어. 국민이 굶어서 죽어가고 있는데
그까짓 플루토늄이 뭐냐고. 수상은 깊은 고심 끝에 팔십 킬로그
램만 판매하기로 결심했고 물건의 수송과 대금의 수령을 나에게
일임했어. 나는 용후가 미리 입금해둔 스위스 은행의 비밀계좌에
서 플루토늄 대금 삼천오백 달러를 인출했어. 문제는 플루토늄의
수송이었지, 아무도 눈치 못 채게 한국으로 보내는 방법을 연구
했네 고심하던 나는 결국 묘안을 짜내었지. 한국으로 보내는 선
물을 가장하여 검은 코끼리의 석상을 만들고 그 안에 플루토늄을
집어넣었지. 무엇보다도 플루토늄을 봉하는 게 큰 문제였지만 특
수한 설계로 석상을 만들어서는 한국으로 보냈어. 용후가 잘 받
았다고 연락을 하더군. 물론 우리는 영원히 아무에게도 이 사실
을 얘기하지 않기로 다짐했지. 그러나 이제 용후가 죽고 그 자식
이 왔으니 나는 얘기를 해야겠다고 결심한 거야. 이제 다시는 누
구에게도 얘기하지 않을 걸세."
간다가 말을 마칠 즈음 카심이 들어와 뭐라고 했다. 간다는 알았
다는 듯이 고개를 끄덕거린 다음 두 사람을 보며 말했다.
"내가 얘기를 하다보니 정신이 없었군. 이제 기도시간이 되었
어."
"혹시 한국에 들어간 플루토늄이 어멓게 되었는지는 모르십니
까?
"그것에 대하여는 얘기를 들은 바가 없네."
"그 계획에 대하여 아는 사람은 누구입니까?
"한국에서는 대통령과 자기만이 아는 일이라고 용후가 그랬었
-
그 밖에 특별히 더 물을 것도 없고 기도시간도 되고 해서 두 사람은
작별인사를 하고 나왔다. 워낙 금욕적 종교생활에 열중하는 간다 박사는
아쉬운 마음을 누르고 작별인사를 하며 두 사람의 행복을 빌어주겠다고 했다.
간다 박사의 집을 나오는 순범은 들뜬 마음을 어떻게 해야 할지 몰랐다.
(그랬었구나. 이것이 있었기에 1980년 8월 15일에 지하핵실험을
하려는 계획을 세웠었구나. 또 미국이 무엇인가 있을 거라고 찾
았다는 것이 바로 이것이었구나. 그렇다면 두 사람이 유명을 달
리한 지금 우리나라에는 아무도 플루토늄의 비밀을 아는 사람이
없지 않은가? 내가 이 어마어마한 비밀을 아는 유일한 사람이 아
닌가? 이것을 어떻게 해야 하는가?>
앞으로 어떻게 해야 할지는 모르겠지만 이 엄청난 비밀을 정부에
넘겨줄 수는 도저히 없는 일이었다. 박정희 대통령과 이용후 박사
가 천신만고 끝에 얻은 이 귀중한 결실을 그들에게 넘겨줘봤자 또
다시 이것은 미국에 고스란히 흘러들어가고 말 것이었다,
두 어깨가 무거워지는 기분이었다. 이런 큰일을 도저히 자신이
해낼 수 있을 것 같지 않았다. 대통령도 하지 못했던 일을 자신이
한다는 것은 바늘구멍만큼의 가능성도 없는 불가능한 일이 아닐 수
없었다. 그러나 순범 의 마음은 활활 타오르고 있었다.
비행기 시간을 알아보고 항공권을 예약하고 난, 두 사람에게는
비행기 출발 때까지 공항에서 기다리느니, 시내의 카페에서 차를
마시는 것이 좋을 것이라고 생각되었다. 프랑스는 처음이었지만 지
금 두 사람은 관광을 할 기분은 아니었다. 인도에서의 사고 때문에
한숨도 자지 못하고 미현에게 신경을 써야 했던 순범은 너무 피촌
해 어디에라도 앉아서 쉬고 싶은 기분이었다.
신크로니시티
눈에 띄는 카궤를 찾아 뜨거운 차를 한 잔 마시자 순댐의 눈가에
는 졸음이 쏟아져 내렸다. 순범은 의자에 앉은 채로 조는 듯하더니
종내는 스르르 눈을 감아버렸다
미현은 안쓰러운 마음으로 순범의 잠든 얼굴을 잠시 들여다보았
다. 이때 옆에 다가온 카페의 여종업원이 저편에 있는 신사가 전해
준 것이라면서 메모지를 건네줬다. 미현은 메모지를 펼쳤다,
(당신은 죽은 마리와 대단히 닳았군.)
미현이 종업원이 말한 방향을 보니 검정 양복을 깨끗이 받쳐 입
고 짙은 선글라스를 긴 남자가 미현을 바라보고 있었다. 미현은 상
황이 엉뚱하다고 생각하고 할 일 없는 사람이겠거니 무시하려다,
문득 이상한 예감이 들었다. 아무리 프랑스가 자유 분방한 나라라
지만 남자와 같이 있는 자기에게 보통의 사람이라면 이런 메모를
쉽게 보낼 리 없었다. 정면으로 남자를 주시하던 미현의 머리에 퍼
뜩 킬러라는 단어가 떠올랐다. 두 사람의 운명에 대한 완전한 자신
감을 보이는 사나이의 노련한 태도는, 결코 보통 사람에게서는 느
껴지지 않는 것이기 때문이었다. 즉시 순범을 깨우려던 그녀는 다
음 순간 멈칫했다.
(그는 왜 그런 메모를 보냈을까? 저 사나이의 태도로 보아서는
소리없이 우리 두 사람을 살해하는 것은 조금도 어려운 일이 아
닐 것이다. 그러나 그는 이상한 메모를 보냈다. 지금 권 기자를
깨워 그를 자극하면 모든 것은 끝이다.)
퍼뜩 이런 생각이 스치자 미현은 메모의 내용을 분석했다. 저 사
람은 단순히 게임을 즐기고 있는 것은 아니다, 무엇일까? 왜 이런
메모를 보냈을까? 미현은 온 정신력을 집중하여 메모에 있는 상대
방의 심리를 읽어내려 했다.
(아버지, 제게 힘을 주세요.)
하버드에서 범죄심리를 연구하고 있는 미현의 머리에 희미하게
떠오르는 것이 있었다. 잠시 후 미현은 종업원에게 펜과 종이를 부
탁하여 몇 자 적은 다음 그 남자에게 전달해줄 것을 부탁했다.
(마리는 왜 죽었지요?)
미현의 메모를 전해 받은 남자는 손을 들어 이상할 정도로 반가
움을 표시했다. 미현이 그렇게 느껴서 그런지 그의 손짓은 결코 과
장된 제스처 같은 것은 없었다 그는 진심으로 반가워하고 있는 것
이었다.
(나 대신 죽어 주었소.)
종업원을 통해서 온 답장이었다. 미현은 일단 고개를 끄덕여 유
감을 표시했다. 미 현은 다시 메모를 보냈다.
(성스러운 인간만이 누군가를 위해 대신 죽을 수 있지요.)
킬러는 다시 손을 들어 반가운 마음을 전했다. 다시 무엇인가를
적어 종업원에게 주고는 지갑에서 지폐를 꺼내 종업원에게 쥐어줬
다. 흔치 않은 큰 돈을 받았는지 종업원은 활짝 얼굴을 펴며 수백
번이라도 편지를 전해줄 수 있다는 제스처를 해보였다.
(나는 항상 그녀의 생각을 하고 있소. 나의 영혼은 언제나 고통
받고 있소.)
종업원이 아예 옆에서 대기하고 있기 때문에 이제부턴 메모지에
자만 쓰면 되었다.
(그녀는 항상 당신을 지켜보고 있을 겁니다. 때로는 사람을 보내
당신에게 자신의 모습을 보여주기도 할 거예요.)
(아, 괴롭소. 당신은 마리를 너무나 닳았소.)  글
미현은 상대가 흔들리 기 시작한다는 것을 느끼자 자신감이 생겼
지금부터는 자신의 전공인 범죄심리학의 분야였다.
당신은 왜 저를 죽여야만 하나요?)
부탁을 받았기 때문이오.)
누구로부터 부탁을 받았나요?)
청부한 사람의 정체는 밝히지 않는 법이오.)
나의 부탁은 받지 않나요?>
미안하오. 나는 목표가 된 사람의 부탁은 받을 수 없소.)  다
당신은 우리를 어떻게 죽일 생각인가요?)
수백 가지의 방법이 있지만 어떤 것을 택할지는 아직 결정하지
않았소. 다만 조금 전까지는 당신의 남자가 깨어나면 독화살을
쏘려고 했소.)
(그렇다면 지금쏘세요. 두 발 다내게 쏘세요. 나는그를 위해
죽을 결심이 되어 있어요.)
(아! 그럴 수는 없소. 마리, 당신은 내게 너무 큰 괴로움을 주고
있어.)
(마리와 같이,,,,,, 마리와 같이.,,,.,. 마리와 같이...)
"안돼."
킬러는 비명을 질렀다. 비명소리에 놀라 번쩍 눈을 뜬 순범을 미
현이 급히 제지했다. 순범은 어떻게 된 상황인지 알아차리지 못하
고, 검정 양복의 사나이와 미현의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 검정
양복의 얼굴에 심한 경련이 일어나고 눈에  흰자위가 덮이는 걸로
봐서, 그는 지금 발작을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 검정 양복
은 테이블에 머리를 대고 한참 동안 움직이지 않고 있었다. 그의 어
깨가 심하게 들먹거리는 걸로 봐서 감정의 요동이 극심한 것 같았
다. 짧은 순간 순범은 미현의 눈빛을 통해서 사태의 심각성을 깨닫
고 있었다.
한참의 시간이 흐른 후 검정 양복은 천천히 일어나 손수건을 꺼
내 얼굴을 닦고, 두 사람이 있는 테이블로 걸어왔다. 순범과 미현은
아연 긴장했다. 그가 한 발짝씩 옮겨놓을 때마다 그와 둘과의 공간
은 얼어붙었다. 아니 그는 얼어붙어 있는 얼음을 깨며 한 발자국씩
다가오고 있었다. 소리조차도 정지한 듯했다. 극도로 긴장한 순범
의 손이 떨리고 있었고 순범의 팔을 잡고 있는 미현의 손도 떨고 있
었다. 순범은 이제는 늦었다고 생각했다. 이젠 일어나도 어떻게 할
수 없었다. 호흡을 놓쳐버린 것이다. 이제 검정 양복이 주머니에서
총이라도 쁩으면 모든 것은 끝이었다, 순범은 입을 조금 벌리고 짧
은 한숨을 내쉬었다. 그러나 가까이 다가온 검정 양복의 얼굴에는
격정 뒤에 오는 평화랄까 고요함 같은 것이 드러나 있었다.
그는 두 사람의 자리를 스치며 말없이 입구를 향해 걸어나갔다,
모든 것은 끝난 것인가? 그는 이제 저 문을 나서면 -시는 두 사람
과는 얼굴을 마주하지 않을 것인가? 이 숨막히는 순간, 미현의 입
에서 난데없는 소리가 튀어나왔다.
"당신을 보낸 사람은 누구인가요?
그러나 킬러는 대답을 하지 않았다, 다만 그는 이제는 모든 것이
끝난 것과 같은 평온한 목소리로 시를 읖조리며 나가버리고 말았
다. 그의 허전한 모습 뒤로 힘없는 목소리만이 떨어져 내렸다.
미라보 다리아래 세느 강이 흐르고
세월도 따라 흐른다.
종소리만 외로이 울려퍼지고
백작은 말없이 누웠네.
어떻게 된 일이죠?
신크로니시티죠. 아마 그 자신이 살인자에게 자신의 애인을 잃
은 적이 있는 것 같아요. 비슷한 상황에서 그녀와 나를 혼동했다
고 볼 수 있을 거예요.
한국으로 돌아가는 비행기 안에서도 순범의 어지러운 마음은 좀
처럼 가라앉을 줄 몰랐다, 한국에 플루토늄 괄십 킬로그램이 있다
는 사실. 그 비밀을 자신과 미현만이 알고 있다는 사실이 마음을 들
뜨게 하면서도 한편으로는 머리를 무겁게 짓눌러왔다.
비행기의 창 밖으로 보이는 시베리아의 하얀 설원을 내려다보며
순범은 생각을 정리했다. 이 박사의 죽음을 추적하는 과정에서 벌
써 몇 번의 살인이 일어났고 몇 번의 위기를 당했다. 플루토늄의 비
밀을 알고 난 지금부터의 위험은 이루 말할 수 없을 것이다. 자신과
미현의 생명을 지키는 것만 해도 힘에 겨운데 어디에 있을지도 모
르는 검은 코끼리의 석상을 찾아 이 박사의 유업을 완수한다는 것
이 과연 가능한 일일까? 순범은 고개를 가로 흔들 수밖에 없었다.
자신도 모르게 깜빡 잠이 들었다가 깨어나면 다시 이런 생각에
잠기곤 하였지만, 아무리 생각해도 자신이 생기지 않았다. 짧은 동
안이었지만 생명의 위협을 두 번이나 당하고 김포 공항에 돌아온
기분은 보통 때 같지 않았다.
오랜 전쟁에 나갔다가 돌아오는 기분이 이런 것일까요-
글---요.
미현은 환하게 웃었다. 활짝 웃는 미현의 얼굴이 눈부시다고 생
각했다. 그제야 비로소 순범은 비록 자신들을 기다리는 것은 생명
에 대한 위협뿐이긴 하지만, 자신들이 대단한 전리품을 가지고 돌
아온 전사라는 생각이 들었다.
불안한 가운데서도 서울은 외국의 도시보다는 훨씬 나았다. 적어
도 직업적인 청부업자들이 흔치는 않을 것이고, 수법도 총을 사용
한다든지 하는 것은 아닐 것이기 때문에 약간 여유가 생기는 것 같
은 기분이 들었다.
서울에 돌아와 하룻밤을 지내고 나서 미현은 미국으로 돌아갔다.
미현을 보내는 순범의 마음은 안심되기도 하고 한편으로는 아쉽기
도 하였다.
대통령의 각서
미현을 보내고 난 후 순범은 검은 코끼리의 석상을 찾는 데 전력
을 다했다. 검은 세력을 파헤치는 것도 중요한 일이었지만 당장은
꼬리를 내놓지 않는 그들을 어떻게 할 수 없는 노릇이기도 했고 무
엇보다도 플루토늄이 중요하기 때문이었다. 부산, 인천, 김포 등의
세관 관계자들을 상대로 집요하게 묻고 다녔으나 안다는 사람은 하
나도 없었다 하긴 아무리 일반 선물로 가장한다 해도 일일이 세관
검사를 거치게 했을 리는 없을 것이었다. 다음으로는 국방과 핵과
학에 관련되는 정부기관들을 찾아다니며 탐문하였으나 아무런 흔
적도 찾아낼 수 없었다.
(이용후 박사는 어떤 머리를 깼을까? 박 대통령과 이 박사가 모
두 불시에 목숨을 잃었는데도 코끼리상은 온전히 있을까?>
불안하고 조급한 마음에 밤잠을 설치다시피 하면서도 순범은 누
구 한 사람 터놓고 의논할 수 있는 상대가 없었다. 신문에 연일 보
도되고 있는 북한의 핵개발 가능성과 이에 대한 강대국의 언론들이
쏟아내는 경고성 보도는, 남한이든 북한이든 한반도는 핵을 가지는
것 자체가 세계의 공적이 되는 것처럼 떠들어댔다. 국내의 언론보
도 중 어느 것도 핵에 대한 남북한의 권리를 주장하는 기사는 없었
다, 연일 신문에 등장하는 핵 관계 기사를 볼 적마다 순범은 갑갑해
서 견딜 수가 없었다. 마치 플루토늄의 비밀을 알고 있는 자신이 죄
인과 같은 생각이 들어 점점 사람을 만나는 것을 기피하게 되었다.
신문사에서도 시경에서도 순범은 말이 없는 사람으로 변해갔다. 왕
의 당나귀 귀를 본 이발사의 심정이 이런 것이었을까? 엄청난 비밀
을 말할 상대가 없는 순범의 고통스런 가슴은 급기야는 현실에 대
한 강한 불만과 약간의 우울증 증세를 보이기 시작했다.
(박정희 대통령 시절 핵개발을 만장일치로 찬성했던 국회 상임위
원회의 유수한 의원들은 모두 어디에 숨어 있는가? 그 계획에 참
여했던 수많은 고급관리들, 과학자들, 기술자들의 양심은 모두
어디에 있길래 저 비핵화선언의 질곡을 겪으면서도 어째서 침묵
으로 일관하고 마는 건가? 그 당시 박정희라는 한 독재자에 이끌
려 할 수 없이 그런 일에 참여했다고 말하려 하는 건가? 코앞에
있는 일본이 수십 톤의 플루토늄을 가지는 것은 괜찮고 우리의
한반도가 소량의 플루토늄을 가지는 것은 어째서 안 되는 것인
가? 우리 민족에 가해지는 이런 역사의 질곡을 겪으면서도 왜 우
리는 한마디 말도 못하고 지내야 하는가? 이러고도 우리가 통일
을 주체적으로 준비하고 통일 후의 민족 안보를 생각하고 있다고
할 것인가? 왜 정부는 역사에서 교훈을 얻지 못하는가? 이 세상
어느 나라의 역사에 자신을 지킬 최소한의 힘도 가지지 않고 주
변 강대국 사이를 줄타기하면서 자신의 민족을 보전한 예가 있단
말인가?>
그러나 온몸을 엄습하는 무력감과 외로움 속에서도 순범은 포기
하지 않고 마치 미친 사람처럼 검은 코끼리의 석상을 찾아다녔다
그것을 알아내는 것만이 이 박사의 희생을 값지게 하는 것이고 현
재의 답답한 처지를 벗어날 수 있는 길이라고 믿었기 때문이었다.
플루토늄을 찾아낸다고 해서 모든 문제가 해결될 것은 아니겠지만,
지금의 순범으로서는 신명을 다바쳐 찰 수 있는 유일한 일이자 가
장 중요한 일이었다. 그러나 다닐 만한 곳은 다 다녀봤지만 눈꼽만
큼의 성과도 얻어낸 것은 없었다.
세상에 검은 코끼리가 어디 있소-
한결같이 무슨 뜬금없는 질문이냐는듯 쳐다보는 사람들에게 어
텅게 답답한 속을 털어놓을 수가 있단 말인가? 그나마 기자라는 신
분 때문에 미친 사람 취급을 당하지 않은 것만도 다행이라면 다행
이었다.
오늘도 국방연구원을 방문하여 나이가 좀 든 연구원들을 상대로
물었지만, 세상에 검은 코끼리가 어디 있느냐는 조롱섞인 말만 들
었을 뿐이었다.
순범은 국방연구원을 나와 힘없이 걸으면서 이상한 예감에 사로
잡혀 자꾸 뒤를 돌아보았다. 요즘 들어 누군가가 자신을 미행하고
감시하는 것 같은 기분이었다. 이미 어둠이 짙게 깔린 데다가 가로
등도 하나 없는 외진 길이라 불안이 엄습해왔다. 인도와 프랑스에
서 목숨의 위협을 느긴 후부터 극도의 불안감에 사로잡혀 지내온
순범 이었다.
(박사님, 오늘도 헌걸음을 하고 말았군요. 정말 면목이 없습니
다. 박사님의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해 전력을 다하여 검은
코끼리의 석상을 추적하고 있건만, 아무도 귀기울여 듣는 사람이
없군요. 그렇다고 정부에 얘기할 수도 없으니 어떻게 해야 한단
말입니까?>
초겨울로 접어드는 날은 유난히 춥게 느껴졌고 때맞춰 옷을 갈아
입을 여유도 없는 순범은 얇은 바바리에 몸을 감추고 추위를 피하
고 있었다 종일 돌아다니느라 지친 탓인지 몸이 으슬으슬 떨려오
는 게 몸살기운이 느껴졌다.
(아, 이럴 때 미현이라도 있었으면,,,,,,.)
미현은 미국에 돌아간 지 한 달이 다돼 가건만 아무런 소식이 없
었다. 순범 역시 전화조차 하지 않고 있었지만 오늘은 유난히 생각
이 나는 것 같았다, 오랫동안 쌓인 피로와 긴장이 순범의 두 다리를
후들거리게 만들었고 바람이 불어을 때마다 머리카락이 다 뽑혀나
가는 듯이 아파왔다. 머리가 어질어질하다고 느끼는 순간 순범은
몸을 이기지 못하고 앞으로 쓰러지고 말았다. 어지럼증을 간신히
참고 양 팔과 양 무릎으로 땅을 지탱하고 일어나려는 순범의 머리
에 언뜻 윤미의 얼굴이 떠올랐다.
(아, 내가 벌을 받는구나. 아무 죄도 없는 착한 윤미를 나는 얼마
나 잔인하게 몰아붙였던가?)
비틀거리며 일어나는 순범의 눈에 멀리서 다가오는 자동차의 헤
드라이트 불빛이 보였다. 순범은 손을 든 채 비틀거리며 불빛을 향
해 뛰어나갔다.
이제 깨어나셨어요?
순범은 주위를 두리번거렸다. 머리맡에서 들리는 목소리며 방의
모양이 어쩐지 낯익은 것 같았다. 여기가 어디였더라?
억지로 일어나지 말고 한잠 더 주무세요.
그제서야 순범은 목소리의 주인이 누구인지 알 수 있었다.
윤미였다.
내가 어떻게 여기에 와 있어요?
어떤 사람이 차에 태우고 왔더군요. 차 앞으로 뛰어들어 멈췄더
니 전화번호를 내밀며 이리로 데려다달라고 하고는 정신을 잃더
래요. 제게 전화가 왔더군요.
순범은 기억을 더듬었다. 윤미를 만나 사과해야 한다고 생각하고
는 쓰러지던 것이 생각났다. 땀을 푹 흘리고 깨어나서 인지 몸은 그
렇게 무겁지 않았다. 밖이 훤한 걸로 봐서 이미 아침인 모양이었다.
지난번에는 미안하기 짝이 없었어요.
괜찮아요, 취해서 그런 건데요.
윤미는 정말 아무렇지도 않다는 표정으로 대답했다.
밤에 앓으면서 헛소리를 하시더군요. 뭐가 그리 가슴에 맺혔는
지 몇 번이나 제 이름을 부르면서 미안하다고 하더군요.
윤미의 얼굴은 행복감에 젖어 있는 듯했다 순범은 계면쩍은 기
분이 들어 화제를 돌리려 했다. 이때 윤미가 궁금한 표정을 띠고 물
었다.
인도에서 바로 돌아오지 않는 바람에 얼마나 놀랐는지 몰라요.
프랑스에서는 별일 없었어요?
순범은 깜짝 놀랐다.
아니, 어떻게 인도에 갔던 것을 안단 말입니까-
예쁜 아가씨와 같이 가느라 제겐 연락하기 어려웠던 모양이죠?
윤미는 농담처럼 얘기했지만 얼굴엔 섭섭한 기색이 완연했다. 순
범은 순간 당황했다. 이 박사의 딸이라고 말하는 것이 어쩐지 적절
하지 않을 것 같은 기분이 들어서였다.
미혼의 젊은 처녀와 해외여행을 가실 정도면 보통 사이는 아니
-군요-
윤미의 억지로 웃는 얼굴이 안쓰럽다는 생각을 하면서 순범은 자
신과 윤미, 그리고 미현의 관계를 생각해보았다. 애정을 느끼고 있
다면 차라리 윤미 쪽이지만 한없이 가까워지지는 않을 듯한 느낌이
드는 것은 무슨 이유인지 몰랐다. 이제껏 자신이 만난 여자 중에서
드물게 마음에 들고 진정 사랑하고 싫은 여자이긴 하지만, 무언지
모를 거리감이 가슴 밑바닥에 웅크리고 있는 것만 같았다.
미 현이라는 분은 누구예요? 많이 찾던데요.
윤미의 돌연한 질문에 순범은 쓴웃음을 지었다. 밤새 헛소리를
많이도 했나보다 생각하니 우습기도 하고 부끄럽기도 했다.
이용후 박사의 딸이오.
이 말을 듣자 윤미는 더 이상 물으려고 하지 않았다. 그것은 윤미
에게도 더 이상 접근할 수 없는 부분이었다. 윤미의 안색이 변하는
걸 보고 어색한 분위기를 깨기라도 하려는 듯 순범이 물었다.
인도의 일을 어떻게 알고 있습니까-
우연한 일이었죠.
윤미는 핏기없는 얼굴로 자초지종을 설명하기 시작했다,
윤미가 대원각의 윤 마담으로부터 전화를 받은 것은 순범이 떠난
날 저녁이었다.
대원각의 윤 마담님이 급히 전화를 해달라고 몇 번이나 연락했
어요. 무척 급한 것 같았어요.
웨이터의 얘기를 듣고 윤 마담에게 전화를 한 윤미는 깜짝 놀랄
얘기를 들었다.
얘, 너 어디 갔었니? 내가 얼마나 찾았는지 알아?
약간 수다가 있는 친구라 별일 아니겠거니 여기던 윤미는 다음
순간 깜짝 놀랐다.
다름 아니고 어제 처음 왔다간 손님들이 있는데 이 사람들이 하
는 얘기가 얼핏 귀에 들렸어. 어디선가 들었던 이름이 나오길래
내가 좀 신경을 써서 들어봤더니 글쎄 그게 네가 푹 빠졌다는 사
람이 아니겠니-
얘는, 대체 무슨 소리 하는 거야?
계집애두, 시침떼긴? 아, 삼원각 신윤미가 애송이한테 빠졌다는
거 세상이 다 아는 사실인데 윌 그래? 그건 그렇고 바로 그 애송
이 권순범이 나오더란 말이야. 그것도 예삿일이 아닌 것 같았
어.
윤 마담에게서 자초지종을 들은 윤미는 혼비백산했다. 신문사로
전화를 해보니 역시 순범은 휴가중이었다. 집에서도 전화를 안 받
는 걸로 봐서 인도에 갔다는 것이 사실인 것 같았다. 아무것도 모르
고 인도에 가 있을 순범을 생각하며 윤미는 가슴을 태웠다. 인도에
있는 순범의 소재를 파악하여 보호할 수 있기로는 외무부의 관리들
이 좋았지만, 불확실한 상황에서 그들에게 확실한 조치를 기대하기
란 어렵다고 판단한 윤미는 안기부장을 찾았다.
안기부장을 알고 있단 말입니까?
알고 지낸 지 이미 오래에요. 가끔씩은 부장도 우리 같은 사람
이 필요할 때가 있으니까 주고받는 거죠. 특히 이번 우장은 인연
이 깊어요. 예전에 이 박사님 주변을 보살피던 분이었으니까요.
그런데 윤 마담은 내 얘기를 하던 사람들이 어떤 사람인지 알아
두었답니까?
그들은 명함도 안 주고 갔다는군요. 매우 비밀스럽 게 행동하는
것이 몸에 밴 듯하다는 느낌을 받았대요.
윤미 씨가 우리의 목숨을 구했군요. 정말 감사드립니다.
순범의 진심어린 인사에도 불구하고 윤미는 잔잔하게 웃을 뿐이
었다. 순범은 무심코 한 우리라는 말이 윤미의 마음에 걸렸을지도
모른다는 생각을 했지만, 이미 말은 밖으로 튀어나간 후였다. 뭔가
분위기가 서먹해진 것을 느낀 순범은 슬쩍 화제를 돌렸다.
박 대통령과 이 박사 사이에 있었던 에피소드 같은 것은 없나
요-
글쎄요, 각하께서는 박사님과 술을 마시면서 가끔 독일에 가서
눈물을 홀리셨던 얘기를 하곤 하셨어요. 우리나라의 경제개발을
위한 모델을 찾기 위해 독일에 가서 두 번 울었다는 거예요. 한
번은 사방으로 뻗친 고속도로를 보고 황토뿐인 우리나라의 현실
이 너무 기가 막혀 두 시간 동안의 고속도로 시승 도중 몇 번이나
눈물이 나더라고 말씀하시더군요. 또 한 번은 윈헨의 교민환영회
에 가셨다가 눈물을 흘리셨다고 하셨어요. 거기에는 우리나라 사
람들이 광부와 간호원으로 많이 일하고 있는데 이루 말할 수 없
이 심한 고생들을 하고 있대요. 그런데, 이 사람들이 대통령이 오
셨다고 하니까 손에 태극기를 들고 모여서 애국가를 부르더래요.
몇 년간 고향에 한 번 가보지도 못하고 외국인들의 멸시와 괄세
를 받으며 고생하다가 조국의 대통령이 오셨으니 얼마나 가슴이
저렸겠어요. 결국엔 하나 둘씩 흐느끼기 시작하고, 박 대통령께
서 격려사를 할 때엔 그 자리에 모였던 한국인들은 한 사람도 을
지 않는 사람이 없었다는 거예요. 박 대통령께서도 손수건으로
흐르는 눈물을 훔치다 못해 결국은 목이 메어 더 이상 말을 못하
고 교민들과 얽혀 엉엉 울기만 했다는 거죠. 박 대통령께서는 그
자리에서 스스로 목숨을 바쳐 조국을 기필코 잘사는 나라로 만들
고 말겠다고 맹세를 하셨다는 거예요.
윤미는 아무렇지도 않게 이 말을 하고 있었으나 듣고 있는 순범
은 목이 메어왔다. 최근에 흔치 않은 경험을 많이 하면서 나라와 민
족의 앞날을 누구보다도 깊이 생각해보고 있는 순범으로서는, 윤미
의 말 한마디 한마디가 가슴에 들어와 박히는 것이었다.
박 대통령과 박사님이 언젠가는 한 번 다투신 적도 있었어요.
박사님은 아무리 대통령이라 하더라도 다른 사람들처럼 덮어놓
고 굽실굽실 하지는 않았어요. 어느 날인가 술을 잡숫다가 박사
님이 박 대통령에게 유신을 언제 해제하고 학생들과 민주인사를
석방할 거냐고 따지시더군요. 대통령께서는 잠자코 듣고만 계셨
으나 옆에 있던 경호실장이 얼굴이 붉으락푸르락 하며 어쩔 줄
몰라했어요. 그 당시 경호실장은 얼마나 무서웠는지 몰라요. 정
보부장도 쩔쩔 맸으니까요. 그런데 박사님은 외눈하나 깜짝 않으
시더군요. 각하께 추상 같이 따지는데 그때의 모습은 단호하고
가혹한 표정이었어요. 각하가 다음에 대답하겠다고 하시자 박사
님은 한 발자국도 물러나지 않으시고 이 자리에서 제게 약속해
주십시오 하고는 고함을 치시더군요. 박 대통령께서 경호실장을
내보내고 박사님께 광복절의 그 일만 성공하면 국군의 날에 국민
에게 발표하고 유신을 철폐하고 대통령직에서 물러나겠다고 말
씀하시더군요. 그러자 박사님은 즉각 그것을 문서로 작성해달라
고 말씀하셨고 대통령께서도 그 자리에서 문서로 작성하여 박사
님께 주셨어요. 박사님은 그 문서를 받고 나서 진심으로 죄송합
니다라고 말씀하시더군요. 그러자 대통령께서는 아닙니다, 제가
오히려 고맙습니다라고 하시는데 옆에서 보고 있던 저는 진정한
남자의 용기란 이런 것이구나, 진정한 남자의 아량이란 이런 것
이구나 하는 것을 느꼈어요. 그날밤 두 분께서는 밤새워 술을 드
셨어요.
순범은 자리를 박차고 일어났다. 이제껏 자신은 무엇을 하고 있
었는가? 민족의 운명을 바러놓을 어마어마한 비밀을 가지고 어쩌면
이렇게도 새앙쥐처럼 용렬한 생각만 하고 있었던가? 이용후 박사의
유업을 계승하겠다는 자신이 이제껏 무얼 하느라고 시간만 잡아먹
고 있었단 말인가? 자신은 무엇을 불안해 하고 무엇을 꺼리고 있었
던가?
(목숨을 던져야 한다. 내가 목숨을 던진다고 생각하면 못 할 일
이 무엇이 있겠는가? 박 대통령을 호통쳐서 각서를 받아내던 이
박사의 용기를 가지지 않고 내가 어떻게 이 역사적 비밀을 민족
의 재산으로 승화시킬 수 있을 것인가?)
순범은 윤미에게 펜과 연필을 달라고 해서는 한참 동안 무엇인가
를 적은 다음 봉투에 넣고 풀로 단단히 붙였다.
윤미 씨, 앞으로 일 주일 이내에 저로부터 연락이 없으면 이 편
지를 기자협회에 갖다 주십시오. 다섯 사람 이상의 기자가 모였
을 때 그 앞에서 개봉하십시오.
늘라는 윤미를 뒤로 하고 순범은 무작정 뛰쳐나왔다. 어디로 가
야 할지는 몰랐지만 순범은 가슴에 뭉플뭉클 솟아오르는 감동으로
도저히 그 자리에 있을 수가 없었다.
택시를 잡아탄 순범은 기사에게 이문동으로 가자고 했다.
(정부를 불신만 하고 있어서는 아무것도 이를 수 없다. 내가 가
진 이 역사적 비밀을 떳떳이 공개하고 이 박사가 박 대통령에게
그랬던 것처럼, 나도 국민의 이름으로 요구해야 한다. 떳떳이 만
날 것이다. 최고 책임자를 만나 당당하게 항의하고 요구할 것이
다.)
이문동의 안기부 정문 앞에 내린 순범은 정문에서 박진헌 국장을
찾았다. 사전연락이 없이 찾아오는 경우가 없는 데다가 순범이 찾
는 사람이 1국장인 것을 안 정문담당자는 귀찰을 만치 꼬치꼬치 캐
물었다. 아주 까다로운 절차를 거쳤지만, 막상 박 국장에게 연락이
되자 박 국장은 즉각 직원을 내보551다. 지난번에 만난 적이 있는 직
원은 순범을 보자 반가운지 웃는 얼굴로 악수를 청하고는 바로 박
국장의 방으로 안내했다.
그럴 정도로 중요한 일입니까?
늘 온화하고 여유가 있어 보이던 박 국장은 얼굴이 몹시 굳어진
채 벌써 몇 번이나 같은 말을 반복하고 있었다
그러니까 그 내용에 대해서는 대통령께 직접 밝히겠단 말씀이시죠?
그렇습니다.
이 일에 실수가 있어서는 안 됩니다.
물론입니다.
순범의 결의에 찬 얼굴을 한참 동안이나 응시하던 박 국장은 인
터폰을 눌렀다.
'All을 대줘.
조금 후 인터폰에서 응답이 왔다,
나왔습니다.
'L1입니다. X상황을 가지고 뵐고 싶습니다. ,,,,,,알겠습니다.
인터폰을 끈 박 국장은 여전히 상기된 표정이 풀리지 않은 채 순
범에게 말했다.
같이 가시 지요.
순범은 말없이 따라 나섰다. 남산으로 향하는 차 안에서도 박 국
장과 순범은 아무 말이 없었다. 순범은 눈을 감은 채로 무엇인가를
생각하느라고 여념이 없었다. 차가 막히자 박 국장은 수행원에게
순찰차를 붙일 것을 지시했다. 어디서 나타났는지 경찰 순찰차가
사이렌을 울리며 선도하자 자동차는 질풍같이 남산으로 내달았다.
평소에는 언제나 굳게 닫혀 있던 남산의 철문은 미리 연락을 받았
는지 활짝 열려 있었다, 박 국장은 순범을 접견실에 기다리게 한 다
음 혼자 나갔다, 한참의 시간이 지나서 나온 박 국장은 순범을 -
고 나와 바로 옆의 문 앞에 서서는 노크를 했다.
부장님, 여기 모셔왔습니다.
책상 앞에 앉아 서류를 들여다보고 있던 노신사가 일어서면서 얼
굴에 함박 웃음을 머금고 순범에게 손을 내밀었다.
어서 오시오, 권 기자.
순범은 안기부장이 검찰총장 시절 얼굴을 여러 번 본 적이 있기
때문에 금방 이 노신사가 안기부장임을 알아보았다.
처음 뵙습니다. 권순범입니다. 이번에 인도에서 목숨을 구해주
신 데 대하여 진심으로 감사드립니다.
아, 그렇군요. 바로 권순범 기자군요. 그럼 이번 인도에서의 일
도 권 기자가 말하겠다는 내용과 관계가 있나요-
그렇습니다.
이런 우연이 있나? 그래 그 얘기를 대통령에게 직접 하려고 하는 이유는 무엇이오?
이것은 너무나 중요한 일입니다. 저는 이 사실을 알아내기까지 많은 것을
보고 느꼈습니다. 이제까지 생각도 못 하던 관점에서 우리나라와 우리 민족을
볼 수 있었습니다. 저는 제가 느낀 것을 직접 우리 정부의 책임자인
대통령께 말씀드리고 싶습니다. 이것은 이 일 때문에 희생된 이용후 박사님의
뜻이자 제 친구 박준기 형사의 뜻입니다. 부장님, 국책에 관계되는 일입니다.
대통령 앞에서 저의 말을 들으시고 실언이라고 생각되면
즉각 저를 구속하셔도 좋습니다. 대통령을 뵐 수 있는 기회를 만들어 주십시오.
부탁입니다.
부장은 순범의 얼굴을 찬찬히 뜯어보며 미소 띈 얼굴로 대답했다.
권 기자, 큰일 하시느라 아마 세수도 못 한 것 같은데, 여기서
간단하게 목욕이라도 하는 게 어떻겠소. 내 대통령과 점심을 주
선해 보겠소.
감사합니다.
감사라니 무슨? 오히려 내가 감사해야 할 것 같은데.
순범이 부속실 직원의 안내로 간단하게 목욕을 하고 나오자, 깨
끗한 와이셔츠와 새 양복이 탈의실에 놓여져 있었다. 순범이 입고
있던 구겨진 바바리는 대통령과의 식사에 실례가 될 것이라고 판단
한 안기부장의 배려인 모양이었다. 물론 여기에는 자연스럽 게 몸수
색을 하려는 의도도 포함되었을 것이다. 순범이 나오자 부장은 바
로 출발했다. 부장의 뒤로 박 국장의 차가 따르고 있었다.
플루토늄의 행방
펑와대.
경복궁을 끼고 오른쪽으로 돌아가자 커다란 정문이 보였다. 해방
이후 단 한 사람도 온 국민의 축복을 받으며 명예롭게 나오지는 못
한 곳,,,,,,. 한 나라의 최고책임자가 집무하며 거처하는 곳답게 정
문에서부터 엄숙한 분위기가 감돌았다, 부장의 차가 잠시 멈추자,
담당직원이 부장에게 정중하게 인사를 하고는 순범에게 패찰을 주
었다. 패찰에는 권순범이라는 이름 석 자가 이미 쓰여져 있었다. 약
간 경사진 길을 돌아 을라가니 가끔 뉴스에서 보던 본관의 현관이
나왔다. 아무리 마음을 느긋하게 가지려고 해도 긴장이 되어 순범
은 가끔 낮은 한숨을 내쉬었다. 부장은 순범을 데리고 접견실로 들
어갔다. 우아하면서도 깔끔한 기분이 나는 접견실에 앉아 녹차를
반 잔쯤 마셨을 때 복도에 서 있던 직원이 나직히 일렀다.
각하께서 오십니다.
순떰이 일어서려는데 대통령이 불쑥 들어왔다. 부장과 박 국장을
따라 순범이 가볍게 고개를 숙이자 대통령이 손을 내밀었다
어서 오시오.
처음 뵙습니다. 권순범 입니다.
대통령은 순범에게 의자를 권하며 앉았다.
그래 우리 권 기자는 어느 신문사에서 일합니까-
반도일보입니다.
좋은 신문사군요. 청와대는 처음이지요-
그렇습니다.
와주어서 고맙소. 듣자니 권 기자는 발이 아주 넓어서 일본에서
박 국장이 하는 일도 알아차렸다면서요-
아마 박 국장은 부장에게 부장은 또 대통령에게 순범의 얘기를
두루두루 한 모양이었다.
우연히 보게 되었습니다.
교포학생들이 불량배에게 봉변을 당하는 것을 구해주었다는 얘
기를 듣고 매우 기뱄어요.
대통령은 역시 군인출신이라 그런지 순범의 무용담을 통쾌하게
생각하는 눈치가 역력했다.
그래 박 국장, 가네마루의 동태는 어떻소-
날이 갈수록 더합니다. 이제 일본은 돌아오지 않는 다리를 건넌
듯합니다.
문제가 아닐 수 없군.
가네마루는 불과 이 년 만에 재무장, 해외파병, 플루토늄 보유
를 모두 이루어 냈습니다. 사회당 의원들까지도 가네마루의 노선
을 지지하고 있으니 그나마의 형식적 반대도 이제는 없을 듯합니
앞으로도 오래 갈 것 아니오-
보수의 골이 점점 깊어지고 있습니다.
일본 내의 여론은 어떻소-
보수 지식인들이 앞장서서 이끌어 나가고 있습니다.
큰일이군. 그런데 우리나라는 어째서 지식인들이 나라의 앞길을
던져주지 않고 있는 거요? 그들이 앞장서서 국민들을 좀 이끌어
주고 해야지.
하도 어용지식인 시비에 몰리다보니 정부를 두둔하고 나라의 앞
길을 걱정하는 글을 쓰는 지식인들은 아직도 손가락질을 받고 있
습니다.
요즘 약하기 짝이 없는 게 정부인데 정부를 좀 도와주어야 국제
경쟁시대에 다른 나라들과 겨루어 나갈 텐데, 언론이든 지식인이
든 마냥 정부만 두들겨대고 있으니,,,,,,.
대통령은 약간 피해의식에 젖어 있는 듯했다.
중국이 군제를 바꾸더군요?
지방군들을 대폭 통합했습니다.
등소평이도 이제 슬슬 겁이 나는 모양이군.
아무래도 이제 지방간의 차이가 커질 테니까 지방분권을 경계하
는 것 같습니다.
중국은 분열하지 않을 도리가 없을 거요. 저 십오억의 욕망을
어떻게 다 채워줄 수가 있겠소? 지금도 광동성과 다른 성들간의
불화가 대단하다면서요-
광동성은 광동성대로 다른 성들은 다른 성들대로 불만이 있습니
다.
그럴 테지, 요즘 중국이 한창 군비를 증강하고 있는 것은 어떻
소?
앞으로 상당 기간 대폭 군비를 확장하는 계획을 세워놓고 있습
니다.
미군이 재정부담으로 점점 영향력이 약해져가는데 앞으로 이 지
역이 정말 걱정이오. 자, 그건 그렇고 우리 식사를 하러 갑시다,
귀한 손님이 오셨으니 미스터 최가 맛있는 걸 준비했을 거요.
대통령은 사람들을 불러 식사를 하는 일에 이미 이력이 나서 그
런지, 음식이 나오는 동안 가벼운 화제를 가지고 이 사람 저 사람과
의견을 나누기도 하고 농담도 했다. 순범은 처음 긴장감을 느꼈던것이
많이 풀리는 기분이었다.
식사가 끝나고 과일과 차를 들면서 대통령은 시중드는 사람들을 모두 물렸다.
권 기자, 우리 여기서 얘기하는 것이 어떻겠소?
그렇게 하겠습니다.
마음에 준비했던 얘기지만 막상 얘기를 시작하려 하니 호흡이 거
칠어지고 마음이 산란해지는 것이 두서없이 얘기를 하게 될까봐 걱
정이 되었다. 순범은 잠시 눈을 감고 마음을 정리했다. 오늘 이 순
간의 대화는 앞으로 자신이 평생 동안 하게 될 어떤 다른 대화보다
도 중요하다는 생각이 들어 긴장이 되었다.
대통령 각하, 지금 우리나라에는 핵무기를 제조할 수 있는 고순
도의 플루토늄이 괄십 킬로그램이나 들어와 있습니다. 이것은 십
삼 년 전 박정희 대통령과 세계적 핵물리학자인 이용후 박사가
인도로부터 극비리에 사들인 것으로서 이 두 분밖에는 아무도 그
존재를 모르고 있습니다. 불행하게도 두 분이 다 불시에 유명을
달리하셨기 때문에 이 사실은 아무에게도 알려지지 않은 상태로
지금까지 묻혀 있었습니다.
웃는 표정으로 순범의 말을 듣던 대통령은 쥐고 있던 포크를 떨
어뜨렸다. 무엇을 떨어뜨렸는지도 모르고 대통령은 굳어진 얼굴로
순범의 얼굴을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 안기부장과 박 국
장도 놀라기는 매한가지였다. 누구보다도 정보를 빨리 입수하는 위
치에 있는 두 사람은 놀라는 일에 이력이 나 있었지만, 이것은 단순
히 놀라운 일이라고만 얘기할 수는 없는 일이었다, 하늘도 놀라고
땅도 흔들린다는 말이 있었던가? 지금 순범의 입에서 나온 얘기는
바로 그런 말로나 표현할 수 있는 대사건이었다.
기나긴 침묵이 흐르는 공간은 숨소리조차 천등소리처럼 들리는
것 같았다. 정신을 차린 부장이 고개를 돌려 주위를 살폈다. 아무리
청와대라고 해도 이런 얘기를 하는데는 주위를 돌아보지 않을 수
없었다. 부장은 박 대통령 시절 미국이 청와대를 도청하여 박동선
사건과 한국정부의 연계를 밝혀냈던 일이 생각나 다시 한 번 주변
을 둘러보았다. 부장의 이런 심중을 눈치챈 박 국장이 일어나 주변
에 혹시 경호원이나 수행원이 있나 살폈다.
박 대통령과 이 박사는 이 플루토늄을 이용하여 핵무기를 만들어
 1980년 8월 15일 지하핵실험을 하려고 했었습니다. 그러나 이
박사는 미국 CIA의 사주를 받은 한국인들에 의하여 교통사고를
가장하여 살해당했습니다. 박 대통령은 이 사건에 대한 조사를
일체 금지시키고 이 박사가 이루어놓은 실적을 토대로 핵개발 완
료직전 김재규 정보부장의 총을 맞고 숨졌습니다.
세 사람은 이제는 마치 조각상처럼 몸이 굳어진 채로 식탁 앞에
앉아 미동도 하지 않았다. 호흉조차 정지된 공간에 기나긴 침묵만
이 흐르고 있었다. 순범도 더 이상 말이 없이 대통령의 뒷벽에 있는
동양화에 시선을 고정시키고 있었다.
흐르는 강에 낚시를 드리우고 있는 노인을 그린 것으로서 마냥
한가하기 짝이 없어 보이는 분위기가 순범의 마음에 촉촉히 젖어들
고 있었다. 이야기를 하고 나니 무언지 모를 평온함이 느껴지고 무
거운 짐을 벗어 던진 것 같았다. 그러나 한없이 그림 속으로 빠져들
던 순범의 머리에 이용후 박사의 얼굴이 조용히 떠오르고 있었다.
그 온화하고 인자한 얼굴은 순범에게 마치 이렇게 말하는 것 같았
다.
(권 기자, 아직은 더 할 말이 있지 않은가요?)
순범은 정신이 번쩍 들었다. 그렇다. 이제부터가 중요하지 않은가?
대통령 각하, 이제 저는 플루토늄이 어디에 있는가를 밝히기 전
에 먼저 각하의 핵에 대한 견해를 듣고 싶습니다, 박정희 대통령
과 이용후 박사는 우리나라가 독자적인 핵을 가져야만 한다고 생
각했습니다. 그분들이 죽음으로 남겨준 귀중한 겨레의 유산이 그
분들의 뜻에 맞지 않게 쓰이는 것은 바람직하지 않다고 저는 생
각합니다.
대통령은 당돌하기 짝이 없는 순범의 말을 듣고도 일체 말이 없
이 침묵만을 지키고 있었다,
저는 지금 우리가 취하고 있는 핵정책이 결코 올바른 것이 아니
라고 생각합니다. 아니 저뿐만 아니라 대다수의 우리나라 국민이
저항감을 가지고 있을 것입니다. 바로 옆의 일본이 핵무기를 수
백 개라도 만들 수 있는 플루토늄을 반입하는데, 우리는 오히려
비핵화선언을 하고 있습니다, 이것이 각하의 진정한 의지가 담긴
정책입니까? 아무도 그렇게 믿지 않고 있습니다. 북한이 플루토
늄을 추출하기 위한 재처리설비를 한다고 해서 폭격계획까지 세
우고 있는 미국이 일본의 대규모 플루토늄 반입을 허용했다면 이
것은 이미 일본의 이 지역 패권을 인정한 것과 다름이 없습니다.
그런데도 한마디 말도 없이 이러한 왜곡된 현상에 눈을 감고 미
국이 이끄는 대로 따라만 간다면 우리나라가 어떻게 주권을 가진
독립국가라 할 수 있겠습니까? 뜻있는 국민들은 비핵화선언을 두
고 항복선언이라 하고 있습니다. 각하, 미국이 우리의 생명줄이
었을 당시에도, 그 모자라는 기술을 가지고도 박 대통령과 이 박
사는 핵개발의 완료단계까지 이끌어 갔습니다. 지금 우리가 못
할 것이 무엇이 있습니까-
순범이 말을 멈추었으나 세 사람 다 아무 말 없이 침묵만을 지키
고 있었다. 보통 때 같으면 대통령에 대해 지극히 불손하게 보일 수
있는 순범의 행동을 안기부장이나 박 국장이 저지했겠지만, 지금은
아무도 그런 것에 신경을 쓰지 않고 있었다, 대통령에게 뿐만이 아
니라 그들에게도 이 문제는 초미의 관심사요, 평소 깊이 생각해오
던 중요한 문제였기 때문이었다.
각하도 아까 말씀하셨습니다. 지금 중국과 일본은 무서운 속도
로 군비를 증강하고 있습니다. 주변 국가가 이렇게 군비를 키워
나간다면 우리도 그에 상응하는 조치를 취하고 있어야만 하는 것
은 역사의 교훈입니다. 그렇다고 해서 강대국인 일본과 중국을
상대로 끝없는 재래식 군비의 확장에 매진할 수는 없습니다, 바
로 우리나라와 같은 형편에 꼭 필요한 무기체계가 바로 핵무기입
니다.
지금 많은 사람들이 우리는 미국에 의존해서 국토방위를 할 수
밖에 없다고 말하고 있습니다. 그러나 우리는 미국에 국방을 의
존하는 대가로 수많은 수모를 겪어야만 했습니다. 그리고 미국이
영원히 우리의 보호자가 되어 줄 것이라고, 미국이 러시아, 중국,
일본에 앞서서 우리나라를 제일로 생각해 줄 것이라고 눈가 보장
할 수 있습니까? 또 미국은 우리의 적이 되지 않는다고 누가 얘
기할 수 있습니까? 우리에게 진정 필요한 것은 우리 자신의 힘이
요, 우리 자신의 의식입니다. 지구상의 어느 나라가 우리나라와
같이 사면이 초강대국에 둘러싸여 있습니까? 우리나라는 핵을 보
유하고 영세 중립으로 나가야만이 강대국의 입김에 좌지우지 되
는 것을 면할 수 있습니다. 각하, 우리에게 강요되는 강대국의 논
리를 깨고 우리 자신의 진정한 백년대계를 가져야만 합니다.
저는 우리나라의 역사를 배우면서 근세의 우리 조상들은 얼마
나 무기력하고 우매한 존재였던가 하고 한탄도 하고 원망도 했습
니다. 그런데 지금 우리가 바로 그 조상들과 똑같이 행동하고 있
습니다. 지금 전개되고 있는 상황을 역사에서는 어떻게 기록하겠
습니까? 일본의 재무장을 빤히 보면서도 미국의 뜻에 따라 같은
민족인 북한을 견제하기 위해 비핵화선언이나 하고 있는 대한민
국을 후세의 역사가들은 어떻게 기록하겠습니까?
우리는 진정한 우리 민족의 길을 찾아 나가야만 합니다. 이 길
은 미국이 가르쳐주는 것도 아니고 일본이 가르쳐주는 것도 아닙
니다. 오직 우리 국민들 스스로가 찾아나가야 하는 멀고도 험한
길입니다. 각하, 따지고 보면 빤히 보이는 것 아니겠습니까? 세
상의 어느 나라가 강대국이 되는 것을 싫어하고 스스로 포기한단
말입니까? 핵을 가지는 것이 세계평화를 위협하는 일이라면, 전
세계에 있는 모든 핵무기는 폐기되어야만 합니다, 강대국들은 핵
을 보유하고 있으면서 약소국들은 핵을 가져선 안 된다는 그들의
주장, 이것은 얼마나 모순된 말입니까?
각하, 진정한 민족의 영도자가 되어 주십시오. 이 일은 대통령
께서 결심하지 못하면 영원히 불가능한 일입니다. 결심해 주십시
오. 진정한 민족의 길을 가시겠다고 결심해 주십시오.
단호한 어조로 강요하다시피 쏟아내고 있는 순범의 열변을 듣고
있는 대통령은 굳게 눈을 감은 채 말이 없었다. 눈가의 주름살이 가
늘게 떨리고 있었다. 순범도 제정신이 아니었다. 가슴에 치밀어오
르는 격정을 폭발시키면서도 자신이 무슨 말을 하고 있는지 무슨
말을 했는지도 몰랐다.
각하, 북한의 핵개발에 대해서도 다시 생각해 주십시오. 지금
북한은 설 땅이 없습니다. 후견인이라 믿었던 소련도 중국도 모
두 떨어져 나가고 경제는 피폐하고 국가의 안정성은 떨어져 있습
니다. 그런데 우리는 이제껏 아무것도 북한을 포용하기 위한 조
치를 한 것이 없습니다. 오히려 북한을 고립시키려는 미국의 정
책을 충실히 쫓아 팀 스피리트 훈련도 다시 하려 합니다. 이런 상
황에서 북한은 외곯수로 치달을 수밖에 없습니다. 우리가 어째서
북한을 미국과 일본의 시각대로만 봐야 합니까? 물론 북한은 현
재 우리의 가장 확실한 적입니다. 우리는 모든 위험에 철두철미
대비해야 합니다. 그러나 동시에 북한은 우리가 안아야만 하는
형제입니다. 우리가 미국의 뒷다리를 잡고 있는 한 당장은 안전
할 것입니다. 그러나 미래의 우리 모습은 점점 찌그러지고 초라
한 모습일 것입니다.
시대는 변하고 있고 지금 우리는 대비를 해야 합니다 그것은
미국도 일본도 대신 해주지 않는 우리만의 과제요, 의무입니다.
대통령 각하, 이제 저는 하려고 했던 말은 다 했습니다. 이제 플
루토늄을 찾아 어떻게 쓰는가 하는 것은 오로지 각하에게 달려
있습니다. 플루토늄은 검은 코끼리의 석상 안에 간직되어 있습니
다. 이것이 우리나라 안에 있다는 사실만 알 뿐 어디에 있는지는
저도 모릅니다.
말을 마치고 나서 순범은 긴장이 풀려 온몸의 힘이 모조리 빠져
나가는 것을 느꼈다. 자칫하면 쓰러져버릴 것처럼 기운이 빠져 휘
청거리는 몸을 간신히 테이블에 기댔다, 순범의 얼굴빛이 변하는
것을 본 안기부장이 걱정스레 물었다.
권 기자, 어디가 불편해요-
괜찮습니다. 저는 그 검은 코끼리의 석상을 찾으려고 무척이나
돌아다녔지만 아직도 찾지 못했습니다.
이제껏 침묵을 지키고만 있던 대통령이 비로소 입을 열었다,
부장, 권 기자를쉴 수있게 해주어야할것 같소.
저는 집으로 돌아가겠습니다. 집이 가장 편합니다. 각하, 아까
말씀드렸던 것을 깊이 헤아려주길 진정으로 부탁드립니다.
내 깊이 생각해볼 것이오.
순범이 자리에서 일어나자 박 국장이 따라 일어나 순범의 팔을
잡았다,
제가 권 기자를 집까지 데려다 주겠습니다.
그렇게 하시오. 부장은 나하고 얘기를 좀 합시다.
이제 곧 당에서 대표를 비롯한 원로들이 올라을 텐데요.
취소하시오.
알겠습니다.
대통령은 순범의 손을 꽉 쥐었다. 원래 표정을 잘 나타내지 않기
로 유명한 대통령이지만, 이 순간 대통령은 매우 상기되어 있었다.
순범은 앞으로 어떻게 될지는 모르지만, 적어도 대통령이 순범의
말을 전혀 흘려듣고 말아버린 것은 아니라는 느낌이 들었다. 등을
돌려 나가는데 대통령의 목소리가 들렸다.
박 국장, 나가면서 별관 뒤의 연못가를 권 기자에게 보여주시오.
알겠습니다.
대답은 했지만 박 국장도 무슨 뜻인지 몰라 어리등절한 표정을
지었다. 두 사람이 잔디밭을 걸어 별관 쪽으로 잠시 걸어가자 무궁
화나무 사이로 분수대가 보였다. 분수 맞은편에는 소년의 동상이
있었고 소년의 오른 손은 비스듬하게 들려져 무엇인가를 가리키고
있었다. 순범과 박 국장의 시선이 소년의 손끝을 따라가다가 멈춰 섰다.
두 사람의 입에서 탄성이 절로 우러나왔다
오석인지 대리석인지는 구별이 되지 않았지만, 분명히 검은색 돌
로 만든 웅장한 코끼리의 조각상이, 코를 하늘로 치켜들고 힘찬 을
음을 토해내고 있었다. 날카로운 상아가 주는 섬뜩함과 가느다랗게
뜨고 있는 눈의 부드러움이 잘 어우러진 석상은 순범에게는 더할
나위 없는 감동이 되어 다가왔다.
(여기에 있었구나-
순범은 다가가서 코끼리의 두툼한 다리에 입술을 갖다댔다. 초겨
울의 차가운 날씨라 석상에서 흘러오는 한기가 순범을 잠시 움츠리
게 했지만, 이내 순범은 양팔을 벌려 코끼리의 다리를 얼싸안았다,
몸살기운에 어질어질하던 순범의 머리가 오히려 차가워지고 정신
이 번쩍 드는 듯했다.
박정희 대통령의 깡마르고 다부진 얼굴, 이용후 박사의 온화하고 결의에 찬 얼굴,
그리고 마지막으로 개코의 둥그스름한 얼굴이 순범의 머리 속으로
포개지고 있었다. 문득, 머쓱한 표정으로 개코가 말하는 것이 들리는 듯했다.
(표창은 그만두고 피박이라도 안 쓰면 좋은 거지, 뭐)
남북 핵합작
대통령과 안기부장은 순범과 박 국장이 나간 후에도 그 자리에 앉아 있었다.
안기부장은 대통령이 무슨 말을 할지는 몰랐지만, 한번도 보지 못했던
상기된 얼굴과 결연한 기색을 머금은 표정이 순범의 말에 대단히 충격을
받은 것을 느낄 수 있었다.
위스키를 한 잔 하겠소? 부장.
예.
벨을 눌러 술을 준비시킨 대통령은 잔을 따라 부장에게 부어주고는
자신도 스트레이트로 따라 한 모금 마셨다. 상기돼 있던 차에
알코올이 흘러들어가자 대통령의 얼굴은 금방 불그레하게 물들었다.
안기부장의 머리 속에도 대통령과 마찬가지로 복잡한 생각이 생겨났다가
없어지곤 했다. 한국인이라면 누군들 이 상황에서 고뇌하지 않을 수가 있겠는가?
그러나 부장은 한 가지는 확실히 깨닫고 있었다. 지금 대통령의 가슴에는
모반이 일어나고 있다는 것을. 대통령을 가장 잘 아는 사람으로서
부장은 이 순간의 대통령은 보통 때 보지 못하던 비장한 분위기에
휩싸여 있다는 것을 느낄 수 있었다.
일전에 국방부장관이 통일 후의 민족안보를 위하여 핵개발을 해야 하지 않겠느냐고
얘기했을 때, 대통령이 그 문제는 나에게 맡겨 달라고 하면서 완곡하게
거절하던 때와는 확실히 다른 무엇이 느껴졌다. 이것은 아까 대통령이
권 기자에게 검은 코끼리가 있는 곳을 알려주던 때에 이미 느낀 것이었지만, 부장의
 기분에는 뭔가 생각도 하지 못할 엄청난 것이 터져나올 것만 같은 예감이 들었다.
부장.
네, 각하.
평양에 갖다 오시오.
김일성 주석을 만나서 남북이 공동으로 핵합작을 하는 문제를 협의하시오.
아까 권순범 기자의 말은 한마디 한마디가 나의 심장을 아프게 찔러왔소.
북방정책을 나의 치적이라고 내세우면서도 늘 마음에 걸렸던 것은 핵문제였소.
북한의 핵이 초미의 관심사가 되어 있는 이 시점에서, 과연 나는 현명한 해결책을
내놓고 있는가 하고 생각할 때면 언제나 고통스러웠소. 미국에서 작성한
대북 핵대처안을 공동발표문이라고 읽고 있었을 때, 가슴에 끓어오르는 분노와
갑갑함이 있었소. 그때 나는 어쩌다가 대통령이 되어 마음에도 없는
이런 발표문을 읽고 있어야 하나 하고 후회하고 있었소.
사실 그런 발표문이야 중앙청의 수위가 가도 같은 내용이었지 않겠소?
대통령은 다시 한 잔을 따랐다. 여느 때 같으면 말렸을 부장이지만,
지금은 술을 마시는 대통령의 기분을 거스르고 싶지 않았다. 부장은
대통령의 기분을 잘 알 것 같았다.
따지고 보면 북방정책의 핵심은 통일과 핵이랄 수도 있소. 나는 늘 이 문제를 가지고
생각해오고 있었소. 결론은 아까 권 기자의 생각, 아니 박 대통령의 생각과
같았던 것이오. 북한의 핵개발이라는 것이 장기적으로는 민족의 이익이지만,
당장은 우리의 위협이 되고 있는 현실을 어떻게 현명하게 타파할 수 있을까 하는
생각에 나는 잠을 이루지 못한 적도 있었소. 북한의 핵위협도 해결하고
우리도 핵을 갖추고 궁극적으로는 통일을 실현할 수 있는 묘책이 없을까 하고
늘 생각해왔소. 미국과 일본에 완전히 노출되어 있는 우리로서는
핵을 가질 수 있는 유일한 방법이란 극비리에 북한과 합작하는 것밖에 없었소.
남북 핵합작 말이오. 그러나 지금껏 내색하지 못했던 것은 여건이 도저히
되지 않았기 때문이오. 그러나 이제는 상황이 달라졌소. 바로 팔십 킬로그램의
플루토늄이 있지 않소. 강대국들의 감시 때문에 국내에서는 할수 없지만
북한에 가서 한다면 가능할 거요.
대통령의 목소리는 점점 열기를 띠어갔다. 부장은 역시 최고통치자의 생각은
독특한 데가 있구나 생각하면서 대통령의 빈 술잔에 위스키를 따랐다.
부장, 모든 것을 새로운 각도에서 보시오. 남북대화든 경제협력이든 통일이든
궁극적으로는 남북간의 신뢰가 좌우하는 것이 아니겠소? 우리는 북한을 못 믿고
북한은 또 우리를 못 믿으니 이 천금 같은 시간을 허비하고 있는 것이 아니오?
그렇다면 최고의 신뢰를 가져야만 할 수 있는 이 핵합작을 과감하게 시작함으로써
오히려 최고의 신뢰를 쌓을 수 있지 않겠소? 강대국의 속박을 벗어나
남북이 진정으로 가슴을 열고 가장 위험스런 일을 극비리에 같이 수행하는데
다른 일들이 안 될 리가 있겠소? 지금 남북이 사소한 자기 입장만 주장하며
시간을 잃으면 앞으로는 엄청난 속박과 굴종만이 우리 민족에게 주어질 거요.
우방이니 뭐니 해도 결국은 피를 섞은 민족 이상 가까울 수는 없소.
대통령은 잠시 말을 중단하고 천천히 담배를 빼어물며 부장의 표정을 살폈다.
부장은 라이터를 켜 불을 붙여주며 심상치 않은 대통령의 눈길이
무엇을 뜻하는가를 생각했다. 아마 대통령은 박정희 대통령의 죽음을
생각하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
핵무기개발 완료 직전 불의의 총격을 당한 박 대통령의 죽음은 미국이
김재규 정보부장을 사주한 것이라는 소문이 난무하지 않았던가?
부장은 괜히 뜨끔한 기분이 들었다.
부장이 올라가서 마음을 터놓고 진정으로 서로의 입장을 도우려고 노력하면
잘될 수 있을 것이오. 북한도 극심하게 핵사찰 압력을 받고 있는 형편에
우리의 제의를 거절하지 않을 거요. 그냥 있으면 북한은 머지 않아
핵개발을 포기할 수밖에 없을 거요. 미국과 일본의 압력을 도저히 못 견디고
손을 들 수밖에 없을 거요.
지금 같아서는 당장 경제봉쇄만 해도 북한은 국가의 기반이 흔들리고 말 거요.
우리가 북한과 적의 입장에 머무르려고 할 때에는
미국과 일본이 우리의 편이지만, 우리가 북한과 형제로서 만나려고 한다면
이 현실을 우리 스스로 떨치고 일어나야만 하오. 설사 핵합작이
실패한다 하더라도 남북이 서로 손잡고 그런 일을 같이 했다는 것만으로도
전쟁의 위협은 물론 통일도 훨씬 앞당겨질 거요. 부장, 내 말을 이해하겠소?
각하의 심정은 바로 저의 심정입니다. 최선을 다해 좋은 결과를
갖고 오겠습니다.
여러 가지 어려움이 따르겠지만 지금 이런 일을 해낼 수 있는 사람은
부장뿐이니 전권을 가지고 소신있게 처리해주시오.
명심하겠습니다.
대통령은 전에 없이 두 손을 꼬옥 잡으며 부장의 두 눈을 응시했다.
부장은 그 눈빛에서 대통령만의 고뇌와 기대를 읽을 수 있었다.
집무실 밖에까지 나와 배웅하는 대통령의 모습을 뒤로 하며, 부장은
자신의 어깨를 눌러오는 역사의 무게를 절감하고 있었다.
(3권으로 계속)
김진명 장편소설
무궁화꽃이피었습니다 제3권


십삼년 만의 회의
김 박사는 회의에 참석한 사람들의 면면을 보고는 의아한 심정이었다.
십여 년 전의 그 어느 날이던가? 이와 몹시도 비슷한 회의가 열렸었다.
그때도 행선지를 불문에 부치고 중간지점까지 나오라는 연락을 받고 나갔었다.
모인 면면들도 그때나 지금이나 큰 차이가 없었다. 젊은사람들 몇몇이
더 낀 것 하고, 죽은사람몇 명 빼고는 그때 그 얼굴이 고스란히 모여 있었다.
 이 사람들이 여기 이렇게 모인 걸 미국이 알면 또 큰일 나겠군.
김 박사는 아무 때나 노크도 없이 불쑥불쑥 들어오고 했던 그란트의 얼굴이
떠오르자 저절로 미간이 찌푸려졌다. 죄수를 감시하는 간수와도 같은
안하무인의 태도로 우리나라의 원자력 관련 기구라는 기구는 모조리
헤집고 다니던 무례한 미국인, 그의 앞에서는 국가기관이 됐건 민간연구기관이 됐건
모두 쩔쩔맬 따름이었다. 이러고도 우리는 하나의 국가로서 완전한
독립을 이루고 있다고 할 수 있을까? 미국과 맺고 있는 한미 원자력협정은
지구상에 있는 국가간의 협정 중에 한 나라의 주권이 무시된 가장 불평등한
협정이었다. 도대체 미국의 관리가 아무 때나 어느 곳이나 나타나 한국의
핵 관련 시설을 감시하고 조사할 수 있다는 것이 있을 수 있는 얘긴가?
미국대사관의 과학관인 그 외에도 주한 CIA,주한미군 정보기관, 미 군축위원회,
에너지성 등의 관리들은 버젓이 성조기를 꽃은 자동차를 타고 와서는
아무 곳이나 열어보게 하고 심지어는 일반 사무실의 금고까지도 열어보고는 하였다.
 지난 이십여 년간 이들은 마치 식민지를 감독하는 총독부의 직원들같이
군림했었다.
김 박사는 원탁의 자리 한 편에서 자리를 감춘 한 핵물리학자의 모습이 떠오르자
괴로운 듯 지그시 눈을 감았다. 이제 두 사람은 갔다. 이 자리를 이끌던 두 사람은
우연의 일치인지 모르지만 모두 제명을 잇지 못하고 비명횡사를 하고 말았다.
두 사람의 죽음이 동일한 고리에 꿰어져 있는지 어떤지는 알 수 없지만,
모두 비슷한 시기에 불분명하게 가고 말았다. 잠시 눈을 감고 회상에 잠기어드는
김박사의 뇌리에 박 대통령의 모습이 서서히 떠올랐다.
각하..., 또 실패했습니다.
키가 작은 대통령은 아무런 대답이 없었다. 고개를 들어 먼 하늘을 바라보는
그의 눈에 어리는 좌절감을 느낀 주변 사람들은 몸 둘바를 몰랐다.
벌써 열 번도 넘게 실패만 거듭하고 있는 유도탄 개발은 대통령을 비롯한
모든 관련자를 안타깝게 하고 있었다.
(아아, 그토록 했어도 겨우 이 정도밖에는 안 되는 것인가? 역시
이것이 우리의 한계인가? 도저히 극복되지 않는 이 무서운 한계.
결국 독자적 유도탄 개발, 독자적 핵개발이란 불가능한 것인가?>
불과 오 킬로미터를 못 날고 떨어져 버린 유도탄... 박 대통령
의 눈가에 이슬이 맺혔다.
김 박사의 회상은그로부터 약일 년후의 어느날을더듬고있었
다.
긴급히 소집된 유도탄개발 기술회의에 직접 나타난 박 대통령을
보고 과학자들은 놀랐다, 대통령이 기술회의를 소집한 것도 없던
일이었거니와 유도탄개발과 관련해서는 최근 이 년 동안 한 번도
주름을 펴본 적이 없던 박 대통령이 매우 밝고 여유있는 표정을 짓
고 있기 때문이었다. 이제껏 그토록 초조해 하고 조급해 하던 대통
령이 변한 이유를 알아차리는 데는 그다지 시간이 걸리지 않았다.
대통령의 곁에는 이제껏 본 적이 없는 한 학자풍의 남자가 앉아 있
었고, 대통령의 여유가 바로 그 사람 때문이라는 것은 의심할 바 없
는 것이었다. 대통령은 엷은 미소를 띄며 자랑스런 표정으로 과학
자들에게 옆사람을 소개했다.
여러분, 이용후 박사님을 소개합니다.
이 말을 들은 과학자들은 모두 깝짝 놀랐다. 말로만 듣던 이용후
박사가 저 사람인가?
일어나서 고개를 숙이는 그의 진지하고 조용한 모습에 이어 다시
김 박사의 회상은 그로부터 두 달 후의 어느 날로 이어졌다.
육군 모 기지에서 재개된 유도탄 발사실험.
모두들 흥분되고 긴장된 모습을 감출 수 없었다, 군인이든 과학
자들이든 분명히 이제까지와는 다른 분위기가 얼굴에 감돌고 있었
고 그 이유는 이 박사가 설계 및 검토에 참여했다는 젓이었다.
불과 오 킬로미터도 날지 못하던 유도탄이 백오십 킬로미터 이상
을 날아 정확하게 목표물을 맞추자, 박 대통령은 마치 어린아이처
럼 감격하며 눈물을 흘렸다. 이 박사가 있는 한 한국은 못할 일이
없다는 자부심을 가졌던 감격이 그대로 느껴져 가슴이 떨려오는 순
간, 회의를 시작하는 인사말에 김 박사의 회상은 현실로 돌아왔다.
오늘 이렇게 여러분을 모시고 한반도를 둘러싼 핵문제 전반에
관하여 논의하게 된 것은, 지금이야말로 우리가 자주적으로 한반
도의 핵문제를 검토할 시점이 되었다고 보기 때문입니다. 여러분
은 국내에서는 핵에 관한 한 권위를 자랑하는 전문가들이시니까,
한반도의 장래를 위해 기탄없이 의견을 말씀해주시기 바랍니다.
우선 그간 우리나라의 핵개발 역사에 대해 원자력연구소의 김 박
사님께서 설명을 해주시지요.
부장은 짤막하게 회의 소집의 이유를 설명한 다음 곧바로 회의를
진행시켰다. 부장의 말은 그만큼 중요하면서도 비밀스러운 실무회
의라는 분위기를 풍기고 있었다.
먼저 제 3공화국 시절 박정희 대통령의 핵무기제조에 대한 사항
을 말씀드리겠습니다. 지난 1970년대 중반 박 대통령은 핵무기를
제조하기로 결심한 듯합니다. 점차적으로 핵 관련 인력과 핵발전
시설 등을 증강시키고 프랑스로부터 재처리시설을 도입하려고
노력했습니다.
당시 우리 정부와 프랑스 정부는 재처리 시설 도입에 대해 계약
을 체결하고 모든 것이 순조롭게 진행되어 갔습니다만, 돌연 미
국이 개입하여 계약 취소를 양국 정부에 종용했습니다. 프랑스
정부가 이를 거부하면서 재처리 시설을 폭발물 제조와 관련하여
사용하지 않겠다는 각서만 받고 계약대로 인도할 것이라고 고집
했습니다. 그러자 미국은 태도를 바꾸어 우리 정부에 대해 강력
한 압력을 가해오기 시작했습니다. 군사동맹체제를 해체하겠다,
차관을 중단하겠다 등의 갖가지 구실을 내세우며 재처리 시설의
도입을 포기하도록 강요했죠. 우리는 왜 버티었지만 결국은 손을
들고 말았습니다.
박 대통령이 캐나다에서 연구용 원자로를 도입하려는 계획도,
핵무기의 원료가 되는 플루토늄을 단기간에 다량으로 생산할 위
험이 있다는 이유로, 미국의 방해와 압력을 받아 결국 좌절을 겪
어야 했습니다.
그러다가 카터가 당선되어 주한미군 철수를 주장하자, 박 대통
령의 핵무기개발 의지가 부활됐습니다. 박 대통령은 이때 정말
적극적으로 핵무기를 개발하려고 했고, 국회에서도 해당 상임위
의 국회의원들이 모두 동의했습니다. 국내의 모든 전문가와 기술
자를 망라하고, 외국에서도 분야별로 우수한 몇십 명의 전문가를
초청해 왔습니다. 이와는 별개로 박 대통령은 은밀히 핵을 보유
할 수 있는 방법을 여러 모로 모색해왔을 걸로 짐작되지만, 그 내
용은 아무도 모릅니다. 어쨌든 당시의 핵무기보유 노력은 대단했
습니다만, 역시 미국의 거대한 압력에 봉착했습니다. 미국은 곧
미군철수를 늦추고 철수규모도 줄이는 등 유화책을 쓰면서, 핵무
기개발을 포기하도록 강력히 요구해온 것입니다. 지난 1975년과
똑같은 상황이 발생한 셈이죠.
박 대통령은 이런 일들을 겪고 나서 적어도 겉으로는 핵무기를
개발하겠다는 노력을 포기하는 것처럼 했습니다만, 미국의 감시
가 소홀해지거나 감시의 눈길이 미치지 않을 때는 개발 가능성을
은밀히 의색했던 것으로 압니다. 박 대통령이 완전히 개발 의지
를 버리지 않았다고 판단한 미국도 온갖 수단을 다해 한국의 핵
무기개발을 막으려 들었을 건 뻔한 이치입니다. 모든 핵발전소의
폐기물까지 철저히 감시를 당했고, 일부 극히 중요한 임무에 종
사하는 핵전문가는 신변의 위협까지 느껴야 했다는 소문도 나돌
았습니다,
이런 와중에서 박 대통령이 핵개발의 구심점으로 생각하고 있던
세계적 핵물리학자 이용후 박사가 교통사고로 사망하는 일이 생
겼습니다. 이 일이 일어난 후 얼마 지나지 않아서 박 대통령도 김
재규의 총탄을 맞고 사망하였기 때문에 우리의 핵무기개발 노력
은 또다시 수포로 돌아갔습니다.
그 후 우리나라는 핵무기개발을 위해 특별한 노력을 기울이지
않았습니다. 따라서 핵무기를 둘러싼 미국과의 마찰도 더 이상
일어나지 않았습니다.
김 박사의 긴 얘기를 듣는 동안, 좌중의 누구 하나 자세를 흐트러
뜨리지 않았다. 오늘 이 시점에서 다시 나오게 된 핵개발에 관한 얘
기에 모두들 긴장해 있었던 것이다.
다음은 우리나라의 현재 핵무기개발능력에 대해 국방과학연구
소장께서 말씀해 주십시오.
핵무기의 개발은 운반체계를 고려하지 않는다면 크게 두 가지로
볼 수 있습니다. 하나는 핵물질, 즉 농축우라늄이나 플루토늄의
획득이고 또 하나는 핵폭발장치입니다, 우리나라가 핵무기를 개
발한다면, 플루토늄을 핵물질로 사용하는 방법을 채택할 수밖에
없습니다. 기체확산법이나 원심분리법을 이용하여 농축우라늄을
제조하는 것은 비용이 엄청나게 비싸고, 필요한 기술도 결여되어
있지만 재처리를 통하여 플루토늄을 얻는 것은 간단하기 때문입
니다, 그러나 플루토늄의 원료가 되는 사용 후 핵원료 즉, 우라늄
찌꺼기는 충분하지만, 재처리 시설을 도입하는 데는 미국의 반대
가 워낙 거세기 때문에, 지난 1975년 프랑스와 계약을 취소한 이
래 아직까지 재처리설비에 대한 도입은 불가능하다고 해도 지나
친 말이 아닐 것입니다.
그러나 한국 원자력연구소의 자체적인 재처리기술의 개발은 그
동안 꾸준한 진전이 있어 이제는 외국으로부터 도입하지 않더라
도 매년 플루토늄 239를 십오 내지 이십 킬로그램, 즉 이십 킬로
톤의 플루토늄을 생산할 수 있을 것으로 봅니다. 이 정도의 앙이
면 핵무기를 두 개 정도를 만들 수 있습니다.
핵물질의 획득 외에 핵개발의 핵심은 인플로전 기술입니다. 우리말로 굳이 옮긴다면
(안으로의 폭발)이라고나 할까요. 보통의 폭발이 안에서 밖으로
확산되는 개념이라면, 이것은 밖에서 안으로 폭발을 일으키게 하는 것으로서
대단히 어렵습니다. 플루토늄은 약 일 킬로그램 미만의 상태로 갈라두어야만
폭발이 일어나지 않습니다. 이렇게 폭발이 일어나지 않는 최대한의 질량을
임계질량이라고 하죠.
 핵탄두에는 임계질량 미만의 플루토늄 덩어리들
을 흩어놓았다가 폭발시 이 플루토늄들이 극히 짧은 시간에 합쳐
지게 해야 합니다, 인플로전이죠. 이 기술은 대단히 어렵고 민감
한 기술입니다만 박 대통령 시절 오랜 고생 끝에 결국 완성하여
지금은 국내에 몇 사람의 전문가가 있습니다. 따라서 핵무기 제
조의 설계에서 실험까지 어려움은 전혀 없을 것입니다.
다만 문제는 미국과 일본의 압력과 제재조치라고 하겠습니다.
이들의 감시를 벗어나서 필요한 설비를 갖출 수는 없는 노릇이므
로 현실적으로 한국에서 핵무기를 제조한다는 것은 절대 불가능
하다고 판단됩니다.
소장의 견해로는 한국이 기술적으로는 핵무기를 만드는 것이 어
렬지 않으나, 강대국의 억제 때문에 어렵다는 얘기군요. 우리나
라의 핵무기제조능력에 대한 다른 의견을 발표해주실 분은 안 계
십니까-
핵물질을 확보하는 기술적 문제와 핵탄두를 제작하는 설계능력
에 대해선 우리나라가 충분한 잠재력을 보유하고 있으므로 강대
국의 제재조치만 없다면, 자체 기술만으로도 이 년 안에 핵탄두
를 개발할 수도 있겠습니다만, 핵탄두의 실전배치에 가장 중요한
요소인 핵무기 운반체계에 대해서는 좀더 신증하게 생각해야 할
것입니다. 우리가 실제로 핵무기를 갖출 경우 북한이 우리 상대
라면 별 문제는 없을 걸로 봅니다. 우선 거리가 가깝고, 방공망이
그다지 완벽하지는 못하므로 우리가 자체 개발한 지대지 미사일
이나F4D혹은F4E전폭기를 이용해 충분한효과를 거둘수있
理  을 것입니다.
그러나 상대가 소련이나 중국, 일본 등이라면 핵탄두는 무용지
물이 될 가능성이 높습니다. 소련이나 중국의 경우 우리의 목표
가 될 수 있는도시들이 너무 멀고 방공망이 잘 정비되어 있어 우
리 전폭기들이 공격에 성공할 확률은 대단히 낮습니다. 우리가
개발한 지대지 미사일은 사정거리가 이백 킬로미터 미만인 데다
가 무거운 핵탄두를 장착할 경우 유효사정기리는 형편없이 줄어
들고 말 것이기 때툰입니다. 익켠의 경우는 거리가 비교적 짧아
서 인구 밀집지역인 동깅, 오사까, 나고야 등지의 목표가 핵공격
의 효과를 극대화시킬 수도 있겠으나 방총체제는 소련이나 중국
과는 비교도 안 될 정도로 잘 정비되어 있습니다 잘 아시다시피
패트리어트 미사일도 일본의 작품이 아닙니까? 전폭기로 일본의
목표를 노릴 경우, 성공확를은 불과 삼 퍼센트 정도밖에 안 될 것
으로 분석되고 있습니나.
실전상황에서 더욱 문제되는 것은 운반체계를 전폭기로 할 경우
상대국의 전폭기들이 먼저 우리의 모든 확주로를 봉쇄하고 공군
기지를 공습할 경우 대책이 벽로 없다는 것입니다. 지난 걸프전
에서 보았듯이 우세한 다국적군의 공군력은 이라크측 비행기 한
대도 제대로 뜨지 못하도록 개전 초기에 초토화시켜버리고 말았
습니다. 그러한 공습을 피해 몇 대가 뜬다 한들 상대의 집중적 요
격대상이 되어 목표수행을 해내기란 지극히 어려울 것입니다. 핵
무기는 그 성격상 개전과 동시에 쓸 수 있는 것은 아닙니다. 따라
서 상대국에 제공권을 볏기고 있는 상황에서는 전폭기를 운반체
계로 하는 핵탄두는 별반 쓸모가 없을 수도 있다는 점도 빠뜨리
지 말아야 할 것입니다 그렇다면 적어도 핵탄두 장착용 초고속
중거리미사일을 갖추어야, 핵무기 보유의 전쟁억제효과를 극대
화시킬 수 있을 것으로 생각합니다.
우리의 가상적이 될 수 있는 국가들이 모두 대단한 공군력을 가
진 초강대국이란 점을 고려하면, 국방연구원의 신 박사께서 지적
하신 내용은 대단히 중요하군요. 일본의 핵개발 가능성에 대해서
는 무기개발위원회의 박 위원께서 설명해 주십시오.
'19561년에 원자력연구소를 설립한 일본은 현재 연구용 원자로
삼십여 개와 발전용 원자로 이십여 개를 가지고 있으며, 이미 엄
청난 양의 핵물질을 보유하고 있습니다. 물론 정련과 연료가공도
자체적으로 해나가고, 플루토늄을 생산할 수 있는 재처리공장도
갖추고 있습니다. 일본의 경우 핵무기를 갖추려고만 하면 불과
한 달 이내에 실전배치 가능한 다수의 핵탄두를 손쉽게 또유할
수 있습니다. 최관 일본이 발주한 미사일이 모두 핵장착 가능한
중거리미사일이라는 사실이 앞으로 일본의 춘비확장 방향을 예
시해준다고 볼 수 있겠습니다, 다만 일본의 경우 한국이나 북한
과는 달리 핵개발시 국민의 여론이 강한 장애요인으로 등장할 것
입니다. 그러나 현재의 일본 여론의 향배로 보아 미국, 소련, 중
국과 대등한 국방력을 가져야 한다는 전제 아래 핵개발을 설득하
는 군부와 보수파의 주장이 일반 국민들에게 조금씩 먹혀 들어가
고 있습니다.
기실 현재 서두르고 있는 일본 군비증강의 마지막 목표가 핵무
장이란 것은 너무나 분명합니다. 그들이 핵무장을 하지 않는 한
재래식 군비증강에 쏟는 모든 노력은 한낱 물거품에 불과할 테니
까요. 지금도 일본 국내에서는 재래식 무기체제에 투자하는 정부
에 대한 비난 여론이 비등하고 있습니다. 그들의 주장은 핵무기
없이 어떻게 미국, 소련, 중국과 대등한 군사력을 가질 수 있느냐
는 겁니다, 심지어는 재래식 무기체제는 빈약하기 짝이 없지만,
핵무기를 갖고 있는 인도보다도 아래에 있지 않느냐는 겁니다.
어쩌면 일본정부는 이 점을 노리고 있는지도 모릅니다. 이것은
최근에 들어온 일급 정보입니다만, 일본이 프랑스, 영국 등의 지
원을 업고 미국으로부터 플루토늄 수입과 독자 이용 및 관리에
대한 미국의 동의를 얻어냈다는 것입니다. 이것은 일본의 핵무기
보유에 대한 세계의 반응이 그리 부정적이지 않다는 것을 은연중
에 시사하고 있습니다. 어쨌거나 일본이 현재의 재래식 군비확장
단계를 지나면 핵무장을 하게 될 것은 필연적 귀결입니다.
좌중에 얼마 동안 무거운 침묵이 흘렀다. 이윽고, 부장이 결연한
소리로 말문을 열었다.
이제 대략은 우리를 둘러싼 핵에 대해 알아본 것 같군요. 무엇
목
보다도 과거 우리 정부가 핵개발을 하려다가 수차례나 미국의 압
력을 받아 포기할 수밖에 없었던 것에 대하여는, 당사자였던 여
러분들이 무척 울분과 비애를 많이 느꼈을 것으로 생각합니다,
그러나 역사는 흐르는 것이고 우리 민족의 의지가 외국의 힘에
의해 소생하지 못하는 것이 아닐진대, 그간 우리는 알게 모르게
힘을 배양해왔다고 생각합니다. 그래서 나는 오늘 여러분께 대단
히 중요한 것을 하나 묻고자 합니다.
부장의 이 말에 모두의 시선과 신경이 일시에 쏠렸다. 안기부장
은 잠시 말을 멈췄다가 극히 나지막하지만 무겁기 짝이 없는 목소
리로 말했다.
우리가 충분한 플루토늄을 가지고 북한과 합작하여 핵개발을 한다면,
어느 정도의 기간이 필요할 것 같습니까?
전혀 뜻밖의 질문에 회의장은 잠시 술렁거렸다. 한 번도 생각해
보지 못한 질문을 접한 회의 참석자들은 대답할 말을 잊고 부장의
얼굴만 멀뚱하게 쳐다보고 있었다. 웬만큼 시간이 흐른 후 국방과
학연구소장이 조심스럽게 말문을 열었다.
일 년도 걸리지 않을 것으로 봅니다.
남북한이 공동으로 핵폭탄을 제조할 때 문제가 되는 것이 있다
면 어떤 것들입니까-
여러 가지 문제가 있겠지만, 무엇보다도 큰 문제는 핵폭탄을 개
발한 후 어디에 배치해야 할 것인가 하는 점입니다. 남북한 어느
쪽이라도 상대방에게 넘겨주려고 하지는 않을 것이기 때문이죠.
제가 보기에 합작의 가장 큰 문제는 아마도 이 부분일 겁니다.
본인도 그렇게 생각합니다. 만약에 남북이 핵무기를 공동으로
개발하려고 한다면, 기술적 문제보다는 오히려 핵무기의 배치를
툴러싼 갈등을 어떻게 해소하느냐가 문제겠죠.
거기에 대하여는 해결할 방법이 있습니다.
좌중은 모두 소리나는 방향으로 고개를 돌렸다. 이제까지 한마더
말도 없이 잠자코 앉아만 있던 과학기술처의 주 박사였다. 그는 미
국의 레이저연구소에서 근무하던 중 정부의 초청으로 귀국하여 과
학기술처에 근무하고 있는 젊은 박사였다.
바로 레이저 잠금장치를 이용하는 것입니다, 핵탄두에 레이저
시건장치를 해두고 열쇠를 둘로 나누어 가지면, 두 개의 열쇠가
합쳐져야만 핵탄두의 구실을 할 수 있습니다. 그러므로 핵탄두를
어디에 배치해두든 남과 북이 레이저 열쇠를 따로 갖고 있는 이
상, 어느 한 쪽의 결정만으로 독자적인 사용을 할 수는 없습니다,
그것도 불안하다면, 아예 핵폭탄의 설계단계에서부터 핵탄두를
둘로 쪼개는 것입니다, 핵탄두를 둘로 쪼개서 각각의 부분에 레
이저처리를 하면 일개 고철덩어리에 지나지 않거든요. 그러나 일
단 유사시에 쪼개놨던 두 개를 합치게 되면 보통의 핵탄두와 똑
같아집니다. 이것은 최첨단의 레이저 봉합장치를 통해서만 가능
합니다. 미국의 레이저연구소에서는 이미 이 방법으로 위험한 지
역의 핵탄두를 쪼개놓음으로써 예기치 못한 핵폭발 사고를 미연
에 방지하고 있습니다. 둘로 쪼개진 핵탄두는 어느 것도 혼자서
는 절대로 폭발할 위험이 없을 뿐 아니라 해체도 불가능합니다.
레이저 잠금장치를 해제하지 않은 채 해체작업을 하기 위해 외부
로부터 충격을 가하면, 그 충격이 아무리 미미하더라도 핵연료는
누출되어 버리고 맙니다. 이렇게 되면 결국 부분적인 방사능 오
염사고만 생길 뿐이죠.
국내에서도 그런 기술로 처리할 수 있습니까?
물론입니다. 미국에서도 제가 상당수의 핵탄두를 직접 처리해봤
기 때문에 그 점은 자신할 수 있습니다.
만약에 남북이 공동으로 핵무기를 개발한다고 하더라도 사실 이
문제야말로 가장 큰 고민거리였다. 북한과 협상을 할 수 있는 최土
한의 필요조건이 바로 핵탄두의 배치라는 정치적인 문제라면, 주
박사는 정치적인 문제를 기술적인 문제로 해결해주는 셈이었다. 통
일이 되지 않은 상태에서 어느 쪽이 핵탄두를 상대의 손에 전적으
로 맡겨둘 수가 있겠는가? 불안한 것은 차치하고라도 자칫 잘못하
면 돌이킬 수 없는 역사적 과오를 범할 수도 있는 일이었다, 함께
개발한 핵무기가 자기 자신에게로 발사된다면 도대체 누가 어떻게
책임질 수 있겠는가? 부장은 가벼운 흥분을 느끼며 회의를 마무리
지으려 했다.
더 이상 얘기하실 분이 없으면 오늘의 회의는 이만 끝내겠습니
다.
이때 묵직한 목소리의 질문이 원자력연구소의 김 박사로부터 터
져나왔다.
괜찮으시다면 현재 북한의 핵개발 상황에 대하여 아시는 대로
말씀해주시 기 바랍니다.
부장이 의도적으로 피하려고 했던 질문이 결국은 터져나오고 말
았다.
북한의 핵개발에 대한 것은 대단히 유감스럽지만, 한국에서는
정확히 아는 사람이 없습니다. 우리는 외국에서 들어오는 모든
정보를 분석하고 있습니다만, 정보간의 일관성이 결여되어 있고
예측의 범위가 러무 넓어 아무것도 신뢰할 수 없다고 생각합니
다. 이미 북한이 핵탄두를 가졌다고 하는 정보에서부터 북한은
아직 세계의 핵개발 가능 국가의 열다섯 번째 순위에도 들지 못
한다고 하는 정보까지, 정보를 내는 쪽의 필요에 따라 지극히 큰
차이가 있습니다, 게다가 핵공포를 정치외교적으로 교묘히 이용
하려는 북한의 입장과 외국의 허위정보들이 맞물려 우리는 현재
매우 심각한 정보교란 상태에 빠져 있습니다. 북한의 핵개발 상
태에 대하여는 모든 상황이 좀더 확실해진 다음에 논하기로 하는
것이 좋겠습니다.
서둘러 말을 마친 부장은 매우 부U러운 생각이 들었다. 일국의
정보를 총괄하는 부서의 책임자인 자신이 현안 중의 현안인 북한의
핵개발 상황에 대해 완전히 무지한 상태라는 것이 어불성설이었다
그러나 그만치 한반도의 문제, 즉 우리나라의 앞날이 험하다는 것
을 역설적으로 알려주는 것이었다.
여러분의 좋은 의견 대단히 고맙습니다, 물론 잘 아시겠지만,
보안유지에 특히 유의해주시고, 추후에라도 좋은 생각이 있으시
면 기탄없이 본인에게 알려주시기 바랍니다. 오늘 회의에서 논의
된 내용은 한마디라도 외부로 나가거나 다른 사람에게 발설하게
되면 국가의 존망이 위태로워진다는 사실을 명심해 주시기 바랍
니다.
회의의 흐름으로 봐서 부장의 의도는 웬만큼 참석자들에게 포착
되었을 것이다. 그러나 누구라서 목숨을 걸지 않고 함부로 이런 얘
기를 할 수가 있을 것인가? 이미 핵에 대하여는 십여 년간이나 비
밀을 지켜오고 있는 사람들이었지만, 안기부장의 당부는 새로운 느
낌으로 다가왔다.
살인교향곡
대통령을 만나 플루토늄에 대한 얘기를 다 털어놓은 순범은 천근
의 짐을 내려놓은 듯이 가벼운 기분이 되었다. 팔십 킬로그램의 플
루토늄을 대통령이 어떻게 처리할지는 몰랐지한, 그날 청와대 뜰
안에 있는 검은 코끼리를 알려주었던 것으로 봐서는, 미국에 넘겨
버린다거나 할 것 같지는 알았다, 그러나 안심하고 있을 수는 없는
일이었다. 대통령의 마음이라고 변하지 말란 법도 없거니와 워낙
어려운 일이니만치 대통령의 뜻만으로는 안 될 수도 있었다.
초조한 가운데서도 당분간은 기다리고 있어봐야 할 일이었기 때
문에, 순범은 마치 그런 일은 없었던 것처럼 누가 봐도 천연덕스럽
게 행동했다, 어쩌면 자신의 행동 하나하나가 누군가에게 감시당하
고 있을지도 모르는 일이었다. 박성길과 개코를 살해한 자들을 찾
아내야 한다는 생각에 마음은 조급했지만, 개코도 없는 상황에서
혼자 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없었다.
순범은 최 부장에게 전화를 했다. 그러나 최 부장에게 전화를 하
는 순범의 속이 편한 것은 아니었다. 언제나 신윤미를 의심하는 그
가 순범에게는 가볍지 않은 부담으로 다가왔기 때문이었다. 저녁에
일식집에서 만난 최 부장은 순범을 보자마자 대뜸 따지고 들었다.
아니, 권 기자, 그럴 수가 있소-
무얼요-
박준기 형사가 죽으면서 썼던 글자를 왜 진작 내게 얘기하지 않
았소-
아무것도 확실치가 않아서요.
뭐가 확실치 않단 말이오? 죽어가면서 쓴 글씨라면 범인을 지목
하는 것이 틀림없고 (신o)으로 시작하는 것은 신 마담밖에 더 있소?
권 기자 이제 보니 신 마담에게 빠져 그 총기가 다 없어져버린 것 아니오?
왜 (신o)으로 시작하는 것이 신 마담밖에 없단 말이오? 신문
이 있지 않소? 당시 박성길의 유품 중에는 분명히 신문이 있었지
않소?
이봐요, 권 기자 억지로 그렇게 갖다 붙이려고 하지 마시오. 세
상에 죽어가면서 신문이라고 쓰는 사람이 있소? 그러면 그 신문
에 박성길이 하고 관련된 무슨 기사가 있단 말이오? 신윤미는 이
박사가 살해될 때에도 이름이 나왔던 여자가 아니오? 그 여자가
이 박사 사건과 관련하여 살해된 사람의 마지막 글씨에서 나오고
있다면 관계가 있는 것이 틀림없지 않소?
이 말을 듣는 순범의 속이 편치 못했다. 최 부장이 이 의혹을 풀
어버리지 못하는 한 윤미는 내내 마음의 고통을 받을 것이다. 물론
최 부장으로서도 증거가 없이 심증만 가지고 윤미를 어떻게 한다거
나 할 수는 없겠지만, 윤미에게 내내 정신적으로는 큰 부담이 될 것
이었다. 윤미에 대한 걱정을 떨쳐버리지 못하고 고심했지만 순범에
게는 윤미를 보호할 수 있는 방법이 현재로서는 없었다. 자신이 주
장하는 대로 개코가 써놓은 것이 신문이라면, 그 신문과 박성길의
살해와의 관계를 합리적으로 설명할 수 있어야 했다. 그러나 아무
리 들여다봐도 자신으로서는 알 수가 없었다
(혹시 최영수가 옳은 것은 아닐까?)
이런 생각이 들자 순범은 어쩐지 자신이 자꾸 약해지고 있는 것
을 느꼈다. 일단 물었다 하면 끝장을 볼 때까지 놓지 않는 최 부장
이 더욱 큰 부담으로 다가왔다. 순범은 윤미를 변호하기 위해서는
이 박사의 죽음에 대한 정치적 의미를 최 부장에게 어느 정도는 알
려주어야 할 것 같았다.
최 부장은 우리나라가 핵무기를 보유하는 것을 어떻게 생각합니
까-
위험하기 그지없는 일이지.
그럼 지금 핵무기를 갖고 있는 나라들의 핵무기도 위험한 것이
아닌가요?
그들은 강대국 아니오? 핵무기를 충분히 관리할 능력이 있는 나
라들이오. 뿐만 아니라 그들도 핵무기를 점점 감축하고 있는 실
정이 아니오? 차차 감축해서 종내는 핵이 없는 지구를 만들어야
지. 핵무기와 같은 반문명적 흥기는 인류 모두의 적이오.
그런 이유로 핵무기를 안 가진 나라들이 핵을 보유하려고 하는
행동이 억제되어야 한다면, 같은 이유로 핵을 가진 나라들의 핵
무기 폐기도 강제되어야 하지 않겠습니까-
그러나 현실적으로 그것은 어렬지 않소? 우리는 항상 현실을 인
정하고 받아들여야만 하오.
국제사회의 현실은 힘입리다. 힘을 키우려는 자구적 노력으로
봐야 되지 않겠습니까? 최 부장은 현실을 받아들여야 한다고 말
을 하면서도 이상적 논리에 매여 있지 않습니까? 우리처럼 사방
이 강대국으로 둘러싸인 나라가 이상을 가지고 음풍농월 하다가
는 줏대없이 이리저리 끌려다니고 어느 바람에 가는 줄도 모르고
가고 말 럼니다.
권 기자의 생각은 핵을 보유하는 것이 우리의 현실이란 말이
오?
분명한 것은 핵을 보유하면 안 된다는 것이 우리의 불문율은 아
니라는 것입니다.
그런 얘기는 그만합시다. 결론이 안 나는 얘기니까.
혹시 최 부장은 이용후 박사의 죽음이 외국의 음모라고 생각해
본 적은 없습니까?
외국의 음모라니? 그럼 이 박사를 외국인이 살해했단 말이오?
결국은 그런 셈이지요. 하수인을 쓰기는 했지만.
순범은 최 부장에게 미국에서 앤더슨 정을 만나 나눈 대화부터
미현의 생각까지 모두 설명하고, 미국과 관련을 가지고 이 박사를
살해할 정도의 세력이면 신윤미와는 상관이 없을 것이라는 자신의
생각까지 말했다. 그러나 최 부장의 반응은 기대와 정반대였다.
그것은 추측에 불과한 것이지 아무런 근거가 없소. 이 박사나
박 대통령의 죽음이 미국과 연관이 있다는 명백한 증거는 아무
데에도 없소. 다만 확실한 용의자를 우리는 눈앞에 두고 있소. 바
로 신윤미요. 나는 추측을 가지고 수사를 하지는 않소. 그러나 증
거는 없소. 나는 증거를 포착할 때까지는 아무런 행동도 하지 않
을 것이오. 그러니 권 기자가 앞장서서 신윤미의 무혐의를 강조
할 필요는 없소.
순범은 최 부장이 의외로 완강하지만 사건의 수사에는 거의 손을
놓은 듯한 느낌을 받을 수 있었다.
권 기자도 더 이상 이용후 박사의 일을 조사한다거나 할 필요는
없을 것 같소.
그건 왜요-
내가 처음에 말했듯이 이 일은 극비리에 조사해야 하는 것이었
소. 소란을 떨어 북한을 자극하면 안 되는 일이란 말이오. 이제는
공소시효도 끝나 형사적으로는 가치가 없는 일이 되어버렸는데
쓸데없이 핵개발 상황을 부각시켜 지금 한창 핵개발 소문이 있는
북한에 트집거리를 제공하면 안 된단 말이오.
박준기 형사의 일은 어떻게 하고요-
그건 계속 수사할 거요.
아무런 성과도 없지 않습니까-
일단 장기수사로 접어들긴 했지만 최선을 다할 거요.
최 부장을 만나고 나오는 순범은 묘하게도 자신과 그의 입장이
비슷하다는 생각이 들었다. 플루토늄에 대한 우려에서 이 박사 사
건의 조사를 묻어두려는 자신이나, 북한의 핵개발 저지를 위해 묻
어두어야 한다는 최 부장의 생각은 적어도 겉으로는 같은 양태를
보이고 있었다. 게다가 신윤미의 보호를 위하여는 최 부장이 이 박
사 사건을 더 이상 조사하지 않겠다는 것이 고맙기조차 했다. 그러
나 하나 확실한 것은, 순범 자신이 개코의 죽음을 비롯한 외국의 앞
잡이를 밝혀내야 한다는 사실이었다.
오랜만에 신문사에 출근한 순범은 주변에서 자신을 보는 시선이
촙지 않은 것을 느낄 수 있었다, 그도 그럴 것이 인도에 가기 위해
이유도 없이 휴가를 받았고, 돌아와서부터는 검은 코끼리를 찾기
위해 신문사 일은 도외시하고 뛰어다녔으니, 순범의 빈자리를 대신
메워야 했던 동료들의 불만이 없을 수 없었다. 누구보다도 부장은
화가 머리끝까지 나 있었다. 출근하자 마자 바로 부장의 책상 얄애
불려가는 순범을 보면서 동료들은 결코 몇 마디 꾸지람으로 끝나지
는 않을 것이라고 생각했다.
권 기자, 그만둘 생각이야-
죄송합니다.
이게 죄송합니다 해서 될 일이야? 다른 사람들은 모두 휴가낼
줄 몰라서 안 내는 줄 알아-
면목이 없습니다.
아무것도 털어놓을 수 없는 순법으로서는 답답한 가슴을 누른 채
부장의 역성을 받고 있을 수밖에 없었다, 그러나 부장의 역성은 가
볍게 그치지 않았다.
권 기자, 요즘 우리 신문 가판부수가 자꾸 떨어지고 있어. 가판
이 떨어지면 이내 정기구독이 떨어지잖아? 신문이란 게 정치와
사회기사가 좌우하는 걸 권 기자가 누구보다도 잘 알 것 아냐?
그런데 이것봐. 최근 보름간의 사회기사 비교인데 우리 신문이
얼마나 빈약한가 권 기자가 직접 봐.
부장은 마침 타신문과 기사 비교를 하고 있던 참인지 신문뭉치를
순범의 앞에 거칠게 던져놓았다.
사회부에서 제일 중요한 역할을 해야 하는 권 기자가 그렇게 무
단결근하고 돌아다니니 좋은 기사가 될 리가 있겠어? 특히 요즘
정신대문제로 들끓고 있는데 우리 신문에는 정신대에 관한 특징
있는 기사가 하나도 없잖아? 다른 신문 중간제목에나 나오는 기
사들란 톱으로 내놓고.
과연 그랬다. 순범이 선 채로 신문을 이리저리 넝겨보니 다른 신
문에 비해 정신대 관련기사가 독창성도 없고 빈얀하기 짝이 없었
다. 국민학교 학적부까지 찾아내 정신대로 잘려각 어린 소녀틀을
싣고 있는 다른 신문에 비해 반도일보는 정 신대 항의대표단의 기자
회견이나 싣고 있는 것이 누가 봐노 뒷북이나 치고 있는 것이 확연
했다. 기사를 대하는 순범의 마음이 편치 못햅다 기자라는 외길을
걸어온 순범은 독자와 동료들에게 미안한 마음이 마냥 솟아나는 것
을 어쩔 도리가 없었다.
미안합니다, 부장님. 이제라도 V-충하겠습니다.
평소 순탠을 신뢰하던 부장은 이 딸을 듣자 더 이상 다른 얘기를
하진 않았지만, 이제와서 무슨 특종을 찾을 수 있겠는.가 하는 표정
으로 돌아나가는 순댄의 뒷모습을 보고 있었다. 출입처로 나가는
동안 곰곰 생각한 순범은 시경에 도착하여 풀죽은 강인호 기자의
등을 쳐주었다. 강 기자는 순번을 보자 반가운 기색이 완연하여 어
쩔 줄을 몰랐다.
권 선배, 덖장님이 정신대 기사 때문에 잔뜩,,,,,,.
알고 있어.
순범은 자리에 앉아 다이얼을 돌렸다.
박 국장님 확탁합니다.
그날 오후 순범은 동경행 비행기를 탔다, 동해의 넘실대는 푸른
물결을 바라보며 순범은 마침 운이 좋았다고 생각했다. 박 국장은
순범의 사정을 듣고는 특별한 배려를 해주었던 것이다. 새삼 박 곽
장에 대한 고마움과 함께 편집국장과 사회부장의 눈이 휘둥그래진
모습이 떠올랐다,
부장님, 내일 동경에서는 한 한국인에 대한 재판이 있습니다.
피의자가 검찰수사 단계에서 철저한 묵비권을 행사했기 때문에
동경 현지의 특파원들은 아직 그 재판의 성격을 모르고 있습니다
만, 사실 그것은 정신대 재판입니다. 재판은 오후 늦게 끝나기 때
문에 다음날 아침 조간에 실리게 될 테고 석간인 우리 신문에는
다음날 저녁에 실리게 됩니다. 한 발 늦습니다. 그러나 부장님,
특종을 만들 수 일는 방법이 있습니다. 하루 먼저 싣는 겁니다.
절신대제목을 걸고 사회면 톱으로 때려주십시오. 재판시작과 동
시에 인쇄에 들어가 주 ~1시오. 모든 것은 제가 책임지겠습니다.
순범으로서도 어떻게 될지 모를 일이었지만, 특종과 결정적 오보
사이에서 자신을 밑어준 녁장과 국장의 결단이 고맙기 짝이 없었
다. 일이 제대로만 되어준다면 무엇보다도 직장인으로서 직장의 일
에 충실하지 못했던 양심의 걸림돌이 치워질 수 있을 것이었다.
나리타 공항에는 고병석 기자가 마중나와 있다가 순범을 보고는
손을 덥석 쥐었다.
권 기자가 온다는 것을 듣고 얼마나 반가웠는지 몰라.
고 선배 얼굴보는 게 얼마만인지 모르겠소. 술 한잔얻어마시
러 왔으니 술통에 넣었다가 거내주구려.
이 사람, 왜 이렇게 시치미를 떼고 그래7아, 본사에서 내일 하
루는 자네가 해달라는 대로 다 해주라고 연락이 와 있는데.
난 고 선배 심닥름하라는 얘기듣고 왔을 뿐인데 나한테 다 미루
면 어떡합니가-
후후, 이 사람 이제는 정치를 다할 줄 아네. 좌우지간 집으로 가
근데 사건의 발단은 어떻게 된 겁니까
이 사람, 급하기는? 짐 풀어놓고 목욕이나 하고 술이라도 한 잔
하면서 차분히 얘기하자고.
이십 년 가까이 기자생팔을 하는 고 기자는 산전수전 다 겪어서
그런지 표정부터가 느긋하기 짝이 없었다. 어둠이 내리고 저녁을
겸하여 깁 쑤근에 있는 식당에 앉아서 술을 몇 잔 나누고 나서야 고
기자는 말문을 열었다.
발단이 어떻게 된 건지는 모르지만 사람이 죽었어.
사람 죽는 거야 뭐, 늘 있는 일 아닙니까-
그런데 그게 아주 이 상하단 말이야.
이상하다면.
우선 죽은 사람들이 보통 사람이 아니야.
누군데요.
야마모도와 이와다라는 사람이차. 한 사람은 일본의 유명한 문
화재 감식가이고, 또 한 사람은 동경대학 의파대학 학장이지. 두
사람 다 명망이 자자한 자기 분야의 권위자들이야.
두 사람이 같이 죽었나요.
하루 사이로 죽었는데 두 사람의 죽음은 묘한 공통점이 있네.
어떤 공통점입니 까.
우선 둘 다 심장마비로 죽었어.
그러 고요.
밤늦은 시公에 죽은 것과 까기 집 서재게서 죽은 것까지 똑같
아.
우연일 수도 일잖아요.
처음엔 단순한 심장마비사로 지나갈 뻔했는대 쿡은 사람들이 워
낙 명망이 있는 사람들이라 누군가가 의문을 제기했지.
그래서 조사를 했던 모양이군요.
순범은 내심 별 대수롭지 않은 사건일 수도 있다고 생각했다. 사
회부 기자로 있는 동안 이런 일이 한두 번이 아니지 않았던가? 일
본도 똑같은 사람들이 사는 곤인 이상 비슷한 종류의 그렇고 그런
사건이겠거니 생각했다.
t그런데 이 두 사람은 죽기 전 동일인의 방문을 받았던 거야.
동일인을 만났다고 같이 심장마비로 죽을 수 있겠어요? 우연이
겠 지요.
'다들 그렇게 생각했는데 동경지검의 모리 검사가 갑자기 뛴어들
면서 사건은 엄청난 반향을 불러일으키고 있어.
모리 검사라면 동경지검의 검사 중에꼭도 가장 예리한 검사라는
평을 듣고 있는 사람인데 이 사람이 그 방문자를 살인혐의로 영
장을 청구했단 말이야.
그래서 어떻게 됐어요.
당직 판사가 무려 다섯 시간이나 심사를 하다가 결국은 댔 사람
의 동료 및 선배 법관의 조언을 얻어 영장을 발부했어. 법관들 사
이에도 의 견이 분분했었다는군.
그렇다면 정말 흔한 사건은 아닌 모양이군요.
게다가 그 방문자는 한국인이야.
-한국인이라구요? 재일한국인이란 말인가요.
아니, 서울에 사는 사람이지. 음악가야.
음악가-
그래 좌우간 그 사건의 재판이 내일 열리는 거지. 나는 처음에
는 한국인의 사건이라 관심은 가졌지만 서울에 송고할 생간은 안
했었거든. 그런데 이제 보니까 그게 아닌 모양이야. 자네가 급파
되어 온 것을 보니까. 이제 자네가 얘기글 해줘.
안기부의 박 국장은 어째서 이 일을 정신대 관련 기사라고 했는
지 고 기자의 얘기만 들어서는 모르겠지만, 순범은 어쨌거나 이 사
건은 대단히 기이한 것이라는 생각이 들었다. 특히 피의자가 한국
인, 그것도 서울에서 온 사람이라는 데는 깊은 관심이 쏠리지 않을
수 없었다.
본사에서는 이것이 정신대와 관련된 사건이라고 보는 것 같아
요. 그래서 특종을 때릴려고 기다리고 있는 거죠. 내일 석간에 사
회면 톱으로 때린답니다..
피의자가 묵비권을 행사하고 있다는데 본사에서 어떻게 알았을
까.
순범은 시친미를 절다.
이야기를 듣는 사이 주고받은 술잔의 쇗수가 웨 거듭됐는지, 고
기자가 술병을 들어보더니 빈 것을 보고는 도로 내려놓았다. 순범
이 한병 더 시키려는것을고기자가만류했다.
:웬만큼 했으면 이젠 2차 가세.
비싼 술값을 어떻게 감당할 거요?
나중에 소주 한 잔으로 때웠다는 딸 듣는 것보다 지금 돈좀 브
고 마는 게 낫지, 안 그래?
술을 마다할 순범이 아니었다. 고 기자가 이끄는 대로 택시출 小
고 동경 시내 한복판에 내려서 이리저리 견어 들어가니, 우리말초
이름이 쓰여 있는 술집들이 즐비했다. 척 보기에도 술값이 엄청날
것으로 생각돼 순범은 약간 망설여졌지만, 고 기자는 여유있는 표
정으로 호기있게 들어 갔다.
순범은 권하는 대로 받아마시다보니 정신 못 차릴 정도로 취하고
말았다. 몹시 취기가 오른 고 기자가 옆에 있는 아가씨에게 물었다.
선묘는 어떻게 됐어? 불쌍한 것,,,,,,.
결국 오뚜라 수용소로 가고 말았어요. 곧 송환된대요.
고 기자는 비통한 표정이 되더니 스스로 한 잔 따라 마셨다.
선묘가 누구지?
순범은 궁금한 생각이 들어 옆에 있는 아가씨에게 물었다.
같이 있던 언니에요. 언니가 좋다고 늘 찾아오던 손님이 있었는
데 하도 사랑한다고 하기에 그만 어떻게 하다보니 애를 낳게 됐
어요. 근데 애를 낳으라고 하던 이 사람이 막상 애를 낳고 나니까
유뚜남인 거예요. 그 사람 두인한테 끌려다니며 온갖 욕 다보고
결국은 다신 그 남자 안 만나기로 하고 풀려났는데, 그 다음이 정
말 비참해요. 덜댄입국으로 곁릴까똬 탁아소에도 못 맡기고 돈벌
러 왔다가 아버지도 없는 애만 데리고 돌아갈 수도 없고, 설상가
상으로 여기 올려고 진 빛 같을 돈도 없고 해서 자취방에 애를 혼
자 놔두고 언니는 술집에 나오는 기예요. 그 어린 애를 혼자 놔두
고 말이에요. 언니는 술이 좀 취하기만 하면 애가 보고 싶어 울고
머리칼을 쥐어뜯고 꼭 미친 사람처럼 돼버리촌 했어요. 그러더니
결국은 애 때문에 디웃사람들에게 들켜서 수용소로 보내지고 말
았어요.
왜 이런데 와서 그런 고생들을 하는 거야. 나라 망신에 신세도
망치 고.
정말 몰라서 물으세요. 돈 띨러 왔잖아요. 비자문제만 없으면
여기서 나가겠다는 애들 눈을 씻고 찾아봐도 없들 거예요.
음,,, ,,,.
아가씨는 자랑스럽 게 이야기를 이어 나갔다.
저 이래뵈도 여기와서 일년 반 있는 동안 돈 많이 벌었어요. 이
제 조금만 더 있다가 서울에 가서 의상실 하나 차릴 거예요.
너희는 일본이 한국보다 좋으냐?
그럼요, 일본은 사람들이 참 좋아요. 서을 같지 않고 굉장히 친
절해요. 신사적이고. 아가씨 의사를 존중해줘요. 같이 나가고 싶
지 않다고 하면 그걸로 끝이에요. 서울처럼 사장 나와라 마담 나
와라 하지 않고 돈 주는데 왜 안 나가 하는 일도 없어요. 우리가
나갈 때는 즐기려고 나가는 거예요. 돈벌이도 서울보다 네 배는 잘돼요.
순범은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
너무 그렇게 경멸하는 눈으로 쳐다 보지 마세요. 우리가 여기
와서 왜놈들한테 몸 굴리는 것도 따지고 보면 다 한국 남자들 때
문이에요. 알고 보면 한국 여자들처럼 불쌍한 사람들이 어디 있
어요. 몽고 지배 때나 병자호란 때나 임진왜란 때나 일제시대 때
나 우리 여자들만 온갖 몹쓸 일 다 당했잖아요. 되놈, 왜놈들한테
욕보이고 그랬다고 한국 남자들한테 맞아 죽고, 그럴려면 막아주
든지 해야 할 것 아녜요. 실컷 다 렷기고 모른 체하고 있다가 나
중에 여자만 족치는 못난이들 아녜요. 서울서 우리보고 나쁘다는
정치인, 언론인, 사업가들 여기 와서 보면 어떤 줄이나 아세요.
이 부근에 일본인밖에 못 들어가는 술집들이 있거든요. 거기 좀
들어가게 해달라고 일본사람들에게 부탁하는 사람, 일본인 햄세
하는 사람, 천차만별이에요. 그 사람들 일본 애들 데리고 나가 자
고 싶어 하기든요. 그런데 어림없어요. 일본 애들은 정말 못생긴
애들이 이십만 엔 정도 하거든요. 우리보다 다섯 배 비싸죠. 자기
들 주머니론 엄두도 못 내고 같이 간 일본사람들이 혹시 어떻게
안 해주나 하고 눈치보는 꼴들이라니,,,,,, 일본에서 보면 한국
남자들 참 못났어요. 촌스럽고 퉁명스럽고 근데 기자 아저씨, 우
리나라는 왜 이렇게 일본에 꼼짝 못해요?
어떤 땐 비록 술집에서 일하는 우리들이지만, 여기 와서 술마시
는 일본사람들 거만한 꼴도저히 못 봐 줄 때도 있어요. 우리나라
를 너뚜 깔보는 것이 피부에 느껴져요. 같이 오는 한국사람들은
밸도 없나봐요. 우리야 어차피 내논 몸이지만 그 사람들은 그래
도 다 돈깨나 있고 힘깨나 쓴다는 사람들인데 헤헤 웃고 비위 맞
추고, 하긴 일본에 나라 랫길 때도 한국사람들이 앞장서서 도장
받아 줬다죠. 차라리 모두 힘을 합해 싸우지 왜 그렇게 꼼짝들을
못 할까.-
꼼짝 못 하긴 왜 꼼짝 못 해. 너희 같은 한심한 애들이 나라꼴
다 망쳐놓지. 일본은 야만족인데 백제가 다 키워준 거야.
피이, 맨날 분화나 전해 會다 그러기나 하고 그까짓 게 무슨 의
미가 있어요. 한 번도 일본한테 이겨보지도 못하고. 나는 솔직히
우리나라 사람들은 일본한테 안 된다고 생각해요. 무엇또다도 우
리나라 사람들은 마음에 탤르는 게 없거든요. 일본사람들은 달라
요. 卑小, 얼마나 복수를 좋아하는지 아세요. 한 번 당했다 하면
끝까지 잊지 않고 복수를 하거든요. 그 사람들은 복수를 못하는
남자는 사람 취급도 안 해요.
일본에 와서 술집의 한국 아가씨로부터 이런 말을 듣고 있는 순
범의 가슴에는 울컥 치밀어오르는 것이 있었다. 그러나 순범은 아
무런 대꾸도 없이 그냥 듣고만 있을 수밖에 없었다.
다음날 오전. 동경 .지방재판소에서는 역사상 유례가 없었던 괴상
한 사건에 대한 재판이 열리고 있었다. 순범과 고 기자가 방청하는
가운데 재판부가 입정하여 인정신문을 시작하였다.
"피고는 국적 및 주소와 성명을 말하시오."
"대한민국, 서울시 강남구 역삼동 169번지 701호 신재식."
"검사 논고 하시오."
"존경하는 재판장님, 그리고 두 분 배석하신 판사님. 본 검사는
오늘 대단히 이상한 사건을 기소함에 있어 통념을 뛰어넘는 인식
의 전환이 절대적으로 필요하다고 느끼고 있습니다, 피고는 실로
전대미문의 교묘하고도 가증스런 방법으로 두 사람, 그것도 우리
나라의 각 방면의 권위자이자 시민의 존경을 받는 대단히 중요한
분들을 살해했습니다, 그럼에도 불구하고 피고는 그 방법의 교묘
함과 증거가 빈약함을 믿고 자신의 범행을 전적으로 부인하고 있
습니다. 또한 수사단계에서 철저한 묵비권을 행사하며 자신의 죄
를 뉘우치기는커녕 본 법정에서 진실을 밝히겠다는 등 신성한 우
리냐라의 법을 우롱하고 있습니다. 따라서 본 검사는 이 자리에
서 피고를 신문함으로써 그의 범죄 사실을 명백하게 밝혀내고자
합니다. "
" 계속하시오. "
"피고는 지난 11월 18일 밤 9시, 어디에 있었습니까?
신재식은 오랫동안 수갑에 묶여 있었던 몸이 불편한지 한동안 몸
을 이리저리 돌리다 교도관의 제지를 받고서야 멈췄다.
"나는 그 시간에 야마모도의 집 서재에 있었소."
"야마모도 선생의 집에는 왜 갔습니까?
"사전에 전화통화로 약속을 했었소."
"누가 먼저 전화를 했습니까?
"내가 했소."
"무슨 일로 만나자고 했습니까?
"의논할 일이 있다고 했소."
"무슨 문제를 의논할 일이 있다고 했습니까?
"그림이라고 했소."
"그래서 그 집에는 몇 시에 도착했습니까?
"잘 기억이 나지 않소."
"좋습니다, 그 집에 도착하여 어디로 갔습니까?
"가정부인 듯 싶은 여자의 안내를 받아 서재로 갔었소 "
"야마모도 선생은 거기에 앉아 계셨나요?
"그랬소. "
"그 다음은 어떻게 했습니까?
"나는 야마모도를 만나 그의 미술품 약탈 행위에 대해 꾸짖고 그
가 나의 조국에서 훔치 거나 부정한 방법으로 빼앗아간 문화재를
반환하라고 했소. 그리고 붙잡아갔던 수많은 한국 여인들에게 사
과하는 참회록을 써서 신문에 내라고 했소."
"피고! 피고는 지금 도대체 무슨 말을 하는 겁니까? 야마모도 선
생이 여기 안 계시다고 마구 얘기하는 것 아니오."
"이보시오. 검사! 야마모도가 당신네 일본인들에게는 양심이 있
고 교양이 있는 존경할 만한 사람인진 모르겠지만, 한국에 있던
圖  圖
그는 도둑놈에다가 인간 백정이었소."
닥치시오 ! 당신을 사자의 명예훼손죄로 고발하겠소."
-당신은 나를 살인죄로 기소해놓았으니 당신 말대로 되면 나는
사형이나 무기형에 처해질 텐데 그까짓 명예훼손죄가 뭐 그리 대
단하겠소?
이 말에 방청객들은 모두 웃음을 터뜨렸다.
어쨌건 야마모도 선생은 피고의 말을 듣고 어떤 반응을 보였
소?
U그는 딱 잡아뗐소. 한국에 있을 때 그런 일이 없었다는 거였소.
그래서 내가 이렇게 말했소. 내가 당신의 얼굴을 기억하고 있는
데 어째서 당신이 모른다고 하는 거요? 그는 도대체 내가 누구냐
고 물었소. 그래서 내가 누군지 대답해 주었소."
"피고는 도대 체 누구요?
나는 야마모도가 나의 어머니를 정신대로 끌고 갈 때 십리 길을
울며 좇아갔소. 당시 나의 나이 일곱 살이었소. 마침 트럭에 태워
지던 어머니와 나는 헤어지지 않으려고 살갗이 벗겨지고 괄이 빠
지도록 꼭 껴안고 있었소. 야마모도는 몽등이로 내 어머니를 머
리 어깨 할 것 없이 사정없이 내리쳤소. 끝까지 나를 놓지 않던
어머니는 결국 실신하고 말았소. 나는 야마모도에 의해 달리는
트럭 위에서 내던져지고 말았소. 다리가 부러진 채로 언제까지나
엄마를 부르고 있던 일곱 살 어린이. 그게 바로 나요."
방청석에서 잠시 탄성이 흘러나왔다.
겨우 일곱 살의 어린 나이에 있었던 일을 어떻게 그렇윳 소상히
기억할 수 있습니까? 피고는 다른 사람을 잘못 보았거나 있지도
않았던 사실을 착각하고 있는 것은 아닙니까?
"세상에 일곱 살 나이에 친어머니와 생이별 당하던 일을 잊어버
리는 사람도 있소?
이때 변호인석에 앉아 있던 변호사가 일어섰다.
"재판장님 ?
"말씀하시오?
"지금 피고가 말하고 있는 사실을 증언할 증인이 있습니다."
"피고측 증인이란 말이지요?
"그렇습니 다. "
"그렇다면 나중에 변호할 때 신청하시고 검사는 계속하시오?
"야마모도 선생은 피고의 주장을 인정했소?
"아니오. 그는 끝까지 부인했소. 심지어는 내 고향 부근에는 와
본 일도 없다고 하는 거였소."
"그래서요?
"나는 그에게 녹음 테이프를 건네주었소. 들어보라고 했지. 음악을 듣다 보면
생각이 날 수도 있다고 말했소. 그는 안 듣겠다고 하더군 그러자 내가 이 음악을 듣고도
생각이 나지 않으면 나는 그냥 가겠다고 했소. 二러자 그는 음악을 들었소.
마침 그의 서재에는 아주 좋은 오디오 세트가 있었소. 고령의 그를 대신하여
나는 내가 작곡한 그 음악 테이프를 장치하고 스위치를 눌렀소.
그는 조용히 눈을 감고 음악을 듣기 시작했소. 약 십 분쯤 시간이 흐른 후에
나는 내가 가지고 간 그림을 그의 눈앞에 걸어놓았소."
"그 그림이 바로 여기 이 그림이죠?"
"그렇소. "
"증거 제 1호로 제시합니다, 재판장님. 그리고 피고는 무엇을 했습니까?"
"나는 일어나서 앰프의 볼륨을 높였소."
"왜 볼륨을 높였습니까?"
"그 곡은 그 부분을 크게 듣는 것이 좋기 때문이오."
"그 곡이 바로 여기 테이프에 있는 곡이죠. 재판장님, 증거 제 2호로 제출합니다. "
검사는 피고를 향한 질문을 잠시 멈추었다 잠시 목청을 가다듬은 다음 그는
다시 말을 이었다.
"피고는 야마모도 선생이 심장마비로 죽은 이틀 후에 이와다 박사를
찾아 갔습니까?"
"그렇소. "
"이와다 박사와는 어떻게 만날 약속을 했습니까?"
"옛날의 일로 의논할 것이 있다고 했소. 밤늦게 그의 집으로 찾아갔소.
역시 야마모도의 경우와 마찬가지로 그에게도 음악을 들려주고 그림을 보여줬소."
"그도 마찬가지로 심장마비를 일으켰지요?"
"그렇소. "
"재판장님, 이 그림을 증거 제 3호로 제출합니다. 이때에도 피고는
앰프의 볼륨을 높였습니까?"
"그렇소. "
"됐습니다. 의외로 피고는 자신의 범행을 순순히 자백하는군요.
재판장님, 잠시 휴정을 해주십시오. "
"삼십 분간 휴정합니다."
재판이 속개되자 모리 검사는 천천히 자리에서 일어났다. 동경지방검찰청에서
가장 치밀하고 능력이 있는 그가 이 사건을 맡게
된 데에는 이유가 있었다, 야마모도가 심장마비로 죽었을 때에 경
찰은 별다른 주의없이 넘어가려고 했다. 그런데 불과 하루 만에 동
경의대 명예학장이자 일본에서 가장 뛰어난 장기이식수술의 전문
가인 이와다 역시 똑같은 심장마비로 죽은 사건이 발생했다, 이들
의 사회적 신분을 고려하여 약간의 조사를 한 결과, 경찰은 하루 간
격을 두고 일어난 이들의 사망현장에 한 한국인 음악가가 있었다는
것을 알아냈고, 이 음악가는 각각 다른 한 개의 그림을 들고 왔다는
것도 알아냈다. 그리고 두 사람은 음악을 들으며 심장마비를 일으켰
고 두 사람이 듣던 음악은 이 한국인이 짜곡한 것임을 알아냈다. 경
찰과 검찰의 수사에 끝까지 묵비권을 행사하는 이 한국인을 살인혐
의로 전격적으로 구속해버릴 것을 주장한 것은 바로 모리 검사였다,
그는 야마모도와 이와다가 모두 칠십 세 중반을 넘기고 있는 점,
태평양전쟁 당시 한국과 만주에서 근무했던 점, 신재시이라는 이름
의 이 한국인이 다른 용무없이 두 사람만을 만나려고 일본에 건너
온 점, 늦은 밤에 찾아간 점, 음악 테이프와 그림을 갖고 간 점 등
여러 면에 공통점을 느꼈다 그는 감각적으로 이것은 몹시 교묘한
수댑의 살인이라고 느꼈다. 그러나 담당검사가 공소유지를 할 자신
이 없어 머뭇거리는 것을 보고는 자진하여 자신이 사건을 맡았다.
그가 그림과 테이프만을 증거로 하여 신재식을 살인혐의로 구속
하자, 이 희귀한 사건의 갭정공방에 이목이 집중되었던 것이다.
"존경하는 재판장님, 본 검사는 피고인의 범죄사실을 논하기 전
에 다음과 같은 경우를 상정하고 싶습니다. 어느 은행에 권총강
도가 들어 손님과 행원을 위협하고 금고치 돈을 털고 있는 중, 한
행원이 은밀히 비상벨을 누르려고 했습니다. 그런데 평소 그 행
원과 원한관계에 있던 다른 행원이 모르는 체하고 있지 않고 자
꾸 시선을 그 행원 쪽으로 돌림으로써, 이상함을 느긴 강도가 그
행원이 비상벨을 누르려는 것을 감지하고는 총을 쏘아 그 행원을
죽였다고 합시다. 이때에 자꾸 시선을 돌려 결국은 동료행원을
죽게 한 이 행원은 무죄입니까, 아니면 유죄입니까. 그에게는 흥
기도 없고 또 증거나 증인도 없습니다. 그렇지만 본 검사는 그가
총을 쏜 강도와 마찬가지로 살인죄로 처벌되어야 한다고 생각합
니다. 범죄는 그 유형이 천차만별입니다. 보통 사람에게는 기분
좋은 향기를 풍기는 꽃이 어떤 사람에게는 무서운 병을 유발시키
는 독이 될 수도 있습니다. 본 검사는 이번 야마모도, 이와다 사
건은 이러한 맥락에서 이해되어야 한다고 생각합니다."
모리 검사의 논리정연한 말에 법정에 앉아 있는 모든 사람들이
수긍하는 빛을 보였다. 그러자 긍정적인 분위기를 감지한 모리 검
사의 목소리에 더욱 힘이 들어갔다.
"피고 신재식은 한국인으로서 평소 야마모도와 이와다 두 사람을
살해하려고 하는 결의를 굳히고 그 방법을 깊이 연구하고 있었습니다.
그는 어떻게 하면 두 사람을 살해하고 자신은 아무런 혐의도 받지 않고
 빠져나올 수 있을까 하고 연구했습니다. 그는 두 사람이 칠십 세 중반을 넘긴
고령인 것에 착안하여 두 사람을 심장 마비를 일으키도록 하여 살해할 수 있다고
생각했습니다. 그는 자신의 전공을 살려 심장마비를 일으킬 수 있는
음악을 작곡하기 시작하였습니다.
오랜 세월에 걸쳐 고치고 또 고쳐 그는 드디어 작곡을 완성했습니다.
바로 살인교향곡이 탄생한 것입니다.
증거 2호로 제출한 테이프를 들으면 처음에는 은은하고 고요한 선율이 흘러
여느 음악과 다름이 없습니다. 그런데 차츰 곡이 거세지고 흐름이 빨라진 후
다시 느려지기 시작하며 애절한 어린아이의 울음소리와 젊은 여자의 신음이 삽입되어
몹시 음산하고 무서운 분위기를 띕니다. 조금 더 있다가는 이 처절하고 음산한
분위기가 한층 더해지며 모든 현악기는 가장 높은 음률을 토해내는것이
마치 수천 수만의 원혼이 통곡하는 듯합니다. 곡은 다시 한 어린아이의 울음과
한 여자의 비통한 신음만을 연상시키는 음조로 바뀌어 끊어질 듯 가냘프게
흐릅니다. 헤드폰을 끼고 이 곡을 듣고 있던 야마모도 선생은
극도로 무서운 기분이 들어 온몸에 소름이 끼친 채로 머리털이 쭈뼛쭈뼛해졌습니다.
이때 피고는 미리 준비해온 증거 제 1호의 그림을 바로 야마모도 선생의 눈앞에
걸어놓고 뒤에서 어깨를 툭 칩니다. 야마모도 선생이 깜짝 놀라
눈을 뜨는 순간, 괴상하고 무섭기 짝이 없는 증거 제 1호의 그림이
눈에 들어옵니다. 이와 동시에 음악은 마치 천둥과도 같이 꽝, 꽝, 꽝 하며
터지고, 피고는 이 순간을 놓치지 않고 앰프의 출력을 순간적으로 최대한 높입니다.
노령의 야마모도 선생은 격심한 충격을 이기지 못하고 심장마비로 쓰러지고 맙니다.
야마모도 선생이나 이와다 박사는 모두 고출력의 앰프를 가지고 있습니다.
재판장님, 증거 제 1호의 그림을 보아 주십시오. 보통 사람들은 이것이 도대체
무엇을 의미하는 그림인지도 모를 정도로 괴상하고 기분 나쁜 그림입니다.
여기 이 경찰복을 입은 사람은 아마 야마모도 선생 같은데 그 앞에 허연 창자를
내놓고 붉은 눈을 한 채로 누워 있는 여자는 한국의 치마저고리를 입고 있습니다.
그런데 저 뱃속에 가득 고여 있는 붉은 핏물 속에서 이를 드러내고 웃고 있는
태아를 보십시오. 두 번 다시는 보고 싶지 않은 그림입니다.
극도의 공포에 질려 있다가 갑자기 눈을 뜬 야마모도 선생은 이 그림을 보는 순간
쇼크를 받지 않을 도리가 없었을 것입니다.
이와다 박사의 경우도 마찬가지입니다. 제 3호 증거물을 보아주십시오.
저 이상한 그림은 도대체 무엇이란 말입니까. 흰 가운을 입은 사람이
젊은 시절의 이와다 박사인 것 같은데 그 앞의 수술대에 놓여 있는
두 남녀를 보십시오, 남녀의 생식기가 바뀌어 붙어 있습니다. 거기에다
남자는 동공에서 피를 흘리고 있고 여자의 눈알 한 개는 이와다 박사의
손바닥에 놓여 있습니다. 이와다박사는 웃는 얼굴입니다. 이와다 박사도 역시
야마모도 선생과 마찬가지로 피고의 살인교향곡을 들으며 심장마비로 죽었습니다.
본 검사는 음향의 충격에 대하여 동경대학병원 이비인후과 과장인
가즈오 박사의 증언을 듣고자 합니다. "
"받아들입니다. "
증인선서가 끝나자 검사는 신문을 했다.
"가즈오 박사께서는 저 테이프의 음악을 들어 보셨습니까?"
"들어봤습니다. "
"어떤 느낌이 들었습니까?"
"몹시 음산하고 기분 나쁜 느낌이었습니다. 그리고 중간에 마치 천둥소리와 같은
충격적 소리가 있었습니다. 그 소리는 몹시 가냘픈 소리의 끝에
 갑자기 터져나와 듣는 사람으로 하여금 극도로 놀라게 하였습니다."
"출력 200와트짜리의 앰프에서 최대의 볼륨으로 그 소리를 토해낸다면
듣는 사람에게 주는 영향이 어떻습니까?"
"대단히 충격적입니다. 약 200데시벨 이상의 충격적 음파로서 심신이 허약한 사람은
소리만으로도 충격을 받고 죽을 수 있습니다. 게다가 그것이 음악의 한 부분으로,
특히 어떤 주제에 의해 연관된 줄거리를 담고 있을 때에는 최대의 효과를 내어
그 충격은 몇 배나 강합니다."
"깊은 밤에 고령의 노약자가 대단히 무서운 그림을 보며 그 음악의
그 부분을 들을 경우는 어떻습니까?"
"보통 사람이라도 쇼크사할 수 있을 정도입니다. "
"감사합니다. 이상입니다. "
모리 검사는 자신만만한 표정으로 피의자를 훑어보며 자리에 앉았다.
방청객들은 논리정연한 모리 검사의 논고에 감탄하고 있었다.
재판장은 변호사에게 눈길을 보냈다.
"변론하시오. "
"피고는 야마모도 선생을 알고 있습니까?"
"알고 있소. "
"어떻게 알고 있습니까?"
"그는 내가 어린시절 내 고향에서 근무하던 경찰관이었소."
"문화재 감식과는 상관이 없는 경찰관이란 말입니까?"
"그는 우리나라의 문화재를 약탈하기 시작하면서 문화재를 보는눈을 길렀소.
지금 동경 박물관을 비롯하여 일본의 각종 박물관에는 그가 약탈해간
한국문화재가 널려 있소."
"피고의 어머니는 아까 얘기대로 정신대에 끌려갔습니까?"
"그렇소. "
"일곱 살 이후 피고는 어머니를 다시 보지 못했나요?"
"그렇소. "
"피고는 이와다 박사를 평소 알고 있었습니까?"
"아니오. "
"그가 어떤 사람이란 것은 알고 있었나요?"
"그렇소. "
"어떻게 알게 되었나요?
"중국 연변에 있는 외삼촌을 만나고 알게 되었소. "
"이와다 박사는 어떤 사람입니까?
"이와다는 만주에 있던 관동군 731부대의 군의관이었소. "
"731부대란 어떤 부대입니까?
"세균전과 생체실험을 하던 부대요."
"피고와 이와다 박사와는 어떤 관계가 있습니까?
"나의 어머니는 그 부대에서 생체실험의 대상이 되어 짐승보다
못하게 죽어 갔소."
"이와다 씨가 그 실험을 했나요?
"그렇소. 당시 그는 생체 장기이식 실험을 하고 있었소. 그는 수
없이 많은 마루타들을 산 채로 해부하여 장기들을 마추 뗐다 붙
였다 하였소. 그때의 경험들이 그를 일본 장기이식계의 권위자가
될 수 있게 하였소."
"피고는 이런 사실들을 어떻게 알 수 있었습니까?
"나의 어머니가 정신대로 끌려가자 어머니의 오빠였던 외삼촌은
일본인 경찰서장에게 온 재산을 다 바쳐 어머니를 다시 돌아올
수 임도록 하는 증명서를 받아내었소. 외삼촌은 서장이 일러주는
대로 어머니가 끌려간 만주 관동군 사령부 예하부대들을 미친 듯
뒤졌지만 결코 어머니를 찾아낼 수 없었소. 외삼촌은 마지막으로
완강히 저항하는 정신대원들이 끌려간다는 731부대에 밀주 판매
를 하며 어머니의 소식을 더듬던 중, 혹사병 전염 실험대상이 되
어 페스트균을 보균하고 자신도 모른 채 중국인 마을로 풀려난,
한 중국인으로부터 어머니의 소식을 들을 수 있었소. 어머니는
이와다팀의 생체 장기이식 실험을 받고 생식기를 잘리운 채 죽어
갔다는 것을,,, ,,,.
미친 듯이 몸부림치는 내 외삼촌의 두 다리를 중국인들은 인두
로 지졌소. 그렇지 않으면 731年대로 뛰어들다가 내 외삼촌은 죽
음을 당할 것이 뻔하기 때문이었소. 내 어머니는 죽는 그 순간까
지도 나의 이름을 애타게 불렀다 하오."
재판정은 잠시 숙연해졌다. 방청석의 외신 여기자는 손수건으로
눈물을 닦아내고 있었다.
"재판장님. 이의 있습니다, 변호인과 피고는 확인되지 않은 사실
을 말하고 있음으로 해서 국가의 신성함을 모독하고 있습니다."
"기각합니다. 계속하시오. "
"피고는 살아오는 동안 늘 어머니 생각에 시달렸나요?
"그렇소. "
"그러면 어떻게 지금까지는 야마모도 선생과 이와다 박사에 대하
여 아무런 보복을 하지 않고 지내왔습니까?
"나는 잊어버리려 하였소."
"쉽게 잊혀지던가요?
"아니오. "
"그러면 오십여 년을 엄청난 마음의 고통을 안고 살아왔겠군
요?
"그렇소."
"그런데 왜 갑자기 이렇게 복수극을 결행하게 됐습니까?
"내 개인으로는 용서했소. 나는 그들도 가련하다고 생각하오. 그
러나 한마디 말도 못 하고 숨기고만 살아가야 하는 수십만 동포
를 생각할 때, 결코 그런 사실이 없다고 우기는 일본 정부의 태도
와 이제 다시 아시아는 안중에도 없다고 말하는 일본의 지도자들
을 보고 나는 해야만 할 일이라고 결심하게 되었소."
"피고와 같은 마음의 상처를 갖고 있는 사람이 한국에는 많이 있
습니까?"
"그렇소. 엄청난 피해를 받은 사람들이 오히려 죄인처럼 아무에
게도 말 못 하고 비참하게 살다가 죽어가고 있소,"
"재판장님. 오다 씨를 증인으로 신청합니다. "
"받아들입 니 다. "
"오다 씨 귀하는 몇 세이십니까?
"금년 팔십일 세입니다,"
"대동아전쟁 당시 귀하는 어디에 있었습니까?
"나는 한국의 경상남도에 있었습니다."
"거기서 무슨 일을 했습니까?
"정신대원을 모집했습니다. "
"모집이라노. 거기에 자원하는 여자들이 있었습니까?
"아닙니다. 모두 잡아왔습니다. "
"당시 상황을 좀 말씀해구시죠. "
"온 마을이 울음바다였습니다. 공포로 뒤덮였습니다. 우리는 열
두 살닥터 오십 살까지의 여자를 하나도 빼지 않고 마을 어귀에
집합시켰습니다 조금 반반하게 생기거나 건강한 여자는 모두 골
라냈습니다. 가지 않으려고 발버등치는 여자는 구듯발로 걷어차
고 몽등이로 후려쳤습니다. 아이가 있는 여자는 아이들을 빼앗아
집어던졌습니다. 달려드는 할머니는 구듯발로 짓이겼습니다. 그
래도 달려들면 군도로 찌르거나 베었습니다."
"남자들의 저항은 없었습니까?
"떨로 없었던 걸로 기억됩니다."
"왜 남자들은 저항을 하지 않았습니까?
"귀하가 붙잡아간 여자들은 모두 몇 명이나 됩니까?
"정신대 모집은 여러 차례에 걸쳐 행해졌는데 내가 가담한 제 4
차 모집의 총인원은 이만삼천 명 가량이었습니다."
"귀하는 당시 일본 정부의 공무원이었습니까?
"그렇습니 다. "
"그렇다면 당시의 정신대 모집이 민간업자의 행위였다고 하는 일
본 정부의 해명에 대하여 어떻게 생각하십니까?
"철저한 거짓입니다. 우리는 잡아온 여자들을 일본 해군의 수송
함대에 인계했습니다. 때론 우리는 한국인 여자들을 징용된 중국
인 노동자들의 위안부로 보내게 된다는 계획도 듣고 있었습니다.
이 계획은 일본 육군의 공식문서에 기록되어 있습니다."
"그 일을 할 때에 마음의 가책이 되지는 않던가요. 귀하도 부인
이나 여동생이 있었을 텐데요."
"솔직히 말해 우리는 그 당시 한국인을 노예나 짐승으로 여기고
있었습니다. 우리는 그 일을 재미로 여겼습니다."
"지금의 심 경을 말씀해주십시오."
오다는 손수건을 꺼내 흐르는 눈물을 연신 닦고 있었다. 그는 을
음 섞인 목소리로 간신히 말을 이었다.
"전쟁이 끝난 후 저는 제가 한 일이 무엇이었나를 깨닫게 됐습니
다. 괴롭고 자책하는 가운데 여기저기 피해 다녔습니다. 한국인
들이 복수하러 올까봐 두려움 속에 살았습니다, 그러나 아무도
복수하러 오는 사람이 없었고 마치 그런 일은 있지도 않았던 것
처럼 되고 있었습니다. 수만 명 아니 수십만 명의 일본인 중에도
나서서 사과하는 사람이 없었고 직접적 피해자인 한국인들 중에
도 복수를 하거나 나서서 따지는 사람이 한 명도 없었습니다, 저
는 이상하게도 오히려 한국인들을 경멸하게 되었습니다. 혼도 정
신도 없는 사람들이라고 생각하고 양심의 가책이 많이 없어졌습
니다. 그러던 어느 날 저는 문득 차이를 깨닫게 되었습니다. 일본
과 한국의 차이 말입니다. 한국인들은 이러할 일들을 공동의 문
제로 받아들이려 하지 않더군요. 자신이 당하지 않았으면 오히려
당한 사람을 경멸하고 비난하는 경향이 있더군요. 한마디리 반항
도 죽음으로 이어지던 당시의 상황에서 그저 당할 수밖에 없었던
사람들을 이해하기는커녕 마치 더러운 뭐나 본 것처럼 하더군요.
따라서 사람들은 숨길 수밖에 없게 되어 있더군요. 그들은 우리
와는 달리 아무리 훌륭한 복수를 해도 당했다는 사실 자체를 지
극히 멸시하더군요. 저는 우리에게 당하고 한국에서 말도 못 꺼
내고 숨기고 사는 수십만 명의 사람들이 진정 가엾게 생각되었습
니다, 저는 그분들께 진심으로 용서를 빕니다."
"이상입 니다. "
"구형 하시오. "
"본 검사는 피고인에게 일급 살인죄를 적용하여 무기징역을 구형
합니다. "
재판이 끝나자 특파원들은 송고를 하기 위해 서둘렀다, 그러나
순범과 고 기자는 미리 판을 짜둔 본사에 재판중에 몇 번 전화를 해
두었기 때문에 재판이 끝날 무렵은 이미 가판이 나가고 있었다, 고
기자의 사무실로 두 사람이 돌아오자 본사로부터의 전화벨이 요란
하게 울어대고 있었다. 고 기자가 받아 순범에게 넘겨준 전화는 편
집국장의 방에서 걸고 있는 부장이었다.
권 기자, 수고했어, 가판은 매진이야. 대특종이야. 대특종.
수화기를 놓는 순범의 얼굴에 미소가 번졌다, 그러나 속은 결코
편하지 못했다. 잡혀가는 어머니를 쫓아가는 일곱 살 소년의 울부
짖는 모습이 가슴 한 편에 새겨진 채 사라지지 않고 있었기 때문이
었다, 고 기자의 만류에도 불구하고 순범은 서울로 돌아가는 비행
기를 타기 위해 특파원 사무실을 나왔다 비행기 시간에 약간 여유
가 있어 주익에게 전화를 하자 주익은 바로 순범이 있는 역으로 뛰
어나왔다.
마침 자네에게 해주고 싶은 얘기가 있던 참인데 잘됐네. 비행기
시간이 없다니까 간단하게 말하지.
뭔데 그렇게 숨돌릴 사이도 없이 뱉어내는 거야-
요즘 여기서는 매우 이상한 일이 생기고 있어, 고다마 이후 우
익의 총본산으로 군림하는 가네마루에 대한 좋지 않은 정보들이
속속들이 공개되고 있어.
좋지 않은 정보들이란 무엇인가-
그와 야쿠자들과의 검은 관계가 드러나고 있는 거지.
!뭐라고? 자민당의 실질적 리더인 그가 야쿠자와 관련되어 있다
는 거야?
그래, 그 외에도 엄청난 검은 돈을 거둬들인 것이 노출되고 있
어.
누가 터뜨리고 있는 거지-
글쎄, 틀림없이 가네마루의 측근 주변에서 나오는 건데 누군지
는 전혀 모르고 있는 모양이야. 야쿠자와의 밀착 부분은 여간 정
확하고 상세한 게 아니라서 검찰에서도 도저히 그냥 있을 수는
없는 모양이야 투서가 들어오는데 묵살하면 더 상세한 게 들어
오곤 해서 지금 검찰에서도 고민이 많다는 거야. 분위기로 봐서
어쩌면 이번엔 일본 언론이나 국민이 정치인과 검은 돈의 유착을
그냥 넘기지 않을 것 같다는 관측도 왜 나오고 있어. 그만치 검찰
청에 날아오는 정보들이 상세하고 정확하다는 거야.
그런데 왜 이 얘기를 내게 그렇게 해주고 싶어 했다는 거야-
전번에 한국에 들어가는 야쿠자의 배후에 구로다케라는 자가 있
다고 하지 않았던가? 제 2의 고다마가 되려는 야심이 있는 자이
지. 그 자가 역시 기네마루의 지시를 받아 야쿠자와의 모든 거래
및 관계를 총괄하고 있는 것이 드러났어.
주익과 헤어져 한국으로 돌아오는 순댐의 마음이 한결 가벼워져
있었다. 일본 국민의 눈을 멀게 하는 보수 극우의 정체가 낱낱이 드
러나고 있다는 사실 외에도, 정신대 재판을 보고 기분이 매우 가라
앉아 있던 차에, 일본에 그런 세력이 있다는 것을 알게 된 사실이
한결 안심이 되는 것이었다,
동토의 살아 있는 신
한국으로 돌아온 순범은 평소처럼 시경에서 기자실을 지키는 한
편 박성길과 개코 사건의 뒤를 쫓고 있었지만, 최 부장의 말대로 장
기 미제사건을 조사한다는 것은 여간 어려운 일이 아니었다. 무엇
보다도 사형수와 고속도로라는 특수한 상황을 이용하여 저질러진
사건이고 꼬리를 밟힐 만한 단서를 전혀 남겨놓지 않은 전문적램죄
라 어떻게 손을 대볼 여지가 없었다. 마음과는 달리 시간이 지남에
따라 사건은 조금씩 묻혀지고 있었고, 프랑스에서 돌아온 직후와는
달리 순범의 주변을 서성이는 수상한 그림자도 없었다, 인도와 프
랑스에서 겪었던 위협을 생각하던 순범에게 미현의 그림자가 조용
히 스며들었다.
짧은 동안이지만 강렬하기 짝이 없는 순간들이었고 그 순간들은
이내 그리움으로 다가왔다. 순범은 미현이라는 여자는 과연 자신에
게 무엇인가 생각해보았다. 처음에 자신은 미현을 나라를 위해 희
생한 이용후 박사의 딸로만 생각했다. 그러나 시간이 지날수록 자
신은 미현의 간결하고 직선적인 성격과 냉철한 두뇌에 빠져들고 있
었다. 가까워졌다고 생각하면 어느새 남과 같이 낯선 모습을 보이
고, 어렵다고 느끼면 아무렇지 않게 다가와 스스럼없이 얘기하게
되는 미현의 마음은 도무지 종잡을 수가 없었다, 순범이 바라던 부
드럽고 편안한 여자는 분명 아닌데도, 간결하고 차가우면서도 자신
을 끌어들이는 미현에 대해 순범은 어떻게 생각해야 할지 몰랐다,
여느 여자 같으면 죽음의 고비를 같이 넘겼으면 모든 걸 다 내보일
법도 하건만, 미현은 한 번도 흐트러진 모습을 보인 적이 없었다.
미현은 언제 을 것인가? 아니면 이제 자신의 할 일이 없어졌다고
느긴 이상 아주 오지 않을지도 몰랐다, 순범은 덜컥 불안한 마음이
들었다. 이제 미현은 순범에게 결코 예사롭지 않은 사람이 되어 다
가와 있었다. 무언지 모를 격한 감정이 치밀어올라 벌떡 일어서는
순간, 강 기자가 전화를 건네주었다.
권순범 기자님 계십니까?
전데요.
잠시 기다려 주십시오.
몹시 공손한 아가씨의 목소리에 이어 낮고 점잘은 목소리가 흘러
나왔다.
안녕하시오, 권 기자.
목소리의 주인공은 안기부장이었다,
아, 안녕하십니까? 부장님. 전에는 참으로 고마웠습니다. 미처
감사인사도 못 드렸습니다.
권 기자가 내게 고맙다니? 오히려 대통령과 내가 고마워서 어쩔
줄 모르고 있는데. 조만간 대통령께서 권 기자를 다시 만나고 싶
어합니다. 그건 그렇고 내일 시간이 좀 어떻겠소-
저는 시간이 있습니다.
그러면 차를 보낼 테니 내 사무실로 좀 와주겠소-
차를 보내주실 필요는 없습니다, 제가 찾아가겠습니다.
역시 겸손하시군요. 그러면 저녁에 롯데 호텔로 와주시오. 33층
에 내리면 안내를 받을 거요.
알겠습니다, 그럼 내일 뵙 겠습니다.
안기닥장의 목上半가 아주 밝았다, 순범은 내일의 대면이 몹시
기대되었다. 어떻게 되었는지는 만나서 얘기를 들어봐야 할 일이었
지만, 적어도 일이 아주 잘똔 되지는 않은 모양이었다.
권 기자님이시죠? 부장님께서 기다리고 계십니다.
다음날 저녁 순범이 롯데 호텔 33층에 내리자 엘리베이터 앞에
대기하고 있던 건장한 체격의 사나이가 공손하게 순범을 맞이했다.
어서 오시오. 권 기자.
순범이 사나이의 안내를 받아 들어간 방에는 안기부장이 혼자 책
상에 앉아 서류를 검토하고 있다가 반색을 하고 일어나 순범을 맞
았다.
안녕하셨습니外入
전보다 얼굴이 훨씬 좋아졌군요. 이제 어렵던 일이 그런 대로
정리되고 했으니 우리 같이 술이나 한 잔 하는 것이 어떻소?
감사합니다. 그런데 막중한 일을 맡고 계시는 부장님께 줴가 되
지는 않을는지요.
하하, 수년간의 재직기간중 권 기자를 만난 것보다 더 큰일은
없었으니, 권 기자와 술을 마시는 것이야 말로 막중한 일이 아니
겠소?
부장은 진심으로 즐거워하고 있헌다. 자리에서 일어난 부장은 냉
장고에서 얼음을 꺼내고 선반에 있는 조니워커 병을 꺼내어 두 개
의 언더럭스 잔을 채웠다. 홈바에서 약간의 스낵까지 꺼내 순범의
쟁반에 놓고 있는 부장을 보고 있노라니 미국에 있는 앤더슨 정이
생각났다,
부장은 자리에 와서 앉더니 순범에게 건배를 제의했다.
코끼리의 앞날을 위하여.
부장의 입에서 나오는 소리를 듣고 순범은 일이 잘됐다는 것을
알았다.
권 기자가 그 비밀을 알려준 뒤 어떻게 진행이 되었는지 얘기하
겠소. 그러나 그 전에 먼저 권 기자가 어떻게 해서 이런 비밀을
알아내게 되었는지를 내게 얘기해주지 않겠소-
한 모금의 위스키를 넘기며 잠시 기억을 가다듬은 다음 순범은
처음 최영수 부장검사를 만나서부터 지금까지 자신이 겪은 이야기
를 담담하게 늘어놓았다. 부장은 순범이 작은 일에도 그냥 지나치
지 않고 의문을 가지며 계속 파고들어 간 예리함에 몹시 만족스러
운 듯 고개를 끄덕이며 들었다
얘기가 끝난 뒤에도 부장은 믿어지지 않는 듯 한참 동안이나 순
범의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다.
세상에 그런 일이 벌어지고 있었는지를 안기부장이라고 앉아 있
는 내가 전혀 기미도 모르고 있었으니 미안하기 짝이 없구려. 권
기자 고맙소. 권 기자의 애국심은 반드시 나라의 힘이 될 것이
오-
과찬이십니다. 저는 그저 조사를 해나가면서 이용후라는 인간에
매료되어 여기까지 달려왔을 뿐입니다.
부장은 술병을 기울여 다시 한 잔을 채운 다음 순범에게도 한 잔
을 따라 주었다. 가볍게 한 모금 목을 축인 부장은 차분히 가라앉은
음성으로 얘기를 시작했다. 순범은 부장이 핵개발과 관련하여 북한
을 다녀왔다는 것에 놀라 잔뜩 긴장한 채 부장을 주시했다.
북경에서 곧바로 조선민항편을 이용하는 것보다는 파리에서 모
스크바를 경유하여 평양으로 들어오는 게 비밀을 지키기가 좋을 테
니까 그렇게 하는 게 어떻겠소?
북경의 연락원을 통해 중국주재 북한대사관에 전갈을 보낸 지 보
름쯤 되었을 때, 역순으로 돌아온 회신의 내용이었다. 부장은 다시
중곽주재 북한대사관을 통해 일정을 통보한 다음, 파리로 나갔다가
모스크바를 경유하여 평 양으로 들어 갔다. 모스크바에서 탑승한 북
한요원이 평양까지 친절하게 안내를 해주었다.
부장이 김일성을 만난 것은 고려 호텔에 여장을 푼 다음날이었
다. 고위인사의 안내를 받으며 주석궁으로 찾아가자 나이답지 않게
신수가 훤한 김일성이 반갑게 맞아주었다.
부장 동지, 오시느라 수고 많았소. 여행은 불편하지 않던가요-
덕분에 참으로 편하게 왔습니다. 비행기의 창 밖으로 내다보이
는 조국 산하의 시원한 풍경에 전혀 피로가 느껴지지 않더군요.
부장 동지는 무척 건강해 보이는데, 우리 민족을 위해 좋은 일
을 많이 해주길 바라겠소. 대통령은 잘 계신가요?
네. 대통령께서는 주석님께 안부를 전해달라고 하시며 무슨 일
이 있어도 건강에 유의하셔서 통일을 꼭 보시기 바란다고 말씀하
셨습니다.
김 주석이 환한 미소를 띄며 얘기를 이어갔다,
부장 동지는 아주 내 마음을 기쁘게 해주는군요. 그렇잖아도 나
이 탓인지 요즘들어 뭔가 자꾸만 허전한 기분이 들었는데, 부장
동지의 얘길 들으니 기운이 솟는구려.
대통령께서는 주석님께서 남북 동시가입이 의결되던 지난 탈윌
의 유엔총회에 참석하지 못하신 게 매우 유감스러웠던 모양입니
다.
고마운 말이오. 나는 비행기를 전혀 탈 수가 없어 가지 못했소.
잘 알겠습니다. 주석님의 말씀 그대로 전해 올리 겠습니다.
벌써 이십 년이 다 줬소만, 부장 동지는 이후락 뚜장과는 많이
다르다는 생각이 드는구려, 이후락 부장은 성실해 보이면서도 몹
시 영리하고 유능한 사람이었지만, 인간적으로 약속했던 일이 지
켜지지 않아서 상심이 컸다오. 오늘 뚜장 동지를 만나보니 말씀
한마디 한마디가 살아 움직이며 사람의 마음을 달래주는 것같은
다정다감한 느낌이 들어 아주 기분이 좋소이다.
감사합니다 이렇게 환대해 주시니까 저도 마음이 가벼워지고 기
쁩니다.
부장은 점차 긴장감이 풀리는 걸 느낄 수 있었다. 주석의 느긋한
태도가 자신을 안심시키는 것인지도 몰랐다.
주석은 무척이나 기분이 좋은 것 같았다. 공손한 태도로 주석의
말을 경청하며 부장은 적이 안심이 되면서 일단 얘기를 꺼내기 위
한 분위기가 그런 대로 잘 조성되었다는 판단이 섰다.
그런데 그 팀 스피리트 좀 그만둘 수 없소? 거기서 훈련을 하면
우리도 대응훈련을 하지 않을 수 없는데, 지금 가뜩이나 기름이
없어 쩔쩔매는 형편에 대응훈련을 안 하자니 군녁의 불만이 극심
해질 테고, 하자니 물자 때문에 걱정이오. 남한 정부가 왜 나를
그렇게 골탕을 먹이는지 알 수가 없소. 당신네나 미국이나 항상
방어훈련이라 그러지만, 우린 지금 능력이나 물자가 없다는 걸
누구보다도 잘 아는 게 당신들 아니오7그래 말라 죽어가는 우리
를 상대로 세계 최대규모의 혼련을 하면서 방어훈련이라는 게 우
습지 않소?
이번에 제가 주석님과 의논을 마치고 돌아가면 그런 문제는 모
두 해결될 것입니다.
그래, 극비로 만나서 의논하고 싶다던 이야기는 무엇이오-
주석은 기대도 하지 않고 스치듯 팀 스피리트 훈련 얘기를 꺼냈
는지, 부드러운 미소를 거두지 않은 채 매우 우호적이고 부드러운
말투로 부장에게 용건을 물었다. 부장은 단도직입적으로 본론부터
꺼내는 게 좋겠다고 판단했다.
주석님. 대통령과 저는 남북합작으로 핵무기를 공동개발해야 한
다고 생각합니다.
부장의 느닷없는 말에 주석은 침묵했다. 주석으로서도 이것은 전
혀 생각지 못한 일이었는지, 한참 동안이나 아무 말이 없었다. 침묵
속에서 시간이 흘러가는 동안 부장은 협상의 성패가 주석의 반응에
달려 있다는 사실을 너무나 분명하게 느끼고 있었다
사실 이번 회담을 앞두고 부장은 나름대로 엄청난 준비를 했다,
핵무기에 대한 기술적인 공부는 물론 김 주석의 성격, 기호, 습관
등 회담의 성공에 도움이 될 수 있는 것은 하나도 빼놓지 않고 면밀
히 연구하고 검토했다. 특히 최근 들어 김일성이 급격하게 감정적
이고 회고적인 성향을 갖게 되었다는 것까지 알아냈다.
그렇다면 대화는 정치적으로 풀어나가기보다 역사적, 인간적으
로 접근하는 편이 훨씬 나았다. 이런 경우 약간의 아부가 무엇보다
도 큰 효과가 있으리라는 것은 두말할 필요조차 없었다.
사실 최근에 들어와서 우리는 주석님의 혜안에 놀라움을 금하지
못하고 있습니다, 지금에 와서야 비로소 핵무기개발에 대한 주석
님의 생각이 먼 미래를 내다본 깊은 배려라는 것을 알게 되었으
니 말입니다. 처음 우리는 남북의 대치상황에서 북의 핵무기개발
이 엄청난 민족의 비극을 부를 것이라고 염려하여, 기필코 저지
하여야 한다고 생각했습니다. 미국, 일본과 공동보조를 맞추어
북쪽이 국제원자력기구의 핵사찰을 받도록 무척이나 노력해온
것도 모두 이런 맥락입니다.
그래 지금은 생각이 어떻게 바뀌었소? 국제원자력기구란 것이
미국의 지배 아래 움직이는 한, 핵사찰이란 것은 미국에서 다 작
성해놓은 시나리오대로 진행되는 것이 아니겠소? 그건 그렇고 요
즘 얘기하는 그 단호한 조치라는 건 윌 말하는 거요-
아마도 핵시설에 대한 폭격을 의미하는 것이 아닐까 합니다.
허허 ,,,,,,.
말없는 웃음소리는 약간은 공허하게 들리 기도 했고, 듣기에 따라
서는 일말의 분노가 담긴 듯도 했다, 부장은 즉시 김 주석의 마음에
들 만한 말을 골라서 뒷말을 이었다,
앞으로 미국의 어떠한 행동이 예견될 때는 즉시 통보해 드리도
록 하겠습니다. 아울러 이런 협조체제를 통해 남북이 함께 외세
의 간섭을 배제하기 위하여 노력해야 할 것으로 생각됩니다.
부장 동지로부터 이런 말을 듣게 되리라곤 생각조차 할 수 없었
는데, 과연 세상이 변하기는 변하는가 보오.
김 주석은 기분이 좋은 모양이었다. 사상과 이념을 떠나 같은 민
족끼리 서로 돕고 같이 행동해 나가자는 말은'괄순을 넘긴 노인이
아니더라도 듣기 좋은 말이 아닐 수가 없었다,
그런데, 남북이 합작하여 핵무기를 만들자는 말은 무슨 뜻이오?
주석님, 지금의 입장으로는 남이든 북이든 독자적으로는 핵폭탄
을 제조할 수 없습니다. 이것은 정치적, 기술적 이유가 있습니다.
주변의 미일중소라는 강대국의 감시를 벗어날 수 없고, 핵사찰을
받지 않을 수가 없습니다. 또한 핵뚜기 제조를 위한 일련의 과정
을 수행하는 데 있어 여러 부문에 대한 전반적인 기술축적이 서
로간에 완벽하지는 않습니다. 그러나 남과 북이 일을 나누어서
한다면 충분히 가능할 수 있습니다. 우리에게는 플루토늄 팔십
킬로그램이 있습니다. 북한에 가져와 제조하면 불과 육 개월 혹
은 일 년 안에 핵개발을 완료할 수 있습니다.
부장의 말을 들은 김 주석은 충격을 받은 듯했다. 눈을 감고 한참
동안이나 무언가를 생각하던 김 주석은 천천히 눈을 뜨고 차분한
목소리로 말했다
그 밖에도 여러 문제가 있긴 하겠지만, 하여튼 가능하다고 합시
다 그렇다면, 핵폭탄을 제조하려고 하는 의도는 무엇이오? 설마
우리와 같이 제조한 핵무기를 가지고 평앙을 날려버리겠다는 생
각은 아닐 테고?
부장은 김 주석이 이 정도로 대화에 빨려들어오면 문전축객의 신
세는 면할 수 있겠다 싶었다. 김 주석이 슬쩍 말머리를 돌리는 품으
로 미뤄봐서는 북쪽의 뜨거운 감자나 다름없는 핵무기개발에 대해
서 통일조국의 안보를 내걸고 설득해오는 부장의 말을 귓등으로 들
어넘길 처지는 아닐 것이었다.
부장은 엄숙하고 솔직한 표정으로 말을 이어나갔다. 그것은 대통
령의 지시펄 비밀리에 작성한 암호명 (무궁화꽃이 피었습니다) 계
획이었다.
작성하면서 고심한 것은 말할 것도 없거니와 김 주석을 설득하기
위해 거의 달달 외우다시피 머리 속으로 그림을 그려온 내용이었
다.
주석님, 남과 북은 전쟁으로 가는 것이 아니고 이제 통일을 향
해 나아가고 있습니다, 통일이야말로 우리 민족의 土망이요, 염
원입니다. 이것은 남북의 의지가 확고하기 때문에 시간이 흐르면
그렇게 되지 않을 수가 없습니다. 그러나, 통일 후의 한반도 안보
는 지금 대비하지 않으면 기회를 놓치고 맙니다.
한반도가 통일이 되고 나면 우리 민족은 미국, 소련, 중국, 일본
등 세계 최강국들에 의해 둘러싸입니다. 이렇게 되면 우리의 운
명은 마치 서커스의 줄타기 연기자와 다를 바 없습니다. 한반도
에서 불과 한 세기 전에 우리 민족이 당했던 역사적 상황이 그대
로 되풀이될 수도 있습니다.
역설적입니다만, 그동안 미소 대결구도는 남북의 안정에 크게
이바지해온 측면도 있습니다. 그러나, 이제 세계는 무섭게 변해
가고 있습니다. 소련과 동구의 사회주의 포기는 세계 평화에 이
바지하는 것이 아니라 오히려 세계에 끝없는 자원분배와 시장쟁
탈을 둘러싼 긴장을 불러오고, 그나마 자본주의 국가들에 조금은
남아 있던 인간적 측면에서의 고려를 완전히 말살시키고 말았습
니다. 이념대결의 구도가 와해되면서 세계는 극단적인 자본주의
와 국가이기주의가 결합한 형태의 끝없는 무역전쟁으로 돌입했습니다.
이 전쟁은 자본과 기술이 우월한 국가가 세계의 자원과 시장을
놓고, 국가간에 피나는 경쟁을 벌이고 또한 그 대립을 정당화하
고, 후진국가에 대한 착취행위를 자랑스럽고 떳떳하게 여기도록
만들 것입니다. 이제는 정치적 편가르기란 있을 수가 없습니다.
걸프전을 보십시오. 이라크가 세계 평화에 위협적인 존재여서가
아니고 석유의 안정된 공급이 우려되었기 때문에 쉽게 다국적군
의 행동통일을 가능하게 했습니다.
김 주석은 부장의 얼굴에서 한 번도 눈을 떼지 않으며 얘기를 들
었다. 부장도 마음속에서부터 우러나오는 얘기를 진심으로 털어내
고 있었다. 두 사람이 앉아 있는 넓은 집무실이 답답하게 생각될 정
도로 두 사람의 대화는 열기를 더해 갔다.
오직 경제적 이해관계만이 세계를 움직이는 원동력이 된 것입니
다. 동북아시아와 중국의 경제적 잠재력과 동남아시아의 자원은
이 지역의 긴장을 끊임없이 증폭시켜 나갈 것입니다. 또한 미국
과의 관계에 있어 일본이 겪고 있는 어려움은 그들의 전통적인
신국사관과 패전에 대한 복수의식을 불러일으켜 태평양에 엄청
난 혼란을 가져오게 될 것입니다.
일본은 지금 군사력이 뒷받침되지 않는 경제력이란 얼마나 허무
한 것인가를 절실히 깨닫고, 미소 대결구도 아래서 경제력을 키
우는 데만 급급해온 것에 대해 크게 후회하고 있습니다. 전 세계
의 어느 나라와도 적이 될 수 있는 상황에서 무엇보다도 필수불
가결한 것이 군사력이란 것을 이제 일본은 절실히 느끼고 있는
것입니다
지금 일본은 아주 무서운 속도로 무장하고 있습니다. 일본의 군
사대국화는 필연적입니다. 그들은 해마다 엄청난 규모로 국방예
산을 증액하고 있습니다. 이미 일본은 정보전 분야에서 세계 제일
이 된지 오래고, 최첨단 전폭기도 자체제작하려 하고 있습니다.
여기서 저는 다음과 같은 주장의 논리적 모순을 지적하고자 합
니다. 흔히들 한반도의 핵개발은 필연적으로 일본의 핵무장을 부
르기 때문에 절대적으로 한반도에서 핵개발을 해서는 안 된다고
하는 주장입니다. 그러나 지금 일본의 엄청난 군비확장이 핵무기
를 완전 배제한 재래식 무기만의 증강이라고 볼 수는 없습니다.
핵무기가 없이는 일본이 아무리 군비확장을 해봐야 무의미합니
다. 즉 일본은 군비증강의 당연한 귀결로 핵무장을 하고야 말 것
입니다. 그래야만 일본이 상대하는 미국, 소련, 중국 및 유럽제국
들과 군사력의 균형을 맞출 수가 있을 것입니다. 그렇지 않다 하
더라도 우리하고는 비교가 되지 않을 정도로 강한 그들의 재무장
에 대비하기 위해서 우리는 핵을 가져야만 합니다.
한반도의 핵은 일본의 핵무장과는 완전 별개의 것입니다. 일본
의 핵이 일본의 생존을 위해서라면 한반도의 핵은 일본의 핵과는
무관하게 한반도의 생존에 필요한 것입니다. 일본이 핵무장을 하
려고 할 때, 그렇다면 우리도 핵무장을 하겠다고 얘기하면 그들
이 핵을 포기할까요? 지금 우리에게 강요되고 있는 논리는 힘을
바탕으로 한 일방적 궤변에 불과한 것입니다.
미국을 비롯한 다를 나라와의 관계도 마찬가지입니다. 현대에
와서는 국가의 힘이란 핵을 말하는 측면도 있습니다, 지구 차원
의 남북문제에 있어 우리는 영원히 핵을 가진 선진국들의 패권주
의에 끌려다닐 운명을 강요받을 수만은 없습니다. 문제는 힘입니
다. 우리가 핵을 가졌을 때에 우리는 주변의 강대국 어느 나라에
대해서도 떳떳하고 강력하게 대처해 나갈 수 있을 것입니다. 우
리는 영세 중립을 표방할 수도 있습니다. 즉 상대방 국가들로 하
여금 우리 편이 아니면 적이다 하는 강박관념을 갖지 않게 할 수
있다는 얘깁니다. 그렇게 하기 위해서도 핵은 필요합니다. 우리
가 핵을 갖고 영세 중립으로 나갈 경우 우리의 지위는 대단히 확
고한 것이 될 것입니다. 주변의 강대국 가운데 어느 나라도 우리
를 몰아붙이 거나 적대시하려고 하지는 않을 테니까요.
김 주석은 진지하게 부장의 말을 경청했다. 김 주석은 수십 년 동
안을 권위와 권력의 최정상에 군림하면서 사람을 만나왔기 때문에,
다른 사람이 길게 늘어놓는 말을 몹시 싫어했다. 지구상에 유일한
최장수의 독재자에게 논리나 이유는 하등 불필요한 장식에 불과했
는지도 모른다. 모든 것은 자신의 생각과 기호에 따라 좌우되고, 상
대방의 의견이란 그저 형식에 지나지 않을 뿐이었다,
그러나 지금은 달랐다.
상대방은 마치 자신의 가슴속을 들여다보듯 얘기를 해나가는 거
金다.
부장 동지는 말씀을 참 잘하는구먼.
자신이 피부로 느끼고 있는 세계질서의 구도를 너무도 명확한 논
리로 하나하나 짚어가고 있는 부장에게, 진심글서 우러나오는 동의
를 표시하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 부장은 내심 쾌재를 불
렀다. 적어도 지금까지는 모든 것이 제대로 진행되어온 게 틀림없
어 보였다. 부장은 목소리를 가다듬고 얘기를 계속해 나갔다.
자원과 시장의 쟁탈이 한 국가의 부침을 결정하는 이 새로운 형
태의 전쟁은 이제까지의 전쟁과는 본질적으로 다릅니다. 총과 칼
대신 자본과 기술이 승패를 가름하는 무기입니다, 어느 나라나
자본과 기술에서의 우위를 차지하기 위해 최선을 다하고 있습니
다. 자국만의 힘으로 되지 않을 때에는 경제닥록을 형성하여 서
로간의 협력을 강화합니다 최근의 북미연합이나 EC통합 같은
것들이 바로 그것입니다,
그러나 불행하게도 우리는 바로 이웃해 있는 경제대국 일본으로
부터 혜택은커녕 날로 심각해지는 해악을 막아내기에도 급급합
니다. 그래도 지금까지는 좀 나은 편입니다만, 앞으로는 말할 수
없는 핍박을 받을 것입니다. 일본은 우리나라에 대한 기술이전을
극도로 회피하고 있습니다,
이것은 일본이 우리나라를 어떻게 대하고 있는가를 극명하게 보
여주는 것입니다, 일본이 지금 구체화하고 있는 엔경제블록 대상
국에서도 한국은 빠져 있습니다. 이것은 일본이 우리를 후진국으
로 묶어놓고 동남아시아 시장에 발도 붙이지 못하게 하려는 의도
를 적나라하게 보여주는 것입니다. 기술이 모자라는 우리로서는
일본이 의도적으로 우리를 견제하고 적극적인 무역공세를 펼쳐
올 경우 속수무책일 뿐만 아니라, 그들의 한반도의 통일에 대한
집요한 방해공작에 대해서도 대응할 수단이 별로 없습니다.
일본이 오십억 달러의 원조를 제의하며, 주석님께 접근하는 것
은 남북 협조체제를 무너뜨리고 통일의 밑거름이 형성되는 상황
을 제공하지 않기 위해서입니다. 또한 한반도의 북쪽에 대한 경
제침투를 죄하고자 하는 의도 때문입니다. 그들이 이렇게 우리를
대하는 한 양국간의 마찰은 불을 보듯 뻔합니다 게다가 일본과
우리 사이에는 가장 민감한 문제인 영토분쟁의 불씨가 그대로 남
아 있습니다.
일본은 지금 독도의 영유권 문제에 대해 국제사법재판소에 제소
만 해놓고, 해마다 한 번씩 거론만 하고 있을 뿐 직접적으로는 아
무런 움직임도 보이지 않고 있습니다. 매년 봄마다 거듭되는 극
우단체들의 항의시위나 의회에서 추궁하는 야당의원의 질의에
대해서도 영유권을 확인만 할 뿐 확실한 대답을 하지 않고 있습
니다. 이것은 문제의 해결을 전혀 다른 방향에서 모색하기 위한
시간연장의 의도가 매우 강하다고 판단됩니다.
한일간의 역사를 두고 볼 때 우리나라의 어느 위정자도 일본에
게 독도를 양보하지는 못합니다. 이것은 민족적 자존심의 문제와
국민감정의 문제이기 때문입니다. 우리나라의 대응방법이 무척
제한되어 있기 때문에 일본이 어떻게 해결방향을 선택하느냐에
따라 이 문제는 자칫 잘못하면 양국간의 관계에 치명상을 입힐
수도 있습니다. 다시 말하면, 전쟁으로 치달을 수도 있다는 말입
니다.
일본과의 전쟁, 생각만 해도 엄청난 일이 아닐 수 없습니다. 실
제로 지난 1978년 독도를 사이에 두고 일본 해상자위대와 우리
해군이 발포 직전 단계에서 대치한 적이 있었습니다. 당시에는
양국에 주재하는 미국대사의 노력으로 일단 고비를 넘겼습니다
만, 앞으로 일본이 군사대국이 된다면 이 문제는 참으로 어려운
일이 아닐 수 없습니다, 이것은 마치 화약의 뇌관과도 같은 것인
데 일본은 가장 미묘한 순간에 이 문제를 제기함으로써 최대의
이득을 얻으려고 할 것입니다. 어쩌면 독도만의 문제로 끝나지
않을지도 모릅니다.
김 주석의 얼굴에 가벼운 경련이 이는 것을 부장은 놓치지 않았
다. 만주 일대에서 일본 관동군의 위세와 횡포를 누구보다도 많이
목격하고, 실제로 겪을 만큼 려어온 김 주석으로서는 기실 일본의
재무장이야말로 가장 경계하고 우려해야 할 대상이라고 걱정해오
고 있었을 것이다.
일본의 군사대국화가 필연이라면 세계에서 가장 공격적인 그들
의 속성상 이웃 나라에 어떤 형태로든 군사적 마찰을 가져을 가능
성이 매우 높다는 사실도 그 누구보다 잘 알고 있을 터였다. 그런데
독도가 한일 양국의 대단히 미묘한 현안이 되어 있다면, 그리고 그
해결책이 군사대국화 이후에 모색된다면, 군사적 마찰이 어떤 결과
를 가져올지는 너무나 자명했다
우리가 핵을 보유했을 때에야 비로소 일본은 우리와의 진정한
공존을 모색하려 할 것입니다. 핵무기에 대한 그들의 공포는 절
정에 달해 있고 무엇보다도 이러한 상황이 형성되어야만 일본의
온건인사들이 군사적 모험주의를 분쇄하기 위한 활동을 하기 쉬
울 것입니다. 또한 일본정부가 한국의 경제적 고립으로 야기될
수 있는 극단적인 상황을 결호 만들려고 하지 않을 것이기 때문
에 지역경제권에서도 협조적 관계를 유지하게 될 가능성도 매우
높을 것입니다.
하하하. 턱 밑에 비수를 들이대고 있는 놈을 굶겨서 좋을 일은
없다는 얘기로구먼.
그렇습니다, 정상회담을 비롯한 양국간의 모든 회담에서 빠짐없
이 거론되어 왔던 한국과 일본 사이의 합의는 남북이 아무런 외
세의 개입이나 간섭없이 한반도의 문제를 의논해야 하고, 일본은
이러한 분위기 조성을 위하여 최선을 다한다는 내용이었습니다.
그러나 지금 남북분단 이래 그 어느 때보다 가깝게 마주 앉아
직교역에서부터 합작공장건설, 관광단지 공동개발에 이르기까지
좋은 의논을 많이 하려는 순간에 일본은 갑자기 북한과의 수교협
상을 급히 서두르고 있습니다. 그것도 오십억 달러의 경제협력자
금을 제의하면서요.
적어도 표면적으로는 북한이 요구하는 형식을 취하고 있지만,
내막을 뒤집어놓고 보면 가네마루의 방문 전에 이미 합의내용부
터 구체적 금액에 이르기까지 일본에서 다 결정하여 통보해온 일
일 것입니다. 지금 우리는 일본에 대해 남북총리회담 때까지만이
라도 3차 수교협상을 미루어달라고 요청하고 있습니다만, 그들은
아랑곳하지 않고 있습니다. 남북이 미리 만나 그들에 대한 공동
대응을 모색하는 것에 대한 경계심리 때문입니다.
특히 그들은 배상금을 결코 일시불로 내놓으려 하지 않을 것입
니다. 북한에 대한 그들의 형향력을 극대화할 수 있는 방법으로
다단계에 걸쳐 내놓으려고 할 것이 틀림없습니다 말이 배상금이
지 사실은 불순한 동기의 정치자금이자 경제침탈을 위한 아편일
것입 니다.
김 주석은 약간 놀라는 눈치였다. 부장의 지적은 사실과 다르지
않았기 때문이었다, 부장은 조일수교 협상에 대한 일본의 의도를
웬만큼은 꿰뚫어볼 수 있었다. 그것은 1965년의 한일 국교정상화협
정의 실패에서 보고 배운 바가 많기도 하거니와 최근의 첩보를 통
해서 확인한 내용이기도 했다.
일본은 배상금의 지불방법을 교묘하게 정함으로써 북한의 산업
구조와 대외관계를 자국의 의도대로 움직이려고 했고 외무성 안에
대북한 지불조건연구팀을 구성해놓고 있다는 것이었다. 이것은 진
정한 의미의 배상금 지불이라고 볼 수 없었지만, 배상금 지불방법
에 대한 일본정부 수뇌부의 생각은 일치하고 있었던 셈이었다.
세계적인 개방과 시장경제화의 흐름 속에서 북한이 더 이상 고
립적, 폐쇄적 상황으로 견디기는 불가능할 것이라고 판단하고,
따라서 이런 기회에 배상금과 더불어 수교협상을 시작하면 일사
천리로 진행될 것이라는 게 일본의 생각입니다 일단 수교문제만
트이면 일본의 엄청난 자금이 북한으로 흘러들어갑니다. 북한은
남한보다 오히려 일본과 더 깊은 경제관계를 가지려 할 것이라고
그들은 판단하고 있습니다. 당장 눈앞에서 돈이 오락가락하는데,
북한이 어쩌랴 하는 것이 그들이 노리는 속셈입니다. 말하자면,
경제협력자금 오십억 달러를 미끼로 한반도 북쪽을 좌지우지해
보겠다는 뜻이죠.
부장은 은근히 김 주석의 자존심을 건드렸다. 풍요롭게 잘먹고
잘사는 것만이 제일이 아니다. 민족의 자존심을 지키며 올바른 혁
명과업을 완수해야 한다는 소위 주체사상의 극복대상으로 일본을
이입시킴으로써 일본과의 수교가 김 주석의 평생의 통치관과 인생
관에 어긋나는 것으로 부각시키려는 의도의 발언이었다. 김 주석은
껄껄 웃었다.
과연 일본인다운 얄팍한 착상이군. 일시불로 다 주면 꼴깍 삼켜
버리고 나 몰라라 할까봐서 앞으로 되어가는 형편 봐가면서 나눠
준다는 얘긴가? 하하하,꼭 원숭이 길들이는 식이라는 느낌이 드
는구먼.
부장은 김 주석의 어이없어 하는 웃음을 파고들었다. 돈이 아쉬
운 건 사실이지만, 김 주석으로서는 일본의 속셈까지 받아들일 기
분은 아닐 거였다. 부장이 노린 건 바로 그 점이었다.
주석님, 결론은 결코 복잡하지가 않습니다. 우리의 통일된 조국
은 핵무기를 보유하고 영세중립으로 나가야만, 세계 열강의 각축
장이 되거나 대리전쟁터가 되는 것을 면할 수가 있습니다. 세계
열강의 이해관계에 얽혀 통일이 지지부진하거나 통일 후에라도
힘을 갖지 못하면 우리 민족의 미래는 분안하기 짝이 없습니다.
우리가 핵무기를 보유할 수 있는 기회는 바로 지금입니다. 단
하루도 낭비하기 힘든 급박한 상황입니다. 물론 어려운 문제는
헤아릴 수 없습니다. 그러나 우리 민족의 저력은 반드시 해내고
말 것입니다. 남북이 합작만 한다면 말입니다.
우리는 중국과 소련으로부터 기본적인 물자보급과 지원마저 단
절된 지금, 북한이 대단한 어려움을 겪고 있다고 생각합니다. 모
든 국가기간산업과 군수산업은 말할 것도 없고, 민간 부문의 경
공업과 소비재 생산에 이르기까지 전 산업이 전기, 석유, 철강 등
기본자원의 부족 때문에 날이 갈수록 마이너스 성장을 거듭하여
경제가 후퇴하는 상황이 염려됩니다
지금 북한은 외부의 도움을 받지 않고 자체적으로 문제를 해결
해 나갈 수는 없을 것으로 분석됩니다. 만약 지왔까지와 같은 체
제를 계속 고집한다면, 내부로부터의 폭발은 불을 보듯 뻔합니
다.
주석님, 왜 일본만 생각하십니까? 어차피 통일이 되어야 할 조
국이라면, 수백억 불이라도 남에서 지원할 수 있습니다. 너무나
이질적인 체제를 당장에 정치적 통일로 응합시키는 것보다 공동
의 경제체제를 지금부터 하나하나 쌓아 올라가는 것이 무엇보다
도 중요합니다. 지금처럼 숨쉴 틈조차 없이 무섭게 진행되는 국
제무역전쟁에서는 갑작스런 변화가 국가경제에 치명타가 될 수
도 있습니다.
통일과 같은 큰일은 남북한 양측에 어마어마한 변화와 함께 자
칫 잘못하면 흔란으로 번져 세계무대에서 국가간 경쟁의 대오에
서 낙오될 수 있는 가능성마저 있습니다. 지금부터 함께 대비해
야만 합니다. 같은 맥락에서 북한의 후계구도-도 생각해봐야 할
것입니다. 해방 이후 지금까지 북한은 오로지 주석님께만 집중되
어 있는 단일체제였습니다.
소련과 동유럽을 횝쓴 엄청난 변화가 북한에서 일어나지 않는
것도 아직은 주석님이 계시기 때문입니다. 모든 변화 요소가 바
로 주석님의 존재에 의해 억압되어 있습니다. 그러나, 주석님 사
후에는 다릅니다. 이제까지 억눌려왔던 모든 분야의 변화요인들
이 한꺼번에 겉잡을 수 없이 분출될 것입니다.
급격한 개혁은 반드시 피를 부릅니다. 그 엄청난 민중의, 아니
인민의 봉기를 총과 칼로써는 도저히 진압할 수 없습니다. 그보
다 앞서 오히려 측근의 군부세력에 의해 쿠데타가 발생할 가능성
이 가장 높습니다. 북한 인민의 가장 큰 불만은 바로 열악한 경제
생활입니다.
누가 집권하더라도 경제로 해결해야만 합니다. 내부적 해결이
어렵다면 반드시 외부의 도움을 받아 밥을 해결해야 합니다. 이
런 과정을 밟더라도 오랜 기간 흔란은 극에 달할 것입니다. 북한
의 개혁세력이 손을 벌리기가 쉬운 나라, 그것은 바로 한반도의
반쪽인 남쪽입니다. 그러나 이런 지경에 이르렀을 때 정작 남한
이 얼마나 기여할 수 있을지는 자신할 수 없습니다. 개혁이나 혁
명으로 되지 않는 엄청난 혼란과 폭동 그리고 피의 兮수 그 다음
은 엄청난 난민입니다. 남한이 그때 가서 북한을 포용하려면 공
멸합니다. 그러나 하지 않을 수는 없습니다. 왜냐하면 핏줄이기
때문입니다,
남에서나 북에서나 지금부터 최선의 길을 찾아야 합니다. 그것
은 당장에 민족의 장래를 위해 몇 가지 일을 함께 해나가는 것입
니다.
그 중에서도 핵무기의 총동개발은 서로를 가장 신뢰할 수 있어
야만 가능한 일인데, 이것을 남북이 함께 해낸다는 것은 바로 통
일 그 자체입니다. 통일정신의 정화요 극치가 아닐 수 없습니다.
경제협력과 인적, 물적교류는 말할 것도 없거니와 발전용 원자력
에 관한 협력이나 군사적 긴장관계의 해결을 위한 군축과 같은
남북간의 다른 어떠한 일도 함께 해낼 수 있는 토대를 굳건하게
구축하는 것입니다.
부장은 열변을 토했다. 비장한 기분으로, 그러나 논리적으로 당
당하게 설명해가는 자신의 한마디 한마디가 김 주석의 마음을 웬만
큼은 사로잡고 있다는 자신감이 들었다.
김 주석은 만감이 교차하는 듯 표정이 불그스레하게 상기되어 있
었다. 부장도 김 주석에 못지 않게 상기되어 있는지, 열기가 화끈거
리는 걸 느낄 수 있었다.
김 주석은 한동안 감고 있던 눈을 번쩍 떴다,
그런데 합작개발한 핵무기는 어디에 배치해야 하는 거요? 여기
에 두면 당신들이 안심하지 못할 테고, 남쪽에 두면 북에서 불안
하게 생각할 텐데-
주석님, 남북이 합작하여 제조한 핵탄두에는 레이저 잠금장치를
해야 합니다. 남북의 전문가들이 만나서 의논하면 충분히 이해가
갈 것입니다만, 이 장치는 남과북 어느 쪽에서든 레이저 키를 결
합시키지 않으면 효력을 발생시키지 못하게 하는 것입니다. 따라
서 핵무기를 남북 어느 쪽에 배치하더라도 서로를 향해 사용하지
못하는 것은 물론, 서로 간에 완전한 합의가 없으면 고철덩어리
에 불과한 것이 되고 마는 것입니다. 무엇보다도 외국에 대하여
한반도를 지키기 위한 방위용으로만 쓰일 수 있다는 것이 커다란
장점입니다 이 기술이 있기 때문에 남북은 합작을 할 수 있는 것
입니다. 다만, 핵장착 미사일을 외국에서 수입할 경우 이 미사일
을 남에서 북으로 반입하는 것은 보안유지가 불가능합니다, 그러
므로 핵배치는 남쪽에 하는 것이 자연스럽고 바람직하다고 생각
합니다.
하하하. 결국 직접 가지고 있어야 안심할 수 있다는 얘기 아니
겠소? 부장 동지가 제의한 문제는 전문가들의 자문을 구해서 다
시 신중하게 생각해보기로 합시다. 오늘 늦게까지 수고 많이 하
셨소. 숙소에서 편히 쉬시고, 내일 아침 식전에 함께 목욕이나 합
시다. 목욕탕에서는 아무것도 감추어지지 않으니까.
김 주석은 헤어지면서 부장의 손을 잡고 정면으로 눈길을 맞부딪
쳐왔다. 그러나 주석의 눈은 적대감을 담고 있지는 않았다. 뭐라고
꼭 집어내서 얘기할 수는 없지만, 깊은 신뢰를 담은 시선임에 틀림
없었다. 부장은 주석의 동공에 비친 자신의 모습을 한동안 응시하
다가 손을 놓고 헤어졌다.
안내원이 새벽같이 부장을 깨웠다. 김일성 주석이 목욕탕에서 만
나자고 한 시간이 가까워졌다는 얘기였다. 주석과 알몸뚱이로 목욕
탕에서 만난단 말이지? 부장은 내심 어이가 없어서 피식 웃음을 흘
렸다.
안내원을 따라가 탈의실에서 옷을 벗고 목욕실로 들어가자 김 주
석은 벌써 수증기가 자욱한 사우나실에서 운동을 하고 있었다. 비
대한 몸집에 어울리지 않게 구슬 같은 땀을 흘리면서도 쉬지 않고
허리굽히기를 하는 김 주석의 모습을 보면서 도저히 팔십객이라는
생각이 들지 않았다, 냉탕에 뛰어들어 수영을 하다가 나와서는 다
시 땀 흘리기를 무수히 반복하는 김 주석의 체력은 이십 년 이상 연
하인 부장을 오히려 능가하는 것 같았다.
주석님께서는 대단히 건강해 보이십니다.
고맙소. 그런데 사실은 많이 아파요. 이상하게도 나는 목욕을
하면 몸이 나아지는 체질이라 아주 몸져 드러 눕기 전에는 매일
이다시피 목욕을 해요. 부장 동지도 목욕을 하니까, 좀 개운해지
는 것 같소?
예, 덕분에 피로가 싹 가시는 듯합니다. 대통령께서도 목욕을
무척이나 좋아하시는데, 두 분이 목욕탕 정상회담이라도 한 번
하시는 게 어떻습니까-
그 거 참 좋은 생각이오. 벌거벗고 얘길 하면 숨길 것이 하나도
없을 테니, 우리 민족의 통일이 훨씬 빨라질 거요.
김 주석은 한바탕 너털웃음을 웃어 제꼈다. 그러더니 정색을 하
면서 부장의 두 손을 굳게 잡아왔다.
부장 동지, 우리 민족의 미래를 위해 부장 동지와 내가 이 일만
큼은 꼭 성사시키고 맙시다.
모든 것은 주석님께 달려 있습니다. 대통령과 저는 이미 준비가
다 되어 있습니다. 그런데 주석님, 만약에 북쪽에서 밑으로부터
의견통일이 안 되면 어떻게 합니까-
김 주석이 굳게 잡았던 부장의 손을 놓고, 약간 뒤로 물러서면서
물었다.
부장 동지는 나를 어떻게 생각하시오?
어떻게 생각하다니, 무슨 말씀이십니까?
아마 부장 동지도 한때는 일조를 했을 게요. 나쁜 뜻으로 평한
말이지만, 서방언론들이 날 보호 동토의 살아 있는 신이라고 한
다면서요?
그럭 리가 있겠습니小心
'일-닐러 아니라고 할 건 없어요. 남들이 뭐라든 나는 개의치 않
으니까. 사실 서방언론들이야 그렇게 평할 만도 하겠지만, 명색
이 나라꼴을 유지해온 게 반세기 아니오? 그 점은 염려 마시오.
그러면서 김 주석이 욕실의 휴식의자에 자리를 잡았고, 김 주석
의 제의에 따라 딕장도 조심스럽게 옆자리를 차지했다.
부장 동지, 혹시 이승기 박사를 아시오-
이승기 박사라면 현재 공업부장을 맡고 있는 분을 말씀하시는
겁니까?
그렇소. 어제 이승기 박사를 불러 부장 동지가 제안한 남북 핵
공동개발 문제에 대해 밤새 의논했소.
김 주석은 부장과 헤어진 다음, 이승기 공업부장을 불러들여 나
누었던 대화의 내용을 아주 자세하게 전해주었다.
하루 일과를 마치고 귀가해 있던 이승기는 주석궁으로부터 전갈
이 오자, 영문도 모른 채 급히 준비를 하고 주석궁으로 들어갔다.
김일성 주석이 집무하는 집무실의 문을 두드리자 카랑카랑하면서
갈라진 목소리의 김일성이 대답을 했고, 이승기는 다土 어리등절한
표정으로 안으로 들어섰다. 김일성은 술잔을 들고 창가에 서서 바
깥의 어둠 속으로 눈길을 던지고 있다가 이승기가 들어 오는 걸 보
자 반색을 하며 돌아섰다. 김일성이 이승기에게 다가가며 친근하게
인사말을 던졌다.
오, 이 박사 어서 오시오. 야심한데 불러서 미안하구려.
무슨 말씀이십니까, 주석님 이렇게 늦도록 잠도 주무시지 않고
혹시 무슨 근심이라도 계신 게 아닙니까?
우리가 이렇게 만난 게 얼마딴이오? 자, 어서 이리로 와서 잔을
받아요. 오랜만에 한번 흠뻑 취해 똔시다.
김일성은 무척 즐거운 표정으로 이승기에 게 직접 술을 따라주고,
잔을 부딪치며 건배를 외쳤다, 이 사람은 펀체 북조선 인민의 자랑
일 뿐만 아니라 사회주의 곽가 어디에 내놔포 전혀 모자람이 없는
사람이라고 김일성은 생각하고 있었다
이승기 박사. 그는 비날론이라는 섬유를 만들어내어 북한의 의복
개선에 크게 공헌했을 뿐만 아니라 핵무기 제조의 대부이자 북한
화학공업의 태두였다. 심지어 박 대통령 시절 남한에서 핵무기 개
발에 앞장섰던 학자들 가운데 상당수가 이승기의 제자일 정도로 학
문적 내력이나 성취가 깊었다.
소련에서도 그의 실력과 비날론 발명의 공적을 인정하여 레닌혼
장을 수여할 정도로 명성이 높았으며, 특히 김일성은 6-25당시
월북한 그를 몹시 총애하여 과학기술적인 문제에 있어서는 거의 그
에게 의지하고 있는 형편이었다. 지금까지의 핵무기개발도 모두 그
가 중심이 되어 추진해 왔으므로 주석은 밤이 늦었지만, 그를 불러
들였던 것이다.
팔십객인 주석과 서너 살 아래인 이승기는 날이 새도록 술잔을
기울이며 무엇인가 끊임없이 묻고 대답하면서 대화를 계속했다. 오
랜만에 만난 두 사람의 대화는 오붓한 정취가 넘쳤고, 원로의 지혜
가 담긴 현실적인 내용이었다,
부장 동지, 통쾌하게 껄껄 웃는 웃음소리가 새벽의 어둠을 가르
고 울려퍼지는 상황을 한 번 짐작해 보시오. 우리 늙은이 두 사람
이 얼마나 흥겨운 대화를 나눴겠소-
주석은 지난밤의 기억이라도 떠올리는지 얼굴에 미소가 가득했
다.
미국은 국제원자력 기子(IAEA)의 회원국과 국제연합을 부추겨
머잖아 강제 핵사찰을 시도할지도 모릅니다 대단히 시간이 촉박
하고 극비를 요하는 일이므로 주석님께서 직접 진행해 주시면 더
할 나위 없이 좋겠습니다.
염려 마시오.
부장은 다시 한 번 주석에게 다짐을 두었고, 김 주석의 대답은 흔
쾌 했다.
얘기를 마친 부장은 술잔을 들어 목을 축였다, 순범은 놀라움을
금치 못하고 어안이 벙벙한 채로 마냥 앉아만 있었지만, 하늘을 날
아오를 것 같은 기분이었다. 이제 우리는 해낼 수 있다. 정치, 경제
적인 분야뿐 아니라 문화적으로도 열악한 조건 속에서 살아온 우리
민족도 뭔가 해낼 수 있다는 것을 세계 만방에 알릴 수 있다. 우리
민족의 단합은 새로이 우리의 정신 문화를 지배하고자 하는 외부의
신식민주의의 마수를 이겨낼 수 있다.
순범은 환한 얼굴로 다시 한 번 부장의 얼굴을 바라보았다. 역시
대통령과 안기부장이 나서니 그 추진력이 폭발적이었다. 이 정도면
이 박사의 유업을 충분히 계승할 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
부장님, 정말 고맙습니다. 이제 저는 이 박사님의 유업이 계승
되어 열매를 맺게 되리라는 것을 확신할 수 있습니다.
정부를 믿어주니 고맙소. 그러나 아직도 우리의 앞에는 수많은
위험이 있소. 강대국의 감시도 감시지만 외국의 이익을 위하여
알게 모르게 봉사하는 한국인들이 진정 문제요. 생각도 못 할 사
람들이 외국의 앞잡이가 되어버리는 것을 때때로 보면서 나는 차
라리 몰랐으면 하고 생각할 때도 있소. 여러 가지를 고려하여 본
인도 모르게 자리에서 물러나게 하곤 하지만 사실 그 죄라는 것
은 보통 사람에 비하면 얼마나 무거운 것이오-
부장의 말을 들으며 순범은 언젠가 읽은 전 중앙정보부장 김형욱
의 회고록에 미국 CIA에서 자신에게 박정회 대통령의 사상에 대하
여 은밀히 조사를 하여 보내달라는 요청을 받고 박 대통령에게 알
리지 않은 채 그렇게 해주었다는 고백을 본 것이 생각났다 일국의
정보부장이 이럴진대 다른 사람들은 오죽하랴 하는 생각이 들어 외
국의 앞잡이들에 대한 부담이 무겁게 다가왔다. 하지만 오랜만에
가슴에 두껍게 쌓였던 걱정이 씻은 듯이 없어진 밤이라 순범은 부
장과 얘기를 나누면서 제법 마셨다. 불쾌한 상태로 부장과 합께 호
텔을 나와 청진동에서 해장국을 먹고 헤어졌다.
며칠 안에 프랑스에서 흥미있는 외신이 하나 들어을 거요. 눈여
겨 봐두시오.
헤어지면서 부장이 던진 말이 집으로 돌아가는 길에서도 줄곧 순
범의 머리를 떠나지 않고 있었다. 내용이 무엇일지는 몰랐지만 아
무 일도 일어나지 않고 있는 듯이 보이는 평화시의 국가 사이에도
보이지 않는 전쟁이 늘 일어나고 있다는 생각이 들었다.
의혹의 순간들
한편, 서울의 한 구석에서는 검은 음모가 시작되고 있었다.
국장님, 국방과학연구소와 카이스트의 핵과학자들 동향이 이상
한 것 같습니다.
어떻게?
카이스트에 모여서 무슨 일을 하는지 벌써 오랫동안 집에도 들
어가지 않고 두문불출하고 있습니다.
그래?
뿐만 아니라 3충은 모든 사람의 출입을 금지하고 있습니다.
자네도 못 들어가?
딱 막는 것은 아니지만 워낙 교묘하고 완곡하게 출입을 하지 못
하도록 하고 있기 때문에 막무가내로 들어가기가 어렵습니다.
음, 그래서 감찰실장이 얼마 전에 연구실에는 요원들의 출입을
자제시키라고 말했던 건가? 하여간 알았어. 자네는 지금부터는
다른 일은 그만두고 우리나라의 핵과학자들 동향을 전부 체크해.
아무에게도 보고하지 말고 오직 나에게만 보고해. 그리고 이것은
경비로 써.
국장은 책상서랍에서 두툼한 봉투를 꺼내 내주고는 요원의 등을
두들겨 주었다. 감격한 표정의 요원이 나가고 나자 국장은 잠시 생
각에 잠겼다. 얼마 후에 그는 자동차를 타고 밖으로 나갔다.
남산을 돌아 하얏트 호텔로 들어간 그는 주위를 흘끗 살피고는
공중전화 부스로 들어갔다.
우 사장을 바러주시오.
잠시 후 상대가 나오자 그는 낮은 목소리로 말했다,
서울의 핵과학자들 동태가 심상치 않아. 현재 감시하고 있는데
특별한 조짐이 보이면 다시 연락하지. 회장에게 얘기해.
전화를 끊고 돌아서는 그의 얼굴에 만족스런 표정이 떠올랐다.
오랜만에 뭔가 큰일이 걸린 것 같았다. 그는 로스엔젤레스의 오렌
지카운티에 있는 중도금까지 치른 저택을 떠올렸다. 중, 하류 한국
인들이나 흑인이 없는 그 고급 주택가에서 마음편하게 살 날도 얼
마 남지 않았다, 대리인을 내세워 경영하고 있는 슈퍼마켓과 개스
스테이션도 요즘 한창 벌이가 잘되고 있고 현지에서 대학을 다니는
아들은 이제 졸업을 하면 거기서 성공한 교포실업가의 딸을 하나
골라 결혼시켜주면 이제는 행복할 일밖에는 없는 것이다, 한국에서
삼수를 해도 대학 문 앞에는 얼씬도 못 하던 놈이지만, 미국으로 보
내놓으니 이제 어엿한 졸업반이 아닌가. 녀석이 그래도 효자인 것
이 아무리 방탕하게 놀아도 소문이 나지 않게 하라는 이 애비의 말
하나는 틀림없이 지키고 있지 않은가? 세상에는 역시 소문이 안 나
는 게 제일이었다.
삼십 년 가까이 정보계통에서 지내오다 보니까 세상 돌아가는 것
이 훤했다. 미국의 대통령 후보들도 보라지. 스캔들이 있어서 도중
하차 하는 것이 아니고 스캔들이 발각되니 도중하차 하는 것이 아
닌가? 미국도 그럴진대 이 한국사회는 오죽한가? 죄가 있어서 형무
土에 가야 한다면 대통령들부터 줄줄이 들어가야 할 것이었다. 결
국 세상이란 명분이고 土문이지 않은가? 이런 점에서 철저히 비밀
을 지켜온 자신의 삼십 년 정보부 생활은 만족스럽기 그지 없었다.
요즘 와서 자꾸 일이 생기는 것이 웬지 이제는 싫은 것이다. 이제
이 건을 마지막으로 회장에게 넘기고 자신은 사표를 낼 것이었다.
그리고는 이 지겹고 뒤죽박죽인 한국은 끝이다.
주차장으로 걸어가는 동안 그는 내내 휘파람을 불어댔다.
핵합작은 처음 우려했던 것과는 달리 순조롭게 진척되어 나갔다.
모든 것은 극비리에 진행되었고, 남북의 과학자와 기술자들은 자신
들이 만드는 핵폭탄이 동족을 살상하는 데 쓰이지 않는다는 확신
속에서 통일조국의 미래 안보를 보장해줄 핵무기 공동제작에 열과
성을 다했다.
북쪽의 과학원과 남쪽의 카이스트를 중심으로 선발한 기술진에
는 전혀 문제가 없었다. 과학자나 기술자들 사이에 흔히 있을 수 있
는 이론적 대립이나 갈등은 오로지 통일과업을 수행하는 개척자라
는 자부심으로 해소하고, 양보와 협조 속에서 원만하게 일을 해나
갔기 때문이었다. 애초에 생각했던 것보다 훨씬 빠른 속도로 일은
진척되었고, 남북 양쪽의 장점만을 취하여 하나로 합치는 한민족
자체기술의 핵개발은 대단히 순조롭게 진행되고 있었다,
그러나, 부장은 어딘지 모르게 불안한 그림자가 가슴 깊은 곳에
서부터 어른거리는 것을 느끼고 있었다. 불안의 정체가 무엇이라고
딱 꼬집어내어 말할 수는 없었지만, 무언가 마음이 놓이질 않았다.
일이 순조롭게 진행되는 데도 불구하고 온몸을 휘감고 엄습해오는
초조- -
부장은 자신을 불안하게 만들 수 있는 요소를 하나하나 짚어가며
깊이 분석하고, 안심할 수 있을 때까지 확인을 거듭했다. 예를 들
면, 다음과 같은 가정을 하고 일의 추이를 나름대로 검증해보는 식
이었다.
김 주석이 마음을 바꿀 경우 핵개발은 어떻게 될 것인가?
북한에서 기밀이 유출될 경우 어떤 결과가 올 것인가?
아무것도 확실히 안심할 수 있는 것은 없었지만 부장의 불안은
결국은 핵무기를 제조할 때까지 비밀이 지켜질 수 있을까의 문제였
다. 미국을 비롯한 강대국의 감시가 날로 삼엄해져 가고 있는 가운
데 북한의 핵사찰에 대한 압력은 시시각각으로 다가오고 있었다.
핵사찰의 여러 경우에 따른 다단계 대응책을 세워두고 있긴 하지만
가장 불안한 것은 역시 평양이 아닌 서울의 상황이었다. 눈을 벌겋
게 해가지고 살펴대는 외국 첩자들의 눈을 그토록 오래 피한다는
것은 거의 불가능한 일일지도 몰랐다. 부장은 이제야 비로소 한국
의 안기부장이라는 자리의 무게를 깨닫는 것 같았다 박정희 대통
령의 모습이 새로운 각도에서 다가오고 그의 죽음의 의미가 무겁게
부각되어 왔다, 박 대통령과 김재규의 관계에 대해 자세한 것을 알
고 있지는 않지만, 핵무기개발과 관련하여 박 대통령과 김재규 사
이에 성립되었던 관계는 어떤 형태로든 김재규의 행동 가운데 표출
되었을 게 틀림없었다. 대통령과 자신의 관계는 염려할 바가 없지
만, 과연 김재규의 경우엔 왜 그런 식으로 발전했을까를 생각해보
지 않을 수가 없었다.
당시 김재규가 단순히 자의적인 판단만으로 범행을 저질렀을까?
알려진 것처럼 차지철 경호실장과의 감정대립이 범행의 동기였
을까?
그러나, 부장이 생각하기에 적어도 한 나라의 통치정보를 관장하
는 중앙정보부장 정도의 인물이 단순한 자의적 판단이나 개인적인
감정대립으로 대통령에게 총격을 가할 수가 없다는 생각이 들었다.
만약에 그러한 이유가 아니라면 무엇 때문에? 부장이 불안하게 생
각하는 이유는 바로 그 점이었다, 부장은 자신이 가장 신뢰하는 감
찰실장을 불렀다
김재규의 범행동기는 어떤 것이었소?
감찰실장은 부장의 갑작스런 질문을 받자 약간 당황하는 듯했지
만, 곧장 답변을 했다.
본인이 주장하는 민주혁명은 별반 설득력이 없는 것 같고, 당시
합동수사본부가 (권력다툼에서 거세당할 위험에 처하자 위협을
느껴 우발적으로 저지른 행동)이라고 발표한 내용도 마찬가지입
니다. 왜냐하면 김재규는 정보부 직원을 동원하여 경호실 직원을
사살케 하는 등 거사를 사전에 준비했기 때문입니다. 그러면 남
는 가능성은 미국의 사주인데 역시 확인은 안 되고 있습니다.
합수부에서 심문할 당시, 김재규가 내 뒤에는 미국이 있다고 말
했던 내용에 대해서는 조사된 게 있소?
사실 김재규 재판은 촉박하게 짜놓은 일정에 따라 형식만 밟았
기 때문에 깊이 있게 조사된 것은 별로 없습니다. 합수부에서의
심문도 재판과 병행하여 진행된 것이 많기 때문에 철저하지 못했
던 걸로 알고 있습니다. 당시에는 김재규가 저지른 행위의 의미
를 축소하는 데만 집중하던 분위기여서 김재규의 진술 전체를 심
도있게 조사하지는 않았습니다.
그래도 김재규가 내 뒤에는 미국이 있다고 말했다면, 그건 정말
대단히 중요한 사실인데 조사하지 않았을 리가 없잖소-
본인 말고는 김재규 뒤에 미국이 있었는지 어떤지 아무도 모를
것으로 생각됩니다. 처음에 미국이 있다고 얘기하던 김재규는 이
상하게도 재판에 임하자 한마디도 그런 얘기를 하지 않았고, 검
찰측에서도 전혀 심문하지 않았습니다, 재판이 계속 속행되자 김
재규는 말을 바러 자신은 민주투사라고 주장했습니다, 민주투사
와 미국이 뒤에 있다라는 말과는 병립이 안 되니 없어진 게 당연
할 것입니다. 그러나 김재규가 왜 갑자기 주장을 바됐는지는 확
인이 안 돼 있습니다.
미국이 관련되었다 하더라도 당시의 날림식 재판 따위를 통해서
는 밝혀질 성질이 아니겠지.
그런데 김재규의 재판정에서의 진술 중 매우 주목할 만한 것이
있었습니다.
그게 뭐요卜
박 대통령의 자주국방정책은 미국과의 친선관계를 악화시켰다
라는 발언입니다.
음, 그 자주국방정책이란 핵개발을 말하는 것이겠지?
그는 그 발언을 비판적인 논조로 했습니다.
정보부장이라면 당연히 핵개발에 찬성할 수밖에 없었을 텐데 그
가 비판적이었다면 배후로 미국이 작용했을 수도 있겠군.
미국의 관련 여부에 대하여는 무엇보다도 박 대통령의 직계가
잘 알고 있을 것으로 판단됩니다.
박 대통령의 직계라고?
그렇습니다.
그게 누구요?
박근혜입니다.
박근혜-
그녀는 박 대통령의 죽음과 핵개발은 관계가 있다고 밝혔습니
다.
박 대통령이 직접 핵개발에 대하여 털어놓은 적이 있다고 합니까?
몇 번 있었다고 합니다.
잠시 말을 끊고 무엇인가를 생각하던 부장은 다시 묻는다.
일전에 내가 알아보라고 하던 일은 어떻게 되었소?
마침 보고드리려던 참이었습니다. 당시 이용후 박사를 비밀경호
하던 정보부의 담당자는 박상철 과장인데 그는 사건 직후 정보부
에서 파면되어 미국으로 이민갔습니다.
부장은 자신의 경우를 생각하며 동변상련의 기분을 느꼈다.
그 밑의 실무자들은 어떻게 되었소-
당시 계장으로 있던 사람이 이동환 국장입니다.
그 사람은 운이 좋았구먼. 그런데 어떻게 책임을 면할 수 있었
-
당시 김재규 부장이 복직을 시켰습니다. 대통령께 말씀드려 구
제했다 합니다.
유능한 사람이니 자르기 싫었겠지. 그리고 그 청주교도소 사건
은 알아봤소?
네, 그 사건에 대하여는 서울지검의 최영수 부장검사가 사건초
기부터 개입하여 수사하고 있습니다. 그러나 아직 용의자조차 떠
올리지 못하고 있습니다. 박준기 형사 살해사건도 마찬가지입다
만 새로운 사실이 하나 밝혀졌습니다. 당시 내려갔던 종로경찰서
형사들에 의하면 박 형사는 죽어가면서 (신 o)이란 글자를 남겼
다 합니다. 아마 범인으로 추측되는 자의 이름을 쓴 것 같은데 최
영수 부장검사는 삼원각의 신 마담을 지목하고 있습니다.
勺신 n)이라고. 음, 신 마담이라고 연결할 만하군. 그런데 그 신
마담이 연결될 만한 근거가 있나-
최 검사는 당시 이용후 박사가 삼원각으로 가던 길에 살해된 것
으로 미루어 신 마담이 이 박사를 부르지 않았나 하고 생각하고
있습니다. 박성길이나 박준기 형사나 이용후 박사의 죽음과 관련
이 있기 때문에 (신n)은 결국 신 마담을 뜻하는 것으로 봐야 한
다는 것이 최 검사의 주장입니다.
신 마담이라면 내가 잘 알지만 그 여자가 그럴 사람은 아닌데.
최 검사는 확실한 심증을 가지고 있습니다.
모르긴 하겠지만 뭔가 딱 맞아떨어지는 것 같지는 않군. 그 친
구 수사를 중단시키시오. 지금 와서 쓸데없는 짓을 할 필요가 없
잖아. 그런데 그 권 기자를 인도와 프랑스에서 살해하도록 청부
한 자들에 대하여는 뭐 밝혀진 게 없소-
그들은 계산도 현금으로만 하고 자동차도 요정 안에 가지고 들
어오지 않았다 합니다. 예약할 때 쓴 이름이나 번호는 엉터리였
다고 합니다. 저는 그런 청부를 할 수 있다는 것이 개인은 아닌
것 같은 생각이 듭니다. 이용후 박사를 살해하도록 청부한 자들
도 공무원인 것 같다는 박성길의 진술을 보더라도 어쩌면 이들은
공무원일지 모른다는 생각이 듭니다.
맞았소. 나도 그렇게 생각하고 있었소. 공무원도 보통의 공무원
이 아닌 바로 우리 부서의 공무원들밖에는 그런 일을 할 수 있
는 능력이 없소. 윤 실장은 어떻게 생각하시오-
저도 그렇게 생각하고 있습니다. 보통의 범죄조직으로는 생각할
수 없는 일입니다.
실장이 십삼 년 전부터 근무하던 직원들을 중심으로 철저히 조
사해 보시오. 이것은 대단히 중요한 일이오.
명심하겠습니다.
그제서야 부장은 마음이 좀 놓였다. 역시 자신이 짐작했던 것과
같이 감찰실장도 부내 직원들을 의심하고 있었다.
(열 길 물 속은 알아도 한길 사람속은 모른다.)
이 말은 정보를 다루는 사람에게는 금과옥조였다. 가장 비밀스럽
게 국가의 각종 과업을 수행해야 하는 안기부 내에 적이 있다면 핵
개발은 결코 성공할 수 없는 일이었다.
천재의 추리
(이미현 17百 오후 3시 도착)
순범은 기획 기사의 취재를 위해 지방 출장을 갔다가 며칠만에
신문사에 나갔다. 책상 위에는 누가 전화를 받았는지 메모가 되머
있었다. 다음날 순범은 차를 가지고 공항에 나갔다,
미현은 언제나와 마찬가지로 도착승객들 중 맨 앞에서 나왔다.
그녀의 성격으로 봐서는 입국검사나 세관검사를 위해 줄을 서서 기
다리는 것은 질색일 것이었다. 지난번에 쏜을 때에는 늘 일에 쫀기
기만 해 변변히 식사도 못한 것이 미안해 오늘은 호텔이 아닌 곳에
서 좀 특별한 저녁 식사를 사주고 싶었다.
순범은 미현이 짐을 풀고 내려울 때까지 호텔 로비에서 기다렸
다. 미현은 이번 여행이 기분이 좋았는지 상쾌한 표정이었다.
저녁 식사를 뭘로 하면 좋을까요?
좋으신 걸로 하세요. 간단하게 하는 게 좋잖아요?
아니 오늘은 한국의 별미를 사드리고 싶습니다. 늘 호텔식사만
하게 해서 미안하기도 하고요.
그런 것을 미안해 하실 필요는 없어요.
순범은 남한산성으로 차를 몰았다.
숲이 전혀 없다시피한 서울에서 남한산의 울창한 숲과 맑은 공기
가 무척이나 좋은 모양인지 미현은 차창을 열고 숨을 깊이 들이마
셨다. 순범은 온 김에 미현을 병자호란 전시관으로 데리고 갔다. 쓰
라린 조국의 역사를 보여주는 것이 꺼려지기도 했지만 어쩐지 보여
주고 싶은 느낌이 들었다.
미현은 말없이 병자호란 당시의 치욕적인 장면들을 그린 그림을
보고 있다가 청나라에 잡혀간 여인들을 매매하는 그림 앞에서는 얼
굴을 정그렸다. 국적은 다르지만 자신과 같은 한국 여인들이 외국
에서 무자비한 자들에게 팔려가는 것이 무척 안된 모양이었다,
부모 형제가 중국까지 돈을 가지고 가서 다시 사온 경우도 있습
니 다.
알아요. 그들을 화냥년이라 하지요.
순범은 놀랐다. 이 여자가 여기까지 알고 있나 싶어 눈을 휘둥그
렇게 뜨고 있으려니 미현이 설명을 덧붙였다.
원래는 고향에 돌아온 여자, 즉 환향(還鄕)한 여자라는 뜻이죠,
모진 고생을 한 불쌍한 사람들이지만 남아 있던 사람들에게는 화
냥년이라고 불리며 부정한 여자로 괄세받았죠. 생각해보면 한국
인은 이상한 사람들이에요.
어떻게 그런 것을 알고 있습니까-
어디선가 본 것 같아요.
순범은 이용후 박사의 서재에 역사책이 많이 꽃혀 있던 것이 생
각났다. 미현은 설마 그 많은 책을 다 읽었던 것일까? 천재 소리를
듣던 미현이니 읽었을 수도 있겠지만, 이 자리에서 그런 말을 들으
니 미현은 아주 훌륭한 기억력의 소유자임에 틀림없다는 생각이 들
었다.
여기 산채정식이 맛있는데 그걸 먹을까요?
그렇게 하시죠.
미현은 의외로 식사에 까다롭지 않았다.
여러 종류의 나물에 젓가락을 대며 맛있게 식사를 하는 미현을
보며 순법은 제대로 왔구나 하는 생각이 들었다. 이렇게 본다면 위
생만 철저하게 관리한다면 외국인에게 자랑스럽게 소개할 수 있는
한국식당도 많은 편이다. 물론 미현은 외국인은 아니었지만 태어나
서부터 미국에서만 살아온 미현을 안내하는 데는 제법 신경이 쓰이
는 편이었다.
남한산 중턱에 깔린 석양의 황금빛이 보랏빛으로 바뀌더니 이내
어둠이 조금씩 깔리고 있었다. 미현은 흐트러진 머리카락을 쓸어을
리며 어떻게 해서 이 박사사건에 순범이 뛰어들게 되었는지 그 내
력을 듣고 싶다고 말했다.
순범은 처음 자신이 이 박사 사건에 뛰어들게 된 내력을 설명하
기 시작했다. 최 부장으로부터 박성길의 얘기를 들은 것 하며 박성
길을 교도소로 찾아간 얘기, 그리고 미국으로 가게 된 얘기와 최근
의 개코의 죽음에 대한 얘기까지 빼지 않았다. 다만 신윤미와 이 박
사의 관계는 적당히 가볍게 둘러댔다, 마치 한 편의 소설과도 같은
이야기를 차분히 듣고 있던 미현은 개코가 (신 o)이라는 글자를 남
기고 죽었다는 대목에서 미간을 좁혔다.
혹시 그 신문을 가지고 계신가요?
네, 차에 있습니다.
' 피러면 차에서 제게 한 번 보여주세요.
미현은 왜 신문을 보여달라는 것일까? 혹시 신문에서 무슨 단서
를 찾으려고 하는 것은 아닐까? 그러나 자신이 아무리 오랫동안 살
펴봐도 찾지 못했던 것을 이야기만 들은 미현이 찾아낼 수 있을까?
그러나 순범은 혹시 가능할지도 모른다는 생각이 들었다.
이 박사가 보통 사람인가? 아인슈타인과 비견되는 세계 최고의
천재가 아닌가? 그 아버지의 피를 제대로 이어 받았다면 미현의 특
수한 머리는 의외로 무슨 단서를 찾아낼 수 있을지도 모른다는 생
각이 들었다. 프랑스에서 킬러의 심리를 퐈악하고 위기를 모면한
것도 보통 사람이라면 생각도 못 할 일이었다. 이런 생각이 들자 순
범은 조금이라도 빨리 미현에게 신문을 보여주고 싶어졌다. 긴 여
행에 피로해 있을 미현에게 미안한 느낌이 들었지만 늘 머리를 떠
나지 않고 있는 개코의 죽음을 알 수 있을지도 모른다는 회망은 순
범을 그냥두지 않았다.
그만 일어나실까요?
자동차에 타자 순범이 실내등을 켜고는 신문을 미현에게 건네주
었다. 미현의 신경에 부담을 주지 않으려고 순범은 그녀를 쳐다보
지 않은 채 운전대를 잡았다, 차에 시동을 걸고 출발하려는데 미현
이 아무렇지도 않은 어조로 말했다.
여기 있군요.
써1?
여기 있어요.
뭐 말입니까?
살인범을 죽이고 형사를 죽인 사람이오.
살인범이란 박성길을 말하는 것일 테고 형사란 개코일 것이다.
순범은 귀를 의심했다. 이 여자는 지금 무슨 얘기를 하고 있는 것인
가? 자신이 그렇게 애를 써도 찾을 수 없었던 단서를 잠깐 얘기를
듣고 신문을 보자마자 알아낸다는 것은 있을 수 없다고 생각되었
다. 그러나 미현은 분명한 목소리로 단정하듯 말했다.
순범은 고개를 돌려 미현이 짚고 있는 사진을 보았다. 그것은 새
로 정보공급회사를 운영하는 어느 회사 사장의 인터뷰 사진이었다.
이름은 우중섭이었다. 순범은 더더욱 놀랐다. 미현의 얼굴을 보니
아무런 표정의 변화가 없었다, 가늘고 하얀 미현의 손가락이 짚고
있는 사진의 밑에 있는 기사를 읽어보니 오랫동안 정보부에 관무하
다가 얼마 전에 나와 기업정보를 공급하는 회사를 차렸는데 몹시
잘된다는 얘기였다. 여기에는 정보부에서의 관무 경헐이 큰 도움이
되고 있으며, 국제경쟁시대를 맞아 안기부에서도 이런 방향으로 신
경을 쓰는 것이 바람직할 것이라는 평범한 기사에 불과한 것이었
다. 기사를 본 순범은 더욱 미현의 말을 믿을 수가 없었다. 어떻게
이런 인터뷰 기사 하나를 가지고 살인범으로 지목할 수 있을까? 미
현의 얘기가 도저히 믿기지 않았지만 순범은 마음을 가라앉히고 차
분한 목소리로 물었다.
이 사람을 범인으로 짚는 이유는 무엇입니까-
박성길은 형무소에 있는 사람이고 조용히 살아가고 있는 사람이
었습니다. 살인자들은 박성길을 죽일 필요가 전혀 없었죠. 왜냐
하면 박성길은 그들의 정체를 모르니까요. 그냥 두는 게 가장 안
전했어요. 그런데 어느 날 갑자기 사정이 달라졌어요. 그들의 얼
굴이 알려지게 된 것이죠. 정확히 말하면 박성길이 끌려가 만났
던 그세 사람중 한사람사진이 형무소에 있는박성길에게까지
들어가게 되었습니다. 신문에 그 사람의 사진이 실렸으니까요.
짜은 사진이라면 박성길이 봐도 알 수가 없었을 겁니다. 그러나
지금 이 사람의 사진은 아주 크게 실려있잖아요? 인터뷰를 할 때
는 생각지도 못했겠지만, 사진이 이렇게 크게 신문에 실리게 되
자 불안해진 거예요. 그들은 교도소에 있는 사람들은 신문을 허
드렛기사까지 한 자도 놓치지 않고 읽는다는 것을 알고 있었습니
다. 박성길에 게 신경을 쓰지 않을 도리가 없었겠죠.
순범은 머리카락이 쭈뼛해지는 것을 느꼈다. 이제까지 살아오면
서 한 번도 느껴보지 못한 묘한 기분이 미현의 미소로부터 번져나
와 순범을 횝싸고 도는 것 같았다.
(이 여자는 속으로 나를 얼마나 비웃을 것인가?)
이제껏 이 박사 사건을 해결하러 다닌다고 요란을 떨던 자신이
우습게 생각되었다. 게다가 윤미에게 자신이 한 행동은 또 어떤 것
이었던가? 미숙한 추리를 가지고 성급하게 윤미의 가슴에 못을 박
아버린 자신에 대한 혐오감에 순범은 몸을 떨었다. 걷잡을 수 없는
감정들이 솟구쳐 올랐지만 순범은 자신을 추스렸다. 가장 중요한
것은 범인이 아닌가? 지금은 온 신경을 기울여 범인을 가려낼 때라
는 생각이 순범으로 하여금 냉정을 회복하게 하였다. 인터뷰 기사
가 살인의 동기가 되다니. 이것을 도대체 누가 상상이나 할 수 있을
것인가?
그렇군요. 그래서 아무리 생각해도 알 수가 없었군요. 그런데
박준기 형사가 이런 것을 알아냈단 말입니까-
순범은 개코가 이런 추리를 할 수 있었을 것이라고는 도저히 믿
기지 않았다.
글쎄요. 꼭 이렇게 생각하지 않더라도 신문에 주의를 할 수는
있었을 거예요.
어떻게 말입니까-
누구에겐가 물어봤을 수 있겠죠. 처음에는 별 것 아닌 것으로
알고 물어봤는데 의외로 상대방이 깜짝 놀라는 경우도 있을 수
있겠죠.
좀더 확실하게 말해주세요.
내려가면서 박준기 형사의 성격과 같이 청주에 내려갔던 얘기를
좀더 자세하게 해주세요.
순범은 최근 있었던 일을 아주 세세한 부분까지 자세하게 얘기했
다. 이미 미현의 능력에 대하여 절대적 신뢰를 가진 만큼 을바른 판
단을 위하여 하나라도 더 자세히 얘기하고 싶은 심정이 일어나는
것은 당연한 것이었다 순범이 얘기를 마쳤을 즈음엔 자동차는 이
미 호텔에 들어서고 있었다.
커피숍에서 얘기할까요?
순범이 주차하고 와서 자리에 앉자 미현은 커피잔을 입에서 떼며
천천히 얘기를 시작했다,
제가 보기에 박준기 형사는 이 사건에 대해 지극히 기계적으로
접근한 것 같군요.
기계적으로 접근했다는 것은 무엇을 말하는 겁니까?
자신의 판단을 일체 보류하고 현상만을 다룬다는 뜻이죠.
그래서요-
박준기 형사는 신문이 없어진 사실에 대해 원칙적으로 파고들었
겠죠. 오래되어 너덜너덜해진 신문이라든지 입고 난 속옷이라는
개념을 가지지 않고 피살자의 유류품이라는 개념으로 봤을 거예
요. 원칙을 함부로 깨는 보통 사람들의 우를 범하지 않았을 테죠
결국은 그것이 그의 죽음을 부르고 말았지만요.
그는 어째서 죽었을까요?
신문에 주목한 것이 알려졌을 거예요.
그렇다면 교도소에 살인자의 앞잡이가 있었다는 얘긴가요-
아니에요. 아무에게나 함부로 이런 비밀을 얘기할 수 없을 거예
요. 아마 박준기 형사 스스로가 전화를 했겠죠.
누구에게 전화를 했다는 얘긴가요?
최 부장.
이 말을 듣고 순범은 다시 한 번 소스라치게 놀랐다.
그렇다면 최 부장이 개코를 살해했단 말입니까-
살인을 지시한 자는 따로 있겠지만 결과적으로는 그렇다고 봐야
겠죠.
어째서 최 부장에게 연락했을 거라고 보는 거죠?
그가 바로 신문을 없앤 사람이니까요. 아까 박준기 형사는 신문
을 유류품으로 봤다고 했죠. 그렇다면 최 부장은 유류품을 없앤
사람이죠. 박 형사는 수사의 원칙에 따라 움직였기 때문에 최부
장에게 신문에 대해 물었을 겁니다. 최 부장으로서는 무척 당황
했겠죠. 구실을 대어 박 형사를 청주에 머무르게 하고 대처방안
을 연구했겠죠.
그래서 박준기는 그렇게 늣게까지 청주에 있었던 것일까? 거침없
이 최 부장이라고 얘기하는 미현의 저 엄청난 얘기를 믿어도 되는
것일까? 설마 하니 최 부장이 개코를 살해했을까? 강한 의심에 사
로잡혀 있는 순범의 머리에 언젠가 개코가 하던 말이 생각났다.
(뭐, 최영수라고. 그 사람이야말로 바늘구멍 같은 사람이지. 언
젠가 무슨 사건수사 때 잠시 그 사람과 같이 일한 적이 있었는데
피의자가 토한 것을 함부로 버렸다고 얼마나 야단하던지. 수사에
관한 한 원칙 그 자체라고 해도 과언이 아닐 정도야.)
그러고 보니 확실히 뭔가가 맞지 않았다. 최 부장 같은 사람이 신
문을 버리라고 지시할 리는 없는 것이다. 필시 개코는 신문이 최 부
장의 지시에 의해 버려졌다는 데에 강한 의문을 품었을 것이었다.
개코의 우직한 성격에 바로 최 부장에게 항의성 전화를 걸었을 가
능성은 충분히 있는 것이었다. 자신도 그랬지만 개코로서도 최 부
장을 의심한다는 것은 불가능한 일이었으므로 개코는 스스로 묘혈
을 판 셈이 되고 말았던 것이다.
긴 한숨이 순범의 입에서 새어나왔다. 떠오르는 의문도 한둘이
아니었지만 무엇보다도 허탈한 기분이었다, 두 어깨가 축 늘어지는
것이 앞으로 무엇을 어떻게 해야 할지 모를 기분이었다, 세상에 이
럴 수가 있는 건가? 믿었던 최영수, 사건을 처음 꺼냈던 최영수가
살인자의 일당이라니. 순범은 도대체 뭐가 뭔지 모를 지경이었다,
그럼 왜 최 부장이 나에게 박성길을 만나게 하였을까요?
권 기자님을 이용하여 무언가를 하려 했겠죠.
순범은 미국에서 돌아온 직후 최 부장이 애초의 수사보다는 오히
려 이 박사의 핵개발과 관련한 성과에 더 큰 관심을 보여 의아하게
생각되던 것이 떠올랐다.
최 부장과 이 사람의 범행을 어떻게 입증하죠?
입증은 어려울 거예요. 유도해서 심증을 굳힐 수는 있겠지만요.
그런데 프랑스에서 돌아와서는 위험은 없었나요?
내가 못 느꼈는진 모르지만 인도나 프랑스에서처럼 킬러를 만났
던 적은 없습니다.
그러고 보면 한국은 정말 살기 좋은 나라네요.
미현은 깔깔 웃으며 농담을 던졌다.
순범은 미현이 무슨 뜻으로 웃는지 몰랐지만 모처럼 미현이 즐겁
게 웃는 것을 보자 기분이 좋아졌다, 웬지 모르게 미현이 좋으면 자
신도 좋아지는 것을 느끼며 순범은 속으로 쓴웃음을 지었다.
위장망명
부장이 예언한 대로 순범의 눈길을 확 잡아끌 만큼 흥미있는 기
사가 외신 텔렉스를 통해 들어온 것은 미현과 같이 청주를 갔다온
다음날이었다. 청주에서 관계자들을 만나보고 올라오는 길의 미현
은 자신의 추리에 대한 확신을 갖는 듯했다.
서른아흡 살의 바르샤바 택시운전사 그라코브는 여느 때와 마찬
가지로 프랑스 대사관 정문에서 약 백 미터 가량 떨어진 곳에 차를
세우고 대사관에서 나오는 사람들의 표정을 살피고 있었다
그날 따라 유난히도 대사관에 드나드는 외국인이 많아 벌써 세
차례나 외국인 사냥에 성공한 그는 만족한 기분으로 마치 먹이를
기다리는 거미와도 같은 촉각을 곤두세우고 있었는데, 갑자기 누군
가가 뒤에서 달려오는 듯한 느낌이 들어 백미러를 바라보았다.
옹향인으로 보이는 한 사내가 죽을 힘을 다하여 순식간에 자신의
택시를 지나쳐서는 프랑스 대사관의 정문 쪽을 향하여 뛰고 있는
것이 눈에 들어왔다,
그라코브의 눈동자가 본능적으로 다시 백미러로 돌아와 뒤를 살
피자 역시 작은 자동차 한 대가 전속력으로 달려오는 것이 보였다.
사내를 쫓는 자동차의 운전석 옆에는 한 사람이 창 밖으로 고개를
내민 채 뭐라고 고함을 질러댔다, 그는 오른손에 든 권총을 밖으로
내놓고, 왼손에 든 카폰으로 통화를 계속하고 있었다.
질풍같이 달려와 택시를 지나친 자동차가 쫓기는 사나이를 앞질
러 대사관 정문 가까이에서 급브레이크를 밟자 권총을 든 사나이가
뛰어내려 도망자를 가로막았다. 숨을 헐떡이며 달리던 사나이는 앞
을 가로 막히자 절망적인 표정이 되어 땅바닥에 쓰러지는가 싶더니
번개처럼 다시 일어나 권총을 든 사나이를 밀치고 정문을 향하여
몸을 던지다시피 냅다 뛰어갔다.
브레이크의 파열음에 놀란 많은 행인들이 쳐다보는 가운데 프랑
스 대사관으로 달려들어가는 사나이의 뒤에서 권총이 불을 뿜고 있
었다. 그러나, 사나이는 용케도 총탄을 피해 대사관 정문까지 거의
다다라서 쓰러졌다.
헬프 미! 헬프 미-
숨이 넘어갈 듯한 절박한 목소리로 절규하는 사나이에게 대사관
을 지키는 경비병들과 프랑스 대사관의 직원들이 일제히 달려나가
쓰러진 사나이를 부축하려는 순간, 다시 난사하는 듯한 십여 발의
총성이 울려퍼졌다.
용케도 총탄을 피해 프랑스 대사관의 정문까지 달려온 사나이는
바로 대사관의 정문 앞에서 대사관의 경비병들과 직원들이 부축하
려는 순간에 총탄을 맞고는 일어서려다 다시 풀색 쓰러지고 말았
다.
사나이는 외마디 비명을 지르고 엎어져서는 꼼짝도 하지 않았다.
경비병들은 총을 레들고 응사하려는 자세를 취했으나, 이미 자동차
는 전속력으로 도주하고 말았다.
이것이 한 달 전헤 일어난 상황이라는 것이었다, 정작 외신이 전
하고자 한 내용은 그로부터 한 달 후, 프랑스 국림경찰병원 특별면
회실에서의 면담내용이라고 할 수 있었다,
지극히 비밀스러운 면담이긴 했지만, 한편으로는 망명을 공식화
하기 위해 통신사에 일부러 정보를 흘렸기 때문에 몇몇 유력한 기
자들이 취재를 할 수 있었다. 프랑스 정부의 담당관이 먼저 송 박사
의 몸 상태에 대해 말해 주었다.
"아주 다행스러운 일입니다. 총알이 불과 몇 센티만 위로 관통했
더라도 불행한 일이 생길 뻔했습니다."
"고맙土. 하늘이 도와 주셨다고 생각되는군요. "
"송 박사의 망명신청은 우리 정부에 의해 접수되었습니다. 그동
안 송 박사께서 말씀해주신 내용들은 모두 최고급의 정보로 판명
이 되었습니다. 북한의 사정에 어두웠던 서방의 정보기관들도 크
게 만족하는 눈치입니다. 그래서, 지금 미국의 CIA와 국방부 정
보국에서 몇 가지 추가질문을 하기 위해 찾아왔습니다. 만나실
수 있겠습니까?
"좋습니다. "
프랑스 정부의 담당관이 문을 열자 세 사람의 미국인이 걸어 들
어왔다.
"상처가 거의 아물었다니 참으로 축하드립니다. 프랑스 망명도
허가되었고, 송 박사께서 제공하신 정보에 대해서도 분석결과 거
의가 정확하다고 판단되어 북한과 동북아시아의 정세분석에 대
단히 도움이 되고 있습니다. 저희는 미국의 중앙정보부에서 나왔
습니다. 몇 가지 추가로 확인하고 싶으니 편한 자세로 답변해주
시기 바랍니다 "
"알겠소. "
"송 박사께서는 북한의 지도적 핵과학자이며, 장관급의 대우를
받고 계시는 분인데 왜 망명을 결심하셨습니까? 더구나 생명의
위협을 무릅쓰면서까지?
"나는 자유를 갈망했소. 계급과 물질의 자유가 아닌 진정한 의식
과 정신의 자유를 애타게 갈구했소."
"그러시다가 이번에 부인께서 돌아가시자 망명을 결심하셨군요?
그렇다면 자제분들은?
"내겐 외아들이 있소. 바르샤바 대학에 다니다가 지금은 프랑스
정부의 보호하에 있소. 나는 아내가 죽자 아들을 위로한다는 구
실로 폴란드로 왔소. 북한은 국내에서야 나를 장관급으로 대우하
지만, 외국에 나와서는 철저히 감시해왔지요. 왜냐하면, 우리 지
식층들은 기본적으로 북한의 폐쇄적이고 경직된 체제를 좋아하
지 않기 때문이오. 내가 바르샤바 주재 프랑스 대사관에 갑자기
뛰어들게 된 것도 아들과 통화하는 것을 도청하고, 나의 망명계
획을 눈치챘기 때문이었소."
"송 박사께서 주신 정보 가운데 영변에 위치한 핵 관련 시설에
대한 부분은 이제까지 우리가 분석하고 판단한 것과 정반대의 내
용을 담고 있습니다. 우선 여기 이 사진에 보이는 이 건물을 우리
는 위성사진 분석을 거쳐 핵 관련 설비로서 주로 플루토늄 재처
리공장이 아닐까 하는 의구심을 가지고 있었는데, 송 박사의 주
장은 우리의 분석과 전혀 다릅니다. 어째서 그렇습니까?
"그것이 원자로 설치용 건물인 것은 분명하오. 그러나, 핵무기
제조용 플루토늄의 재처리공장은 아니오. 발전용 원자로가 그 안
에서 한창 건조되고 있을 뿐이오."
"그러면 왜 송전용 전선이 전혀 가설되어 있지 않습니까?
"그것은 북한이 자체기술로는 처음 제작하는 비교적 큰 용량의
원자로라고 할 수 있소. 성공할는지 실패할는지 장담하지 못하는
상태이기 때문에 주변에 발전 내지 송전용 장비를 설치하지 않고
있는 거요. 만약 모든 장비를 미리 다 갖춰놓고 정작 중요한 원자
로 건조가 실패할 경우, 외국에 웃음거리가 되거나 인민들로부터
비난받을 것이 두려워서 그렇게 했소. 북한의 인민들은 남한에
비해 원자력 부문만큼은 훨씬 나은 걸로 알고 있기 때문이오."
"박사의 말씀은 결론적으로 이 건물이 발전설비의 일부분이란 얘
깁니까?
"바로 그렇소. 북한은 플루토늄 재처리기술이 별로 축적되어 있
질 않소. 핵 선진국 중에서 어느 나라로부터도 기술을 도입할 수
가 없고, 무엇보다도 북한은 핵무기 제조에 대해 그다지 큰 관심
이 없소."
"그렇다면 왜 핵사찰에 응하지 않는 것입니까?
"북한은 지금 몹시 어려운 지경에 빠져 있소. 핵무기라도 금방
보유할 듯이 보여야만 미국이나 소련, 중국, 일본과의 관계에서
일방적으로 밀리는 입장만은 막을 수가 있소. 이것은 미국이 핵
의 존재에 대하여 시인도 부인도 하지 쟈는 정책과 그 맥락을 같
이 하고 있다고 볼 수 있소. 다만 미국이 있으면서 없는 체하는
것과 북한이 없으면서 있는 체하는 것만 다를 뿐이오. 그러나 이
제 곧 핵사찰에 응하기로 북한의 지도부는 생각을 굳혀가고 있
소. "
"마지막으로 한 가지만 더 여쭤보겠습니다. 핵정책수립의 책임자
로 계셨던 송 박사께서야 누구보다도 정확히 북한의 핵에 대해
알고 계시겠습니다만, 만약 북한이 지금의 상태에서 핵병기 제조
에 전력을 경주한다면, 핵병기를 완성하는 데 시간은 얼마나 걸
릴 것으로 판단하십니까?
"북한은 지금 핵무기를 개발할 여력이 없소. 조금이라도 가동할
수 있는 원자로가 있다면 모두 발전에 쓸 수밖에 없소. 잘 아시겠
지만, 소련으로부터 원유공급이 끊기면서 북한은 전기가 모자라
모든 산업이 가동중지의 위기에 직면해 있소. 어떤 형태로든 에
너지 문제를 해결하지 못하면 인민의 봉기를 막을 도리가 없을
거요. 핵무기개발이니 뭐니 해서 북한을 곽제사회에서 고립시키
는 것도 좋겠지만, 진실과 부합되는 정확한 정보는 북한이 현재
핵무기 제조와는 너무나 멀리 떨어져 논.다는 사실이오."
"박사님 말씀 대단히 감사합니다. 죽음의 위험을 무릅쓰고 이렇
게 자유를 찾으신 용감한 행위에 대해 다시 한 번 경의를 표합니
다. 박사께서 제공하신 정보가 정확한 것으로 분석되면 아마도
본부에서 미국으로 초청하여 상당한 금액의 정보제공비를 지불
해드릴 것으로 알고 있습니다. 감사합니다. "
"고맙소. "
지팡이에 의지하여 병실로 돌아가는 박사의 걸음걸이는 약간 뒤
뚱거리면서도 몹시 박력이 있어 보였다. 사선을 넘어 자유를 찾은
신념과 용기가 박사를 더욱 당당하게 보이도록 만드는 힘인지도 몰
랐다, 총탄에 맞은 상처가 아직 완쾌되지는 않았지만, 그는 무척이
나 건강해 보였다.
순범은 부장이 왜 흥미를 끌 만한 외신이라고 얘기했을까 곰곰이
생각해봐도 도무지 감이 잡히질 않았다. 외신이 들어오는 것까지
각본일 리가 없을 텐데, 부장은 외신이 들어온 날 정확하게 다시 연
락을 해왔다.
권 기자, 오늘 시간이 어떻소?
퇴근 후에는 별다른 약속이 없습니다.
미현이 일이 있다면서 내일 오후에 만나자고 하던 것을 생각하며
순범은 가벼운 마음으로 대답했다.
오늘 저녁엔 술친구로 만나고 싶은데, 괜찮겠소?
부장님이 술친구로 불러주신다면야 저는 언제든 좋습너다.
그럼 퇴근 무렵에 신문사 앞으로 사람을 보내겠소.
아닙니다. 제가 그냥 찾아가죠.
만나자는 데가 어딘 줄 알고?
아, 그렇군요. 그림 신세를 지겠습니다.
퇴근시간에 지체하지 않고 신문사 앞으로 나갔더니, 부장이 보낸
사람들이 진작부터 기다리고 있었다. 꼭 저렇게 두 사람씩 짝을 지
어서 다녀야 할까 하는 생각이 들었지만, 그건 남의 사정이었다,
남산 부근의 한정식집에서 만난 부장은 순범이 외신이 들어을 것
을 어떻게 알았느냐고 묻자 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
하하하. 이번 그 송 박사 망명사건은 전 세계 정보기관의 웨표
를 찌른 것이었소. 설마하니 북한 제일의 핵과학자가 목숨을 걸
고 망명하여 하는 말들을 믿지 않을 수야 없을 테지, 무엇보다도
북한이 워낙 닫혀 있어서 조그마한 정보라도 얻어내기가 슁지 않
았던 것이 송 박사의 말을 믿지 않을 수 없게 만든 이유였소. 송
박사의 부인이 때마침 병사한 것도 천운이었고, 무엇보다도 송
박사의 희생정신이 대단하다고 해야겠지.
아니, 부장님 그러면 그것이 위장망명이란 말입니까? 어떻게
그것이 가능합니까? 어떻게 그처럼 정확하게 어깨와 허리 밑을
쏠 수가 있었단 말입니까? 권총이란 게 대단히 맞추기가 힘든데,
자칫 잘못하여 치명적 부위를 맞힐 수도 있지 않습니까-
바로 거기에 미국의 CIA도 넘어갈 수밖에 없었던 이유가 있소,
당시의 목격자들, 특히 택시운전사의 얘기에 따르면 권총을 든
사람들이 마구 난사하여 그 중의 두 발이 맞은 걸로 되어 있소.
그렇지만, 사실은 자동차 안에 몸을 감추고 있던 저격수가 소음
장치가 된 권총으로 정조준하여 쏘았던 것이오. 미리 현장답사를
한 송 박사와 저격수는 정문 앞 두 번째 조각상 앞에 어떤 자세로
서 있기로 약속을 했으니 정밀 사격이 가능했소. 쏘고 난 다음에
도 계속 저격수는 몸을 감추고 있었고, 자동차는 금방 떠나버렸
지. 그 짧은 순간에 누가 그것을 목격할 수 있었겠소? 그러니 송
박사는 당연히 목숨을 걸고 망명한 사람이 될 수밖에 없는 것이
-
그랬던 것이군요.
북한의 민족보위부 친구들도 왜 하는 편이지. 이번 송 박사 망
명사건 덕분에 세계여론이 무척 가라앉아서 다행이오. 한동안 시
간을 벌 수 있게 된 셈이지.
얘기를 끝내고 득의양양한 표정으로 흐뭇하게 건너다보는 부장
을 마주 바라보는 일이 순범에게도 기분 나쁠 이유가 없었다. 부장
과 만나는 일이 제법 익숙해진 탓도 있었지만, 함께 마시는 사람의
기분이 좋으니까 자연히 술맛이 났다.
그러니까 송 박사의 망명사건은 남녘합작의 고육직책이란 말씀이군요?
고육지계? 하하하, 그런 셈이지.
그런데 부장님, 한 가지 부탁드릴 것이 있습니다.
권 기자의 부탁이니 내 힘 자라는 데까지 들어주겠土. 그래 무
엇입니까?
예전에 안기부에서 근무하다 지금은 나와서 산업정보 공급회사
를 운영하고 있는 우중섭이라는 사람이 있습니다.
그래서?
그 사람을 주의깊게 봐주십시오. 추측입니다만 그 사람을 비롯
한 몇몇이 이 박사님과 박성길, 박준기 형사의 죽음에 관련되어
있지 않나 하는 의심이 듭니다.
부장은 황급히 수첩을 꺼내 메모를 하면서도 의외라는 눈치였다.
그건 부탁이 아니라 오히려 나를 도와주는 일 아니오? 나는 또
개인적인 어려운 부탁이라도 하는 줄 알았소.
안기부장에게 우중섭에 대한 조사를 의뢰하고 나자 안심이 되어
술 마시는 속도가 빨라지면서 취기도 빨리 올랐다. 부장도 부서내
헤 있을 것으로 짐작했던 앞잡이에 관한 정보를 들은 터라 몹시 유
쾌한 기분이 되어 두 사람은 밤이 깊도록 술잔을 나누었다.
외로운 여자
다음날 오후 순범을 만난 미현은 얼굴에 만족해 하는 표정이 역
력했다.
기분이 좋아보이는군요.
좋은 일이 있었어요?
아버지의 제사를 모실 수 있도록 했어요.
누구에게요行
문중을 찾았어요. 도서관에서 우리의 족보를 확인하여 문중의
어른을 찾았더니 그렇잖아도 행방불명이 돼 얼마나 찾았는지 모
른다고 하면서 국립묘지에 계시단 얘기를 듣고는 문중 어른 몇
분이 같이 가서 묘지를 확인하고 오는 길이에요.
여느 때 같지 않게 열을 띠고 얘기하는 미현을 보면서 순범은 역
시 피는 못 속이는구나 하는 생각이 들었다. 비명횡사하여 돌봐주
는 사람 하나 없다는 사실에 미현은 얼마나 고통스러웠을까? 그러
다가 만난 문중의 어른들이 미현에게 주었을 친족의식은 미현을 안
심케 하였을 것이 틀림없었다.
그런데 미현 씨는 미국에 있으면서 어떻게 제사까지 알고 있었
어요-
한국사람은 제사가 제일이 아니던가요?
미현 씨는 미국사람이잖아요-
순범은 괜스레 미현을 건드려보았다. 그녀의 반응이 궁금한 것이다.
미현은 대답없이 순범을 건너다 보기만 했다, 순범은 미현이 한
국에 와서 문중을 수소문하는 등 바쁘게 다니긴 했지만 재미있는
일이 전혀없이 지냈다는 생각에 미안한 생각이 들었다.
서울은 너무 복잡하지만 지방은 조용하고 좋아요. 특히 산이 좋
죠. 미국의 산과는 다른 오밀조밀한 맛이 있어요. 미현 씨가 원한
다면 한 이틀쯤 지방으로 여행을 다녀오면 어떨까요-
그럼 지금 바로 출발할까요? 모레는 미국으로 돌아가야 하니까
--
크리스마스 휴가가 아닙니까-
연구 프로젝트가 있어요. FBI의 촉탁을 받아서 하는 건데 대단
히 급한 일이에요.
순범은 어디로 가는 것이 좋을까 생각하다 설악산으로 가기로 결
정했다, 물론 미현이야 순범이 결정하는 대로 따를 수밖에 없는 처
지였다,
오랜만에 세차를 해서 깨끗쏜진 차를 타고 경춘가도를 빠져나가
는 기분은 날아갈 것만 같았다. 순범은 미국에서 미현과 같이 보스
턴에서 콩코드까지 같이 차를 타고 가던 것을 비롯하여 짧은 동안
이었지만 미현과 만남부터 지금까지의 일들을 이것저것 머리에 떠
올려 보았다, 이제 내일모레 미현은 미국으로 돌아가면 다시는 쉽
게 볼 일이 없을 것이었다. 이런 생각이 들자 순범은 새삼스럽게 미
현의 얼굴을 들여다보게 되었다. 바깥 풍경을 보느라 정신없는 미
현의 모습은 언제나처림 이지적이면서도 예전처럼 거북하고 어려
워 보이지는 않았다 청평댐을 지나 춘천으로, 춘천에서 다시 흥천
으로 고개를 넘어가는 길이 그 언제보다도 새롭고 시원하게 느껴졌
다. 인제에서 土양강을 건너 원통을 거쳐 설악산 입구에 도착했을
때는 이미 짙은 어둠이 깥려 있었다.
순범은 차를 백담사 쪽으로 몰았다. 밤에 한계령을 넘기도 그렇
거니와 호텔보다는 오히려 백담사 쪽에 있는 민박이 더 정취가 있
을 것으로 생각됐다. 백담사 입구의 민박에 방을 잡은 두 사람은 부
근의 식당에서 식사를 하고는 백담사로 난 길을 천천히 걸었다 방
을 따로 쓰는 걸 보고 주인 아주머니는 반가워 하면서도 한편 의아
하게 생각하는 눈치였다,
반보다 조금 더 부풀어오른 달이 고즈넉한 등산로를 은은히 비치
는 가운데 인기척조차 없는 깊은 산길을 걷는 기분은 색다른 데가
있었다. 낯보다도 오히려 산의 기운이 모이고 모든 살아 있는 것들
이 왕성한 활동을 끝내고 몸을 쉬는 이 시간에 두 사람이 내는 발자
국 소리만이 밤의 적막을 뚫고 퍼져나가고 있었다,
밤에 산길을 걷는 건 처음입니다.
얼마나 기분이 좋은지 모르겠어요.
이대로 계속 걷기만 했으면 좋겠군요.
쓰러질 때까지 말인가요-
같이 쓰러지면 외롭지 않을 겁니다.
권 기자님은 외로운 게 싫은가요-
외로운 걸 싫어하지 않는 사람도 있어요?
있지요.
미현 "1?~
그래요. 외로움은 인간의 운명, 아니 본질이라는 생각이 들어
요-
그러나 굳이 외롭게 지낼 필요는 없지 않아요?
인간은 변해가고 있어요. 혼자 사는 것이 더 강렬하게 사랑하며
사는 것일지도 몰라요.
저는 외롭기만 하던데요.
제가 보기에는 그렇지 않은 걸요. 혼자 지내시는 건 외로움을
즐기기 때문일 거예요.
어디선가 부엉이 울음소리가 들려왔다, 곧이어 맞은편 방향에서
다시 울음소리가 들리는 걸로 봐서 짝을 찾는 중인 모양이었다. 부
엉이 울음소리를 들어서 그랬을까? 갑자기 순범은 뼈저리게 허전한
기분을 느쪘다. 옆에 미현이 걷고 있다는 생각이 이제까지와는 달
리 순범의 가슴을 고동치게 했다, 걸음을 멈추고 와락 끌어안고 싶
은 충동을 가까스로 억누르며 입을 꾹 다문 채 걷고 있는 순범의 발
걸음은 조금 전처럼 가볍지가 않았다.
순범의 갑작스런 침묵을 의식했는지 미현이 흘끗 순범을 쳐다봤
다. 희미한 달빛에 보이는 순범의 얼굴은 차게 느껴지면서도 어딘
지 모르게 들떠 있다는 기분이 들었다.
순범은 미현의 얼굴을 보는 순간 갑자기 걸음을 멈추고 우뚝 섰
다. 그러나 미현은 멈추지 않았다, 순범의 거칠어진 호흡을 느끼며
몇 발자국을 더 나갔을 때 등뒤에서 나직이 부르는 소리가 들렸다.
미현 씨.
목소리는 일정치 않았다. 걸음을 멈춘 미현은 그 자리에서 땅만
보고 서 있었다.
(어떻게 해야 하나?)
순범의 거친 숨소리가 가깝게 느껴지는 순간 억센 사나이의 손이
미현의 어깨를 잡아 뒤로 돌렸다.
흡.
입술을 덮어오는 순범에 의해 미현의 숨소리가 흩어지며 미현은
가늘게 몸을 떨었다. 수없이 많은 생각이 한꺼번에 머리에 떠오르
는 듯도 하다가 갑자기 아무 생각도 없는 텅 빈 상태로 바뀌고는 무
언지 모를 두려움이 엄습해왔다. 자신의 머리로도 이해할 수 없는
이 기분. 이것은 어디에서 오는 것인가? 자신은 어떻게 해야 하는
것인가? 그러나 생각할 사이도 없이 순범의 억센 힘이 자신의 가슴
을 압박해왔다. 숨이 막힐 듯한 속에서도 가슴 깊숙한 곳을 뚫고 을
라오는 신선하고 강렬한 기분이 있었다. 다리가 후들거리고 지탱하
지 못할 정도로 온몸의 힘이 빠져나갔다, 미현은 자신도 모르게 순
범의 허리를 꼭 껴안았다. 가느다란 숨소리가 미현의 입술에서 흘
러나오다가는 순범의 입술에 부딪쳤다.
사랑해요, 미 현 씨,,,,,,.
미현은 아무 말도 하지 않았다, 달빛을 받으며 한참 동안이나 그
렇게 서 있던 두 사람은 이윽고 발걸음을 옮겨 산을 내려왔다.
섬돌 위에 놓인 두 사람의 포개진 신발 위를 기나긴 겨울밤의 사
연들이 한 겹씩 쌓여가고, 잡으면 깨어져 버릴 것만 같은 달빛 줄기
들은 깊은 밤 너머로 끝없이 이어지고 있었다.
정보를 파는 사람들
다음날 미시령을 넘어 설악동과 동해바다를 돌아본 두 사람은 일
찌감치 서울로 돌아왔다. 미현이 바로 다음날 떠나야 하기 때문이
었다, 순범은 서울에 도착하자 일단 신문사에 전화를 걸었다. 특벽
한 연락이 온 것이 있는지 확인하기 위해서였다.
권 기자? 자네 찾는 전화가 수십 통이 왔었어. 지금 여기 와서
기다리는 분도 계시는데 바버줄에 받아봐.
잠시 후에 나온 전화의 목소리는 매우 다급했다.
권 기자님이시죠. 부장님이 급히 권 기자님을 찾고 계십니다.
지금 바로 남산으로 가시지요.
무슨 일입니까-
저는 잘 모르겠습니다만 지금 권 기자님을 찾으려고 전 서울시
내가 비상이 걸렸습니다.
알았습니다 바로 가지요.
순범은 미현을 옆에 태운 채로 비상라이트를 켜고 남산으로 질주
했다. 정문에 도착하자 미리 내려와 기다리고 있던 직원이 바로 순
범과 미현을 부장실로 안내했다.
평소 여유있던 표정은 간데없이 안절부절하던 부장은 순범을 보
자 반색했다.
권 기자, 무사했구려. 별일은 없었소-
아무 일 없었습니다.
여기 이 분은 -
아참, 소개를 드려야겠군요. 이용후 박사님의 외통딸인 이미현
양입니다.
아, 바로 그 이미 현 양이군요. 어서 오십시오.
인사는 하면서도 부장은 다급한 표정으로 어쩔 줄 모르고 있는
것이 무슨 큰일이 발생한 것이 틀림없었다.
부장님, 무슨 일이라도 있습니까?
권 기자, 이리 앉아보시오. 이거 보통 큰일이 아니오.
순범은 매우 불길한 예감이 들었다.
권 기자는 어떻게 그 우중섭이란 자를 지목했소?
어떻게 그 우중섭이가 외국의 첩자인 줄 알았느냔 말이오?
신문을 보고 알았습니다.
순범은 미현이 신문을 보고 우중섭을 지목해낸 이야기를 부장에게 했다.
그 우중섭이가 살인을 교사한 자임이 밝혀졌습니까?
살인이 문제가 아니오. 이놈들이 그것을 알아버렸소.
제길
우리의 계획을 알아버렸단 말이오.
아니, 누가 말입니까?
이동환과 우중섭.
네? 이동환은 누굽니까?
우리 부서의 3국장인데 이놈이 바로 이 박사 살해를 실행한 :
이오.
그러면 우중섭은요-
그놈은 이동환의 부하지, 또 한 놈이 있는데 그놈은 이미 십 년
전에 미국으로 이민갔소.
(박성길이 얘기하던 세 놈 중 높아보인다던 놈이 바로 이동환이
고 우중섭이는 그 하수인 중의 하나였구나.)
최근 발생한 두 건의 살인도 이들이 저지른 겁니까?
그렇소, 이놈들이 자신의 범행을 은폐하기 위해 저지른 것이오.
놀라운 것은,,,,,,.
최영수가 가담하고 있다는 것이지요?
아니, 권 기자는 그걸 알고 있었소-
우중섭을 검거하면 다 나올 걸로 생각했습니다.
귀신이구먼.
그러면 일당을 일망타진한 셈인데 왜 그리 걱정을 하고 계십니
까-
정작 문제는 이들이 아니고 얼굴도 이름도 모르는 존재가 하나
있는데 이 자가 바로 그 계획을 알고 있다는 것이오.
얼굴도 이름도 모르는 존재?
그렇소. 머리가 비상한 이동환이가 우리나라의 핵과학자 중 핵
무기개발을 할 수 있을 만한 사람들의 최근 동향을 종합해 얻은
결론을 우중섭이를 통해서 (회장)이라는 자에게 전달했소. 이
(회장)이라는 자와 전화를 통해서만 거래를 했기 때문에 얼굴도
이름도 정체도 모른다는 것이오.
그러면 전화번호를 추적하면 되지 않습니까-
그런데 그게 참 기가 찬게 이들이 사용한 전화라는 것이 우중섭
이의 개인전화라는 것이오.
우중섭이의 전화요?
우중섭이는 금고 안에 넣어둔 자신의 전화에 팔고 싶은 비밀을
녹음하고 그 자는 우중섭의 전화번호를 돌려 비밀번호를 입력해
우중섭이가 넣어둔 비밀을 듣고 그에 합당한 대가를 송금하는 방
법을 써왔소.
그러니 이들이 회장의 정체를 모르는 것은 당연하군요. 물론 그
송금도 추적할 수 없도록 했겠죠-
물론이오.
그렇다면 그 회장이라는 자의 정체를 밝힐 수 있는 방법은 전혀
없습니까-
단 한 가지가 있소.
그건 무엇입니까-
프랑스에서의 청부살인을 이 회장이라는 자가 시켰다는 것이오.
프랑스에서의 청부살인을요? 그럼 인도에서의 것은-
그것은 우중섭이가 시킨 것으로 자백을 했는데 프랑스에는 인맥
이 없어 그 자가 했다는 것이오.
단서는 프랑스의 청부살인을 지시했다는 것밖에 없군요.
순범은 미현의 얼굴을 흘끗 쳐다보았다 미현은 무언가를 생각하
는 표정으로 창 밖을 내다보고 있다가 순범의 눈길을 의식하고는
가볍게 고개를 가로 흔들었다. 아는 것이 없다는 표시였다. 프랑스
의 청부살인을 지시했다는 것만으로 사람을 찾아내기란 힘든 일이
었다.
뭔가 생각나는 것이 없소?
전혀 없는데요.
순범의 대답을 들은 부장의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
그들을 더 추궁해서 얻어낼 수 있는 것이 없을까요?
아는 것은 모두 말하지 않을 수 없이 취조를 했소. 숨기고 있는
것은 없소.
순범도 낙심하지 않을 수 없었다. 단순한 낙심이라기보다 엄청난
압박감이 순범의 목을 죄어왔다. 박 대통령과 이 박사의 희생을 비
롯하여 이제까지의 모든 노력이 수포로 돌아가고 마는 것은 물론
앞으로는 남북간의 어떠한 독자적 계획도 강대국들의 노골적 간섭
을 받아 성사시킬 수 없을 것이었다. 회장이라는 자가 틀림없이 정
보를 외국에 넘길 것이라고 관단한 순범은 부장에게 물었다.
그 자는 정보를 외국에 넘기려고 하지 않을까요?
물론이오. 지금 국내의 외국 정보관계 인사를 비롯해서 접촉할
수 있을 위치에 있는 사람에 대하여는 철통 같은 감시를 하고 있
어요. 아직은 직원들의 안테나에 걸려든 것은 없는데 아마 내 생
각으로는 그 자는 직접 외국에 나가서 가격을 흥정하고 정보를
넘길 것 같소. 어마어마한 정보니까 국내에서 흥정할 수도 없고
돈을 받을 수도 없을 거요. 대리인도 시킬 수 없는 일이니 당연히
외국으로 나가겠지. 일단 항만과 공항에 나가 있는 직원들이 비
상상태에 있긴 하지만 도대체 어떤 놈인지 알아야 잡을 수 있는것 아니겠소?
시간이 자꾸 흐르자 부장의 초조해 하는 모습은 옆에서 보기에
너무도 딱했다. 물론 순범도 마찬가지 심정이었지만, 핵개발의 책
임을 지고 있는 부장의 마음에 비할 바는 아닐 것이었다. 이대로 비
밀이 외국에 유출되고 그것이 다른 부서도 아닌 안기부에서 흘러나
간 것이라면 부장은 역사의 죄인이 되고 말 것이었다. 부장은 두 손
으로 얼굴을 감싸쥐었다. 비오듯 흐르는 땀이 부장의 양손 사이로
배어나왔다.
김포 공항 국제선 3번 게이트 앞에 선 이한수는 이제 탑승수속을
시작하려는 서울발 디트로이트행 노스웨스트기의 제트 터빈이 폭
발음을 내며 돌기 시작하는 것을 흐뭇한 마음으로 보고 있다가 공
중전화 부스 앞에 섰다. 그는 전화기를 들고 번호를 누르려다가 말
고 다시 내려놨다.
(마지막 순간까지 조심해야지.)
그는 게이트 안으로 발걸음을 옮겼다. 마침 탑승수속이 시작되고
있었다.
(이제 모든 게 다 끝났구나. 미국 비행기. 미괄 비행기만 타면 다
끝난 일 아닌가?)
줄을 서서 기다리는 그의 머리에 개더 국장의 잘 벗어진 대머리
가 떠올랐다. 그의 잔뜩 찌푸린 표정에 이어 혀를 도르르 말고 굴리
는 음성이 부드럽게 귀를 자극하는 듯했다
하우 허취1~
그러면 자신은 손가락 다섯 개를 확 펴보이며 말할 것이다.
파이브 밀리 언.
개더는 더욱 찌푸리겠지.
잇스 투 익스펜시브.
그러면 나는,
노 니고우시에이션.
그러고는 돌아서 나온다.
그 자는 다시,
휘치 레이트?
그러면 나는 거만하고 귀찮은 표정으로
엑스트라 스페결
그는 다시,
홧 카인드?
나는,
뉴클리 어 웨픈.
이러면 모든 것은 끝이다. 지난 이십 년간 거래해온 경험으로 그
들은 내가 주는 정보가 어느 정도 고급인가는 알고도 남지 않은가?
자신의 차례가 되자 그는 검표승무원에게 거만한 목소리로 내뱉
았다.
-퍼스트 클래스.
고개를 숙이는 여숭무원들 앞을 지나면서 그는 불평한다.
여기 김포만 일등석 전용 게이트가 없어. 줄서는 거 짜증이 나서
비행기 타기가싫어진다니까...
남산의 부장실에는 여전히 고뇌와 비탄의 탄식만이 흐르고 있었다.
힘은 있으되 쓰지를 못하는 갑갑함이 부장과 순범을 거의 발작 직전의 상태로
몰아가고 있었다.
그 자가 프랑스에서 살인을 청부할 수 있을 정도면 보통 사람은 아니라는 뜻이죠?
공기의 흐름조차도 정지해버린 듯한 공간을 타고 가냘픈 목소리가 흘러나왔다.
미현이었다.
그렇군요?
프랑스에서 정보전을 수행하는 부서는 어딥니까?
안기부요.
그럼 그 안기부의 해외담당 책임자와 제가 통화를 할 수가 있습니까?
물론이오.
부장은 이미 우중섭을 지목해 낸 미현의 능력을 믿고 있던 터라
얼른 인터폰에 대고 박진헌 국장을 불렀다.
박 국장, 부장인데 이 사람이 나라고 생각하고 대화해 주시오.
네, 알겠습니다.
전화기를 넘겨주는 부장의 얼굴에 실낱같은 기대감이 서리는 듯 했다.
외국에서 임무를 수행할 때 그 임무에 대해 어떤 비밀스런 이름,
즉 암호 같은 것을 붙이나요?
그렇습니다. 모든 업무에는 비밀을 유지하기 위한 암호가 붙습니다.
프랑스에서 수행됐던 업무 중 (백작) 혹은 (세느강 백작)이라는 암호명이 붙은 것이
있습니까? 아니면, 그렇게 불리던 요원이 있었나요?
박진헌 국장은 잠시 말이 없더니 부장을 바꿔달라고 했다. 아마
매우 중요한 일이었던 모양이었다. 인터폰으로 열어놓고 있기 때문에
박 국장의 목소리는 방안에 다 들렸다. 부장은 반사적으로 외쳤다.
박 국장, 내 말을 잊었소? 아는 대로 그냥 말하시오.
네, 그런 것이 있었습니다.
아사 직전에 오아시스를 발견한 기쁨이 이런 것일까? 박진헌 국장의
대답이 나오는 순간 순범은 하늘로 날아오를 것만 같았다. 왈칵 달려들어
미현을 끌어안고 싶은 충동이 치밀어 올랐지만 아직은 상황이 불확실하여
가까스로 억눌렀다.
그때 그 업무에 관여했던 사람들의 이름도 알 수 있습니까?
김기덕, 윤재효, 이한수 이 세 사람이 (세느강 백작)의 담당자 였습니다.
그 사람들은 지금 뭘하고 있죠?
윤재효는 사망하고 김기덕은 캐나다로 이민갔고 이한수는 서울에 있지만
무얼 하고 어떻게 지내는지는 모릅니다.
미현은 부장에게 자신있는 목소리로 말했다.
그 자의 이름은 이한수입니다.
부장은 바로 지시를 했다.
지금부터 전 직원은 박 국장으로부터 이한수에 대한 설명을 듣고 전력을 다해
즉각 검거하라. 사정이 여의치 않을 경우 사살해도 좋소. 각 공항과 항만의 요원은
출국 심사대를 장악하고 기출도  국자 명단도 검토하여 상황 보고하라.
지시를 끝낸 부장은 미현의 손을 잡으며 희열에 넘친 표정으로
무슨 말을 할지 몰랐다.
어떻게 그 자를 찾아낼 수 있었소?
프랑스에서 저희의 목숨을 노리던 청부업자가 우연히 신크로니시티에 빠졌어요.
자신의 마음속에 늘 괴로운 기억으로 남아 있던 애인이 저를 보는 순간
되살아난거죠. 그녀와 저를 동일시하게 되어 그는 저희를 해칠 생각을 버림은 물론
우리의 안전을 바라는 마음으로 청부한 자의 정체를 알려준 거죠. 그런데 그 킬러는
프랑스인이었고, 프랑스인 킬러를 사주했다면 적어도 프랑스에서 근무했거나
프랑스에 사는 한국인일 가능성이 높은 거죠.
그렇지만 킬러와 접촉할 수 있는 사람은 특수한 직업에 종사하는자일 가능성이
매우 높고 당연히 안기부의 요원을 떠올릴 수밖에 없었어요.
그러면 왜 바로 알려주지 않고 시를 들려준 거죠?
그의 마음속에 있는 규율에 대한 의식이 직접 알려주는 것을 꺼린 거죠.
신크로니시티란 뭐죠?
글쎄요, 의미있는 우연이라고나 할까요. 간단하게 설명하기는 어렵지만
사람이 지나친 사랑이나 증오 등 감정의 과잉상태에 빠졌을 때
어떤 관련있는 동기에 의해 생기는 착각을 포함한다고 해두면 그럴 듯할 거예요.
무슨 소리인지는 확실히 몰랐지만 좌우간 미현은 킬러의 심리를 유도하여
위험을 벗어났을 뿐 아니라 첩자도 찾아낸 것이었다.
노스웨스트 730
부장님, 공항에서 이한수를 찾았습니다. 이미 2시 30분 출발예정인
노스웨스트기를 타고 있습니다.
부장의 얼굴이 새하얗게 됐다. 시계를 들여다보니 출발까지는 사십 분이 남았다.
(끌어낼 수는 있다, 그러나 그 다음을 어떻게 수습할 것인가?)
비행기. 특히 미국의 비행기가 아닌가? 이한수는 끌려나오면서 승무원들에게
자신의 신분을 밝히고 망명을 요청할 것이다. 기장은 요원들을 제지할 것이고
일이 악화되면 기내의 보안관이 총을 사용할 수도 있다. 잘된다 하더라도
미국측에서는 틀림없이 신병인도를 요구할 것이다. 면회만 시켜줘도
모든 것이 다 깨지고 만다. 그렇지만 이대로 이한수를 보낼 수는 없는 것이 아닌가?
부장은 눈앞이 캄캄해졌다. 다시 시계를 들여다보니 벌써 이 분이 흘렀다.
앉아서 생각할 시간조차 없어 부장은 차를 대기시켰다. 일단은 공항으로 나가면서
생각해야 할 것이었다. 순범과 미현도 부장과 같이 계단을 뛰어내려가
대기중인 자동차를 탔다. 어디서 나왔는지 순찰차가 경광등을 켜고
사이렌을 요란하게 울리며 앞길을 헤쳤다. 자동차가 남산을 돌아
용산고등학교 앞을 지나고 이촌동에서 강변로를 진입할 때까지도
부장은 결론을 내리지 못하고 있었다.
결론은 이한수를 죽이는 것뿐이었다. 그러나 요원들이 미국의 비행기에 들어가
이한수를 사살한다면, 세계 여론이 들끓을 것이다.
미국은 모든 수단 방법을 가리지 않고 제재를 가할 것이고 집요하게
파헤치려 들 것은 뻔했다. 전 세계의 주목을 받게 되었을 때 핵개발이
숨겨질 수 있을까?
부장은 전화기를 들었다. 빨간 버튼을 누르는 그의 손길이 가늘게 떨고 있었다.
코드 원을 대줘.
부재중이십니다.
어디 계시나?
미국 대사를 면담중이십니다. 그리로 연결해 드릴까요?
아니야, 그냥 놔둬.
전화를 끊은 부장의 마음은 불과 몇 분 사이에도 바뀌고 또 바뀌었다.
어떤 지시를 해야 하나? 시간은 흐르고 공항은 가까워오는데 결론은 오락가락할 뿐
결심은 서지 않았다.
신호통제에 순찰차까지 선도하는 부장의 차는 나는 듯이 달려 성산대교를
건너고 있었다. 이륙시간은 이제 이십오륙 분밖에 남지 않았다.
이윽고 어떤 결심을 내린 듯 부장은 다시 전화기에 손을 뻗쳤다.
힘없는 손길엔 아직도 망설임이 진하게 배어 있었다. 이것을 권 순범이 물었다.
어떻게 하시려구요?
사살하는 수밖에 없을 것 같소.
기내에서 말입니까-
그렇소.
이한수와 미국의 정보기관 사이에 사전연락이 있었다면 그를 기
내에서 사살하는 것은 미국의 온 신경을 이리로 끌어을 텐데요.
그러나 방법이 없소.
무언가를 생각하는 듯하던 순범이 갑작스럽 게 고함을 질렀다.
부장님, 방법이 있습니다.
무슨 방법-
제게 그 비행기의 항공권 한 장을 준비해 주십시오. 절대로 안
기부에서 구한 것인지 모르게 해야 합니다. 아무런 특별한 지시
를 내리지 마십시오. 모든 것은 평상시와 똑같이 자연스럽게 진
행되고 있어야 합니다. 그리고 권총만 한 자루 준비해 주십시오.
부장은 흠칫 놀랐다. 이게 웬 소린가? 항공권은 그렇다치더라도
권총은 무슨 소린가?
순범이 얘기하고 부장이 생각하는 그 짧은 사이에도 시간은 사정
없이 흘러가고 있었다.
권총은 왜 달라는 거요?
제게 한 번 맡겨주십시오.
부장은 순간 순범의 얼굴에 서려 있는 결연한 의지를 보았다. 앞
으로 어떻게 될지는 모르지만 플루토늄을 찾은 이 의외의 청년에게
상황을 한 번 맡겨보고 싶은 유혹이 강하게 들었다. 어차피 방법이
없기는 마찬가지가 아닌가? 끌어내 오는 것밖에 방법이 없다면 그
것은 최후에 활주로를 봉쇄하고 써도 되는 방법이었다. 부장은 전
화기를 들어 김포 공항을 불렀다. 공항분실에 항공권을 마련할 것
을 지시하고 앞에 가는 수행비서의 차를 세워 비서의 권총을 순범
에게 주었다. 권총을 넘겨주면서 비서는 순범에게 권총을 다를 줄
아느냐고 물었다. 순범은 말없이 고개를 끄덕였다.
조심하세요.
순범이 총을 받아 자동차에 타자 이제껏 아무런 말도 없이 앉아
있던 미현이 순범의 손을 쥐며 나지막한 목소리로 말했다. 순범은
아무 대답도 없이 미현의 손을 잡아 자신의 얼굴에 갖다댔다.
자동차가 국제선 2층 출발선 현관 앞에 서자 공항분실의 책임자
가 항옹권을 가지고 기다리고 있었다, 그는 부장의 전화를 받자마
자 표시가 안 나게 하기 위해 재빨리 이 비행기로 출발하는 일등석
의 한국인 승객 한 사람을 찾아 적당히 풀러대고 우선 표부터 확보
했다.
순범은 차에서 내리기 전 부장의 귀에 대고 낮은 소리로 한마디
짧게 속삭이고 책임자로부터 항홍권을 받아서는 옆에 서 있던 한
요원의 팔을 잡고는 번개처럼 안으로 사라졌다. 안기부 공항분실
요원과 같이 들어오는 것을 본 경찰관들은 순범의 몸을 수색하지
않았다. 공항분실 요원은 금속탐지기가 없는 공항직원 전용 출입구
와 출국검사대에 순범을 동행하여 무사통과하게 하였지만, 자신이
동행하고 있는 사람이 누구인지 무엇을 소지하고 있는지는 전혀 알
지 못했다. 다만 비행기 시간이 늦어 평소 알고 지내는 공항분실장
에게 부탁한 정도로밖에는 생각지 않았다. 방금 도착한 그 차에 안
기부장이 타고 있을 줄은 생각도 하지 못하고 띤었던 그는 기왕 심
부름을 할 바에야 출국심사대까지 동행해줌으로써 분실장의 아는
사람에 대한 편의를 최대한 제공하려고 했다.
순범은 탑승객 중 맨 마지막으로 기내에 들어섰다. 일등석의 왼
쪽 맨 뒤에 있는 자신의 좌석에 앉으면서 카폰으로 들었던 좌석번
호를 찾아 이한수가 앞에서 두 번째 줄에 앉은 것을 발견하였다, 그
의 모습이 특색이 있는 것은 정말 다행이었다. 순범은 열 번도 더
넘 게 이한수의 모습이 설명들은 것과 맞는지 확인하였다.
일등석 왼쪽 앞에서 두 번째 대머리에 등근 얼굴, 목 뒤에 새까
만 검은 점이 있는 것까지 설명들은 것과 똑같았다. 순범은 자신의
자리에 앉아 안전벨트를 매면서 깊은 숨을 내쉬었다. 자, 이제는 모
든 것을 운명에 맡기면 된다. 조국의 미래가 모두 자신의 양어깨에
놓였다고 생각하니 순범의 등에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느낄
수 있었다. 순범은 눈을 감았다. 어차피 모든 것을 운명에 맡기기로
한 이상 눈을 뜨고 두리번거린다고 바찔 것이 아무것도 없지 않은
가?
부장은 순범이 내리기 전 급히 한마디 던지고 간 말이 무슨 의미
인지를 깨달았다.
미국에 가지 않습니다.
이 말의 의미를 깨달은 부장은 대경실색하였으나 이미 때는 늦어
있었다. 이제와서 소동을 피우면 그야말로 모든 것이 물거품이 되
어버리고 말 것이기 때문이었다, 무리하여 소동을 피우느니 비록
잘못될 경우 그 결과는 극악이 되더라도 순범을 한 번 믿어보자는
쪽으로 기울었다, 일단 이렇게 생각하니 이제까지 그토록 할 일이
많고 마음이 다급하던 부장도 일순간 할 일이 없어졌다. 이제는 모
든 것을 운명에 맡기고 오직 결과를 기다리는 일밖에는 없었다. 자
동차에 앉은 채로 잠시 기다리던 부장은 2시 30분 정각에 비행기가
이륙하는 것을 보고는 미현과 함께 공항을 빠져나와 남산으로 되돌
아왔다.
좌석에 앉자마자 내내 눈을 감고 있던 순범은 시간이 지남에 따
라 자신도 모르게 숨소리가 거칠어지는 것을 느낄 수 있었다.
(내가 하려고 하는 지금의 이 행위는 과연 어떤 것인가? 나의 행
위는 어떻게 평가될 것인가? 오늘 나는 사람을 죽여야 한다,
이것이 무엇을 위한 것이든 사람을 죽이는 행위 자체는 범죄가
아닐까? 우주의 법칙에 의해 생겨난 고귀한 생명. 누구도 함부로
다를 수 없는 타인의 생명. 이 생명을 어떻게 나는 그의 의사에
반해 죽일 수 있을 것인가? 그가 더 큰 해를 끼치는 것을 막기 위
해 죽이는 것이라 하더라도 나는 과연 그럴 자격이 있는 것인가?
내가 그를 죽이는 것은 이유야 어쨌든 범죄로 규정되어 있지 않
은가? 법 적으로는 틀림없는 살인죄. 그러나 나라와 동포를 위해
반역자를 죽이는 것을 어떻게 범죄라 할 것인가? 지금처럼 법의
힘이 미치지 못하는 특수한 상황에서 나라를 대신하여 반역자를
처단하는 것은 전쟁에 나선 군인과 같이 오히려 떳떳한 일이 아
닌가? 전쟁. 이것이 바로 전쟁이 아닌가?)
막상 사람을 죽여야 한다고 생각하니 수만 가지 생각이 머리 속
을 맴돌았다. 그러나 지금 이 순간 하나 확실한 것은 자신이 이한수
를 떠맡았다는 것이었다.
비행기는 조금씩 움직이고 있었다. 천천히 구르기 시작하는 바퀴
의 진동을 느끼며 순범은 비행기가 속도를 붙여나가는 압력이 더해
짐에 따라 자신의 양 어깨의 무게도 심하게 자신을 억눌러오는 것
을 느꼈다. 괜히 맡은 일이었을까? 가만히 있었어도 되지 않았던
가? 이런 위험한 일을 성공의 자신도 없으면서 아니 실패할 확률이
대단히 높을 것이 틀림없는 이런 일에 왜 그렇게 돌연히 나서게 됐
을까? 왜?
다시 생겨나기 시작한 갈등은 여러 갈래로 순범의 머리를 쪼개왔
지만 비행기가 경쾌하게 활주로를 내닫고는 커다란 그림자를 뒤로
남기며 힘차게 하늘로 떠오른 후로는 모두 끝나고 말았다,
이제는 완전히 결정됐다. 오직 일이 있을 뿐이었다. 이제 필요한
것은 용기와 배짱 그리고 냉철한 판단력뿐이었다. 순범은 창 밖을
내다보며 잠자코 앉아 있었다
(비행기가 동해안에 나가기가지가 이십여 분. 바다가 보이기 시
작하는 순간에 일어나야 한다. 앞에 앉아 있는 아는 사람을 찾기
라도 하는 양 두리번거리며 결어나가다 스튜어디스와 눈을 마주
치면 싱긋 웃으면서 제스처라도 취해 보여야 한다. 조금 있으면
음료수 서비스가 시작될 테지 마침 일등석이라 아주 좋지 않은
가? 보안관은 뒤에 있을 테고 기장까지 서비스에 정신이 없을 것
이다. 일어나 다섯 걸음 걸어나가 이한수를 한 발에 쏴 죽이고 바
로 조종석으로 뛰어들어야 한다.)
순범은 머리 속으로 끝도 없는 예행연습을 하고 있었다. 이윽고
발밑에 세로로 길게 뻗은 산맥이 보이기 시작했다. 태백산맥. 이제
비행기는 동해로 빠져나갈 것이고 자신은 일어나야 한다. 막상 일
어나야 할 시간이 다가오자 순범은 다리가 후들후들 떨려왔다. 눈
앞에 드디어 바다가 보이기 시작했다. 메인 캐빈에서는 기내서비스
가 시작되었는지 약간 소란스러워지고 카트 끄는 소리가 들렸다.
순범은 마지막 숨을 몰아쉬었다.
(사나이란 승부를 해야 할 때가 오면 해야만 하는 것이다.)
이렇게 생각하자 마음에 거리낄 것이 없어지고 편안해졌다. 순범
은 주머니 안의 권총을 꺼냈다. 38구경 리벌버. 경찰의 사격연습 때
따라가 쏴보곤 하던 총이었다. 안전장치를 풀고는 다시 욋주머니에
넣었다.
윗주머니에 손을 집어넣고 일어나려던 순범은 마침 스튜어디스
가 밖으로 나가는 것을 보았다 모두 여덟 줄이 있는 일등석 중 맨
뒤에 앉은 순범은 천운이라 생각했다. 얼굴을 가릴 수가 있는 것이
다. 순범은 손수건을 꺼내 얼굴에 복면을 하고서 천천히 앞으로 걸
어나갔다. 머리 속에서 그렸던 대로 다섯 발자국을 걸어나가자 바
로 이한수의 옆이었다. 옆에서는 이한수가 눈을 감고 잠이 들었는
지 무어라도 깊이 생각하는지 전혀 반웅이 없이 앉아 있었다.
순범은 주머니에서 총을 꺼냈다. 떨리는 순범의 손끝에는 38구경
리벌버가 냉기를 뿜고 있었다.
아직은 아무도 순범의 행동을 주목하는 사람이 없었다. 순범은
마지막으로 숨을 한 번 크게 들이마시고는 휘장 사이로 보이는 조
종실을 관찰했다. 문이 약간 열려 있는 것이 보이자 천운이라는 생
각이 들었다. 순범은 서서히 손가락 끝에 힘을 주었다, 이한수의 머
리를 겨눈 총이 불을 뿜음과 동시에 순범은 번개처럼 조종실로 뛰
어 들어갔다. 외마디 비명도 지르지 못하고 즉사한 이한수의 머리
에서는 피가 분수처럼 솟아나고 있었다. 불의의 총격에 소스라치게
놀라 조종실 문을 잠그려 하던 부조종사는 이미 눈앞에 다가와 있
는 검은 총구를 보고 황급히 두 손을 머리 위로 올렸다. 순범은 재
빨리 문을 잠그고는 권총을 조종사의 뒷머리에 겨누었다.
고우 투 평양, 노스 코리아.
일부러 매우 서투른 억양으로 이렇게만 말하고는 더 이상은 얘기
하지 않았다. 조종사는 어쩔 도리가 없었다. 목덜미에 느껴지는 차
디찬 총구를 의식하면서 그는 항로를 괍선회하여 기수를 북으로 돌
렸다.
향로봉 관측소애 근무하는 이경수 중위는 남쪽에서 여객기 한 대
가 동해안의 해안선을 따라 북으로 넘어가는 것을 보고는 급히 사
령부를 불렀다.
본부 나오라, 여기는 향로봉 관측소.
본부다. 말하라.
'14시 58분 현재 6시 방향에서 12시 방향으로 비행기 한 대 넘어
가고 있음. 여객기로 판단됨. 이상.
이 보고는 즉각 동해 경비사령부에 보고되었다. 대기하고 있던
사령관은 서울의 안기부로 전화를 걸면서 혼잣말로 되뇌었다.
비상상황이 생기면 전화를 해달라고 한 건 이것을 말하는 것이
었나?
닥장은 NWA 730찌가 북으로 기수를 돌렸다는 연락을 받자 환
회에 가득 차 날아갈 듯한 기분이었다. 권 기자의 도박은 성공이었
다.
기내의 자세한 상황은 알 수 없지만 적어도 현재까지는 성공이
틀림없었다. 이제 남은 것은 렬한 당국과 연락을 취하는 것뿐이었
다. 내막을 전혀 모르고 있는 북한이 자칫 비행기의 착륙을 거부하
거나 서을로 되돌려 보내는 일이 생겨서는 도로아미타불이 아닌가?
부장의 마음속엔 순범의 인생을 지켜줘야 한다는 생각이 강하게 치
솟았다. 절대로 순범의 정체가 노출되어서는 안 된다. 그러기 위해
서는 사전에 북한 당국과 연락을 취해야 할 것이었다.
미현은 창백한 얼굴로 잔뜩 긴장하여 입술이 바짝바짝 죄어오던
준 비낀긴긴 분O로 기수릎 돌펄다느 얘기를 들자 비로소 한숨을
내쉬었다.
부장은 2국장을 불렀다.
북한 당국에 연락을 하시오. 극비리에 연락을 해야 하니 A2의
방법을 쓰시오.
부장은 연락방법까지 지시했다. 미국이든 일본이든 극도로 발달
된 전자장비에 의해 마음만 먹으면 어느 곳이든 도청을 할 수 있었
다, 예전에 미국에서 청와대를 도청하여 핵개발에 관한 정보와 박
동선 사건에 대한 정보를 캐내어 재미를 보았을 때만 해도 청와대
를 방문한 CIA관련 인사가 몰래 도청장치를 해놓고 나왔지만 이
제는 도청의 방법도 다양하고 기술도 치밀해 약소국은 강대국의 도
청을 도저히 피할 수 없는 지경에 이르렀다, 가령 사람이 도청장치
를 하지 않더라도, 인공위성에서 레이저 광선을 목표로 하는 건물
의 유리창에 쏘아 그 유리창의 떨림을 받은 후, 이것을 음성신호로
재생하여 건물 안에서 이루어지고 있는 대화의 내용을 알아낸다는
식이니, 지금 같은 비상시기에 함부로 북한과 연락을 취하다 내용
이 발각되는 날이면, 그 뒷감당이란 것은 결코 쉽지 않을 것이었다.
남북합작에 합의한 후 남북의 정보 당국에서는 긴밀한 연락을 극비
리에 취하기 위해 몇 가지 방법을 연구해 두었다.
남한의 대북방송을 청취하는 개성방송감시소의 청취요원들은 리
시버를 타고 흘러나오는 주현미의 -신사동 그 사람)을 속으로 따라
부르다 노래가 끝나고 5시 뉴스가 시작되자 약간 긴장했다. 뉴스를
듣고 녹음하는 것이 업무인 이들은 늘 반복되는 산업정책이 어떻고
물가가 어떻고 하는 데에 이제는 이력이 나 있었다. 감시요원들은
이제 뉴스를 하도 많이 들어 정작 남한에 사는 사람보다 더 남한의
사회를 잘 알 지경에 이르렀기 때문에 노래를 빼고는 다 듣기가 지
루한 편이었다. 뉴스가 끝나자마자 다시 사연을 담은 편지를 소개
하고 노래를 보내주는 방송이 시작되었다.
선전방송이라 더욱 그렇겠지만 아나운서의 목소리는 가냘프고도
애절한 것이어서 듣는 사람의 감상을 극도로 자극하였다.
(인민군 병사 여러분 안녕하십니까? 이제 보내드리는 사연은 부
산시 영도구 청학동 384번지에 사는 윤윤수 씨가 1951년 1월 4일
흥남 부두에서 헤어진 동생 윤정수 씨에게 보내는 사연입니다.)
사연이라는 것이 실제로 있는 건지 아닌지는 몰라도 내용은 대동
소이했다. 그들은 라디오의 볼릅을 낮추고 (가요자랑)을 시작하려
했다 (가요자랑)이란 남한에서 나온 최신 유행가를 누가 더 많이
아느냐는 것을 겨루어 이긴 사람이 뒷정리를 면제받고 먼저 퇴근하
는 것으로 지겹게 늘어진 시간을 때우는 놀이였다, 그러나 이때 한
쪽 구석에서 갑자기 귀가 멍멍할 정도로 라디오의 볼릅이 올라갔
다. 깜짝 놀란 사랑들이 쳐다보자 의자에 비스듬히 기대어 따로 방
송을 청취하고 있던 한 젊은 병사가 녹음기의 스위치를 올리고 있
었다. 예비용 녹음기 두 대마저도 스위치를 올린 그는 숨소리조차
죽인 채로 방송의 사연을 듣고 있었다,
이봅세, 거기 좀 조용히 해줄 수 없음메?
그러나 젊은 병사는 들은 체도 안 하고 라디오에 귀를 기울이며
종이에 뭔가를 열심히 적고 있었다. 청취요훤들이 거칠게 다가가도
본 체도 않고 듣고 쓰기만 하던 그는 청취원들 중 한 사람이 손을
뻗쳐 라디오를 끄려하자 벌떡 일어서며 고함을 질렀다.
조용하라우! 국가반역죄로 죽고 싶지 않으면.
이때 사연이 끝나자 그는 녹음테이프 세 개를 모두 뽑더니 정신
나간 사람처럼 문을 박차고 바깥으로 내닫고 있었다. 이러한 광경
을 보고 있던 청취요원들은 혀를 끌끌 찼다.
가네히로의 죽음
NWA730기는 평양의 순안 비행장에 무사히 착륙했다. 북한 당
국은 납치범 1인과 시체 1구만 제외하고는 나머지 승객 모두와 비
행기는 곧바로 이륙시켜 원래의 목적지인 미국으로 향하도록 영공
까지 전투기들이 호위했다. 미국을 비롯한 세계의 언론은 북한의
조치를 극찬했다, 북한의 이러한 조치는 세계 항공기 납치사상 유
례가 없을 정도로 신속한 것이었고 시민의 권리와 자유를 최대한
보장하는 인도주의적 조치였기 때문이었다. 북한은 항공기 납치범
에 대하여는 북한의 법률에 따라 처벌할 것이라고 짤막하게 보도했
을 뿐이었다.
며칠 후 어둠이 짙게 깔린 백령도 부근 서해상의 한 지점에서는
남북한의 어선 한 척씩이 조우했다. 북에서 내려온 어선에서 옮겨
탄 순범은 두꺼운 재킷 차림으로 자신을 기다리는 얼굴을 발견하고
비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.
권 기자님, 몸은 괜찮으십니까-
배려 덕분에 아주 건강합니다. 나와주셔서 고맙습니다, 국장
님.
그러나 박 국장은 순범의 얼굴을 보는 순간 감정이 소용돌이쳤
다. 수척하고 거무튀튀해진 순범의 얼굴에서 비록 며칠간이었지만
그가 려은 깊은 고뇌를 읽을 수 있었던 것이다. 절대절명의 급박한
순간에서 자신의 몸을 돌보지 않고 비행기를 납치할 용기와 평양으
로 기수를 돌리게 할 기지가 있는 순범에게 한 국가의 해외공작을
책임지고 있는 박 국장이 느끼는 감정은 각별한 것이었다. 오직 이
기적인 삶을 사는 데에만 길들여져 있는 요즈음 사람들 중 국가간
에 일어나는 보이지 않는 전쟁에서 우리나라를 지켜주는 것이 바로
이런 젊은이들의 희생정신이라 생각하자 박 국장은 말 못하게 가슴
이 저려왔다.
박 국장의 기색이 심상치 않은 것을 느낀 순범이 물었다.
몸이 안 좋으신가요?
아닙니다.
잠시 눈길을 돌려 백령도의 등대 불빛을 쫓던 박 국장이 한참 동
안이나 자신의 얼굴에서 눈을 테지 않는 순범을 의식하고는 비통한
목소리로 말머리를 꺼냈다.
가네히로가 죽었습니다.
네? 가네히로라니 흥성표 말인가요-
그렇습니다. 장렬한 죽음이었습니다.
아니, 도대체 어떻게 된 일입니까?
결국 정체가 드러나고 말았습니다.
한국대사관에서 그의 시체를 인수하여 대사관 지정의인 동경대
부속병원의 최 박사가 부검을 했는데 위 속에서 조 전무의 전화
번호가 적힌 종이가 나왔습니다.
박 국장의 얘기를 듣는 순간 순범의 코끝이 정해왔다. 비록 한국
에서는 악명 높은 범죄조직의 두목이었지만 조국이 무엇인지 알게
되고 나서의 그는 여느 사람이 따라오지 못할 용기와 의리로 자신
에게 부여된 임무를 완결했던 것이다.
박 국장의 음성이 파도처럼 어둠 속에 떨리듯 번져나갔다.
우리는 결코 가네히로의 죽음을 헛되게 하지 않을 것입니다.
가네마루가 비록 일본 제일의 실력자라고는 하나
그의 힘을 지탱하는 것은 검은 돈과 폭력조직입니다.
 극히 짧은 시간에 우경화로 치닫고 있는 그의 정책이 건강하지 못할 것임은
 명약관화한 일이지만 의외로 일본 국민은 그의 힘의 실체에 무심합니다.
 왜곡된 우익의 논리에 일본 국민이 이대로 끌려간다면 주변국들이나
 일본 국민들이나 시련과 고통을 겪을 것이 틀림없습니다. 우리는
일본 국민의 눈에 가네마루의 모습을 제대로 보이도록 하여 다시는 우리나라의
선량한 국민이 억울한 희생을 당하지 않도록 최선을 다할 것입니다.
두 여자
하얀 원피스에 금빛 스카프를 매고 칠혹 같은 머리를 길게 늘어
뜨린 미현의 모습은 순범으로 하여금 착각이 들게 할 정도였다. 이
제껏 한 번도 미현의 이러한 모습을 본 적이 없는 순범에게 미현은
완전히 새로운 모습으로 다가오고 있었다. 마치 잘 익은 청포도와
도 같이 물이 똑똑 묻어날 것 같은 투명한 모습의 그녀로부터 싱그
러운 사과의 풋풋한 냄새가 흘러나와 순범의 오감을 끊임없이 자극
하고 있었다.
일이 굘나서일까? 이체껏 보이지 않던 미현의 모습이 두 눈에 꽉
들어와 차는 것은 무슨 이유인지 몰랐다. 미현도 드물게 보는 순범
의 정장한 모습이 새로운 모양이었다. 밤낮 사건을 좇아다니느라
허수룩한 잠바 차림으로 다니던 순범도 모처럼 깨끗하게 면도를 하
고 不하얀 와이셔츠에 짙푸른 색의 양복을 받쳐입으니 거짓말처럼
다른 모습이 되었던 것이다. 그러나 정작 순범은 견디기 힘들 정도
로 갑갑한 기분이었다.
십여 년 습관이 돼온 잠바 차림이 이제는 아예 일부분으로 순범
의 의식에 차고 앉은 것 같았다,
순범과 미현이 탄 차는 부장의 차를 뒤따라 청와대로 들어갔다.
아담한 방으로 안내되어 원탁에 자리를 잡고 앉자 대통령이 들어왔
다.
권 기자, 그래 그간 잘 있었소-
각하, 정말 감사합니다.
나야말로 정말 고맙소, 권 기자, 그런데 어떻게 북한으로 비행
기를 끌고 들어갈 생각을 할 수 있었소? 나중에 부장한테 설명을
듣고 보니 그것이 정말 제일 안전한 방법이었더군. 아무것도 공
개하지 않아도 되니까.
각하께서 남북 합작을 성사시켜서 가능한 방법이었습니다. 남북
간에 이처럼만 혈력하면 안 될 일이 없다는 걸 느꼈습니다.
순범의 대답을 들으며 흐뭇한 표정을 짓고 있는 대통령에게 부장
이 미현을 소개했다.
참, 미 현 양은 아버지하고 똑같은 천재라면서요?
-...
대통령은 밝은 표정으로 자리를 권한 다음 앉아서는 두 사람에게
포도주를 가득 따라 주었다.
얘기를 들으니 한국 남자와 결혼하면 주라고 했던 시계 안에 이
박사의 유산이 있었다면서요? 그래 미현 양은 약흔도 하지 않고
시계만 주었으니 이 박사의 유언을 어긴 셈이 되지 않았소-
대통령의 짓궂은 농담에 이어 안기부장의 정감있는 농담이 바로
뒤를 이었다,
권 기자는 괜히 천재하고 결혼해서 평생 꾸지람받고 사는 것을
원치 않을 텐데.
네 사람은 모두 환하게 웃었다. 순범은 웃음의 뒤끝에 윤미의 얼
굴이 조그맣게 생각나 가슴 한 켠에 머무르는 것을 느꼈다.
대통령 각하, 말씀드릴 일이 있습니다.
식사가 끝나고 차를 마시면서 순범이 대통령에게 말하자 대통령
은 기꺼운 태도로 대답했다.
말씀하시오, 권 기자.
여기 미현 씨와 의논한 일인데, 이 박사께서 돌아가시기 전에
스위스 로얄 은행에 입금시킨 돈이 있습니다. 일부는 인도에서
검은 코끼리의 석상을 들여오기 위해 이미 인출이 되었고, 나머
지는 찾아서 미현 씨의 이름으로 예금해 두었습니다. 아무래도
국가에서 지출한 돈인 것 같은데, 액수도 엄청나고 소유해야 할
명분도 없고 해서 각하께 의논을 드리 게 되었습니다.
그래요? 돈이 얼마나 됩니까?
미화로 이천오백만 달러 정도니까, 우리 돈으로는 이백억 원 정
도입니다.
그렇지만, 그 돈은 국가로서도 지출한 근거나 받아들일 명분이
전혀 없으니까 어썼든 미현 양이 상속하는 게 바람직하질 않겠
-
제가 짐작하기로는 아버님이 목숨까지 바쳤다 하더라도 상속은
옳지 않습니다. 아버님께서 조국을 위해 쓰시려던 돈이니까 아버
님의 뜻에 맞도록 사용되었으면 합니다.
이 박사의 따님다운 아주 훌륭한 생각이오. 그렇다면 돈을 어디
다 어떻게 쓰는 게 좋겠소-
대통령께서 허락하신다면 아버지의 유지를 기리는 뜻으로 과학
재단 같은 걸 만들고 싶습니다. 과학도에 대한 장학사업과 과학
진흥을 위한 지원을 하면 고인을 위해서나 우리나라의 장래를 위
해서나 좋은 결실이 있을 거라고 생각합니다.
대통령은 미현의 얘기를 듣고 무릎을 치면서 크게 반겼다.
과연 말로만 듣던 이용후 박사의 진면목을 오늘에사 보게 되는
기분이오. 그렇게 하겠다면 나로서는 얼마든지 지원을 하리다.
이용후 박사의 뜻이 장차 우리나라를 굳건히 일으키는 초석이 될
게 요.
고맙습니다.
아니오. 내가 오히려 두 분에게 감사를 드리고 싶어요. 오늘은
참으로 훌륭한 생각을 가진 두 분과 만날 수 있어서 기쁘기 그지
없습니다. 이름은 (이용후 과학재단)으로 하는 것이 좋겠군. 이
재단과 더불어 우리 민족의 미래가 밝을 것을 진심으로 기대합니
다.
우리 민족에게도 이런 훌륭한 분이 있었다는 것을 국민들에게도
알려야 할 것입니다. 이 박사님의 죽음이 정말 아쉽습니다.
한편으로 생각해보면 이 박사님은 돌아가셨지만, 하나의 밀알로
다시 우리 앞에 소생하신 게 아니겠소-
저희도 그렇게 생각하고 있습니다. 특히 대통령 각하께서 과학
재단을 설립하도록 허락해 주신 것이 더할 나위 없는 기쁨입니
다.
그게 어디 내가 허락해서 될 일이오? 그 아비에 그 자식이라고
아직 어린 나이에 그런 생각을 다 할 수가 있다니, 이런 게 바로
이용후 박사가 부활한 것이 아니겠소-
미현은 자신의 아버지가 대통령에 의해 정당한 평가를 받게 된
것이 못내 기쁜 모양이었다. 미현은 청와대에서 나오는 자동차 안
에서 아버지에 대한 그리움과 감회가 섞인 표정으로 밖을 내다보며
눈시울을 붉혔다. 물7L러미 미현을 바라보던 순범이 그녀의 손을
쥐며 나직히 속삭였다,
미현, 일전에 내가 박사님의 제사를 지내겠다고 하던 것이 생각납니까?
미현은 다소곳한 태도로 말없이 고개를 끄덕였다. 그 모습은 마
치 모든 걸 순범에게 맡긴다는 의미를 담고 있는 듯했다.
다음날 미현을 미국으로 보낸 순범은 다시 안기부로 들어갔다.
무엇보다도 그는 최영수 부장을 만나고 싶었던 것이다.
부장님, 최 검사를 어떻게 처리하실 작정입니까-
조사를 해보니 그는 살인사건과는 무관한 것으로 밝혀졌어요.
박준기 형사의 전화를 받고 이동환 국장에게 알려준 것이 문제가
되기는 하지만 그것을 가지고 공범으로 볼 수는 없어요. 게다가
핵개발 계획에 대해서 아는 것도 없고 하니 그냥 옷만 벗겨야겠
소-
부장은 최영수가 후배라서 그런지 순범에게 설명을 하면서도 미
안해 하는 표정이었다. 처음 자신이 이용후 박사에 대해 알아보라
고 했을 때만 해도 최영수는 의욕이 넘치고 있었는데 도중에 변해
버린 것이다. 순범은 그 이유에 대해서 확실한 판단이 서지 않았다.
이런 점에서는 부장도 순범과 같이 최영수를 만나보고 싶었다. 뚜
장이 지시를 하자 곧 직원 한 사람이 최영수를 데리고 왔다.
다른 사람과는 달리 최영수에 대한 대접으로 수갑을 채우거나 포
승으로 묶지는 않았지만 최영수는 풀이 죽어 있었다. 그가 자리에
앉기 전에 부장에게 고개를 숙이며 인사를 하자 부장은 담배를 힌
대 권했다. 순범은 라이터를 꺼내 불을 붙여주었다. 순범의 라이터
에서 불을 당기는 최영수의 표정은 회한에 떨고 있었다. 그의 뇌리
에는 언젠가 이동환과 만나던 날의 기억이 뚜렷하게 떠오르고 있었
다.
어서 오시오, 최 부장.
이 거 늦어서 죄송합니다.
무슨 말씀, 자 우선 한 잔 합시다.
두 사람은 술잔을 나누고는 얘기를 시작하기 전에 마담을 내보냈
다.
최 부장, 일이 잘될 것 같소. 이번에 정기인사 하고는 상관없이
청와대로 파견을 나가게 될 거요. 미리 손을 썼으니 망정이지 그
냥 있었으면 이대로 늙다가 옷 벗을 뻔했소.
고맙습니다.
내게 고마워할 일이 아니오. 그래도 우리나라가 망하지 말라고
서로 밀어주고 끌어주며 체제를 지키는 그룹이 있으니 망정이지
그냥 있다간 어느 바람에 날아가는지도 모르고 우리는 그냥 공중
분해되어 버리고 말 거요. 일반 국민들은 그저 밥 벌어 먹는 데만
관심있지 지금 북한이 어떻게 나오는지 반미선동을 어떤 식으로
하는지 전혀 모르고 있어요.
정 말 오싹오싹 해질 때가 많습니다.
앞으로는 대통령도 믿을 수 없소. 지나치게 정치적 고려를 하기
때문에 자칫 잘못하면 몹시 위험한 결정을 할 수도 있소.
요즘은 옛날과 달리 야당의 눈치를 너무 많이 보는 것 같더군
요?
지금 북한의 거물급 간첩이 들어와 국회의원이고 야당 거물급이
고 할 것 없이 무차별 포섭하고 있는 중인데 언론이나 정치인들
이나 일반 국민들이나 전혀 정신 못 차리고 있어요.
안기부도 너무 물렁해진 것 아닙니까?
안기부장이 민주화 물결을 너무 타려 하고 있소. 참, 최 부장하
고는 동향에다 학교 선배가 아니오?
사실 말씀드리자면 서운한 점이 많습니다. 지난번 인사 때도 그
렇고,,--,,.
알아요. 원래 부장한테는 기대를 하지 않는 법이오. 누구나 착
각하기가 쉽거든. 그 양반은 최고 정보를 다루는 입장이라 만나
는 사람 누구에게나 아주 깊은 둘만의 관계가 있는 것처럼 처신
할 수밖에 없소. 아니 상대방이 오히려 그렇게 느끼기 십상이지.
그게 권력의 그늘 아니오?
최영수는 입을 다물었다. 이 박사 사건을 캐보라고 할 때 얼마나
으쓱했던가? 부장과 자신만의 관계에 대하여 그토록 자부심을 느꼈
건만 의외로 부장은 자신의 인사문제에 전혀 관심을 보이지 않았
다. 같은 지역 출신이라 하더라도 이미 검찰에 굳은 아성을 쌓은 자
들끼리의 나눠먹기 인사에서 자신에 대한 배려는 전혀 없었다. 최
영수는 어물정하다가 그냥 옷 벗게 되기 십상이라는 생각이 들자
초조하고 답답해졌다 필경 장래의 검사장급 인사에서 밀려버리고
옷을 벗어야 할 것 같은 생각이 들어 일이 도저히 손에 잡히지 않았
다.
이때 검찰 내부의 세력과는 전혀 다른 측에서 최영수에게 손을
뻗쳐왔다 청와대와 안기부의 실무진을 주로 하는 체제 수호세력이
그를 주목한 것이다. 물론 이용후 사건을 맡으면서부터였다. 검사
는 사건으로 사람을 사귄다고 했던가? 엄밀히 말하면 안기부장으로
부터 이 박사의 주변을 알아보라는 말을 들었을 때부터 그의 주변
에는 알 듯 모를 듯한 세력이 출몰하기 시작했다. 결코 확실한 정체
를 드러내지는 않았으나 치밀하게 관찰하면 사건과의 관계를 유추
할 수는 있을 것 같은 사람들이었다. 그러나 최영수는 쉽게 그들을
받아들일 수 없었다. 그는 자신이 맡고 있는 사건의 성격을 누구보
다도 잘 알고 있었던 것이다. 그러나 구체적 사건과는 결코 연결되
지 않으나 전체적으로 하나의 거대한 흐름을 형성하고 있는 이 세
력들 앞에 최영수는 조금씩 조금씩 허물어지기 시작했다.
기업가, 교수와 학자 등외 사회 저명인사로부터 군인, 고급관리,
정치가에 이르기까지 광범위하게 형성돼 있는 이들. 정권이 바뀌고
세상이 바뀌어도 대한민국에서는 가장 안전하게 뒤를 받쳐줄 거대
한 세력에 기대어 있는 이들과 끈을 단다는 것은 권력의 생리에 젖
어 있는 검사에게는 너무도 자연스런 일이었다.
최영수는 자신이 맡은 사건, 엄밀히 얘기하면 사건도 무엇도 아
닌 십여 년 전의 사실에 대한 조사가 무의미함을 깨달았다. 아니 무
의미함을 깨달았다고 하기보다는 이해하고 수용해야 한다고 생각
했다, 조사한다고 밝혀질 성질의 것도 아니라고 생각했지딴 뭔가를
알아낸다 하더라도 어차피 정보가 넘어갈 데는 미국이 아닌가? 이
미 자신의 한계 밖에 있는 사건이라 판단하고 움직여왔지만 기왕이
면 자신이 공을 차지하고 싶었다. 자신이 유기한다 하더라도 달리
는 밝혀질 리가 없는 사건임을 확신했기 때문에 그는 은관히 접관
해 들어오는 세력을 받아들였다,
아무도 말로 무엇을 확실히 얘기하지는 않았지만 보이지 않는 그
들과 최영수 사이에는 하나의 묵계가 있었다. 그것은 최영수의 입
장에서 보면 출세의 끈이었다. 그리고 이 끈을 교묘하게 감춰주는
것이 있었으니 이것은 바로 평화에의 가장 확실하고 정연한 논리였
다.
(미국의 품에서의 평화.)
최영수는 이용후 박사가 위험한 사람이라는 선택을 확실히 했다.
따라서 그에게는 이 박사 살해를 굳이 수사할 이유가 없어진 것이
다. 그리고 오늘밤의 희소식은 그의 탄탄한 인생을 보장해주고 있
는 것이 아닌가? 그러나 그는 하찮은 실수를 범하고 말았다, 아니
자신의 운명을 결정짓는 선택의 순간에서 느슨해지고 말았던 것이
다. 박성길이 살해되기 이틀 전 그는 자신에게 걸려온 전화를 받았
다. 박성길과 같이 복역하다 그날 출소했다는 사나이로부터의 전화
를 무시해버린 것이 사단의 시발이었다.
박성길 씨의 전화부탁인데요 중요한 것을 말할 것이 있다고 청
주로 내려오시랍니다.
최영수는 왜 자신이 그 날 청주에 내려가지 않았는지 지금도 이
유를 알 수 없었다. 아마도 전혀 반대급부가 없는 사건, 아니 사실
의 조사에 대해 싫증을 느꼈는지 모른다. 아니면 그 무렵 자신의 인
사문제에 대해 관심을 보이던 안기부의 이동환 국장을 만나기로 한
것이 더 큰일이라고 생각했는지 모를 일이었다. 인사에 관한 희망
적인 메시지를 가지고 그를 만난 이동환 국장이 이 박사 사건에 대
해 넌지시 미국의 배후를 암시하는 듯한 말을 했을 때, 모든 것은
묻어두는 것이 최선이라고 하던 그의 견해에 동조했던 최영수는 그
때부터 기꺼이 거대한 세력의 대변자가 된 것이다. 그리고는 박성
길의 죽음을 들었을 때 이동환의 부탁에 따라 청주에 내려가 신문
을 없앴던 것이다. 그는 남의 손을 통하여 신문을 없애버림으로써
모든 것은 끝이라는 확신을 가졌다. 다만 신문의 내용을 알아보려
하지 않았던 것은 실수를 가장하기 위한 검사로서의 마지막 배려였
다.
그러나 인생은 그렇게 만만하지만은 않았다. 박성길의 죽음과 더
불어 모든 것이 끝이었다고 생각했던 그에게 전혀 생각지 않았던
뜻밖의 사람이 추궁해왔다. 그가 추궁으로부터 벗어나는 방법은 한
가지뿐이었다.
최영수가 말없이 담배 한 개피를 다 피우는 것을 보고 있던 순범
은 그가 고개를 들자 물었다.
이용후 박사를 어떻게 생각합니까?
그는 위험한 인물이오.
어째서요?
생각해 보시오. 미국에 유학가서 핵물리 학을 연구한 사람들이
모두 제 나라로 돌아가서 핵무기를 개발한다면 세계평화가 이루
어질 수 있겠소? 끊임없는 공포와 불안 속에 살다가 만약 사고나
실수라도 생기면 엄청난 재앙이 초래될 것이오. 따라서 그가 핵
을 개발하려고 한 것은 대단히 무모하고 위험한 행동이었소.
그래서 이 박사를 살해한 자들의 행위를 눈감았던 겁니까-
공소시효도 만료된 사건이었소. 다만 하나의 흥밋거리에 불과한
사건이었지.
그런데 왜 신윤미에게 씌우려고 했지요?
나는 사람들이 이 박사와 박 대통령의 죽음을 미국과 연관시켜
서 생각하는 것이 싫었소. 미국은 우리가 가장 어려울 때 피를 흘
려가며 우리를 도운 나라고 지금도 우리와 가장 가까운 우방이
오. 북한과의 대치상태에서도 우리가 경제성장을 이루고 이렇게
안전하게 살 수 있는 것도 다 미국의 덕인데 지금 미국을 대하는
우리의 태도는 어떻소? 한마디로 배은망덕한 것이 아니오? 나는
학생들이 반미데모를 하는 것을 보고 부끄러워 견디지 못했소.
그래 생명을 구해준 은인을 이렇게 대해도 된단 말이오? 미국이
박 대통령과 이 박사를 죽였다는 근거는 아뚜 데도 없소. 나는 신
윤미에게 이 박사는 박 대통령의 측근에 의해 살해되었을 것이라
는 진술 정도만 받아내려고 했소. 박 대통령에게 맹종하는 충성
분자들이 독재를 반대하는 이 박사를 살해할 가능성은 충분히 있
었기 때문이오.
최영수는 지금도 자신의 출세가도가 막혔다는 데 대해서만 가슴
을 칠 뿐, 그가 가지고 있는 기본적인 생각이나 이 사건에 대한 관
점이 달라진 것은 아니었다. 순범은 그에게서 더 이상 들어볼 얘기
가 없다고 판단하고 자리에서 일어섰다.
최영수를 만나고 나오는 순범의 심정은 착잡했다, 부장검사로서
법을 마음대로 생각하는 그의 마음가짐도 실망스런 것이었지만, 무
엇보다도 세계관의 형성에 가장 민감한 젊은 시기에 미국의 논리에
의해 세상을 볼 수밖에 없는 그와 같은 사람들에 대한 답답함 때문
이었다. 냉엄하고 타산적인 국제관계를 개인간의 은원관계로 파악
하는 그의 의식도 그렇지만, 민족의 인물을 위험한 사람으로 보는
이 굴절된 시각은 이 사회의 중산층 이상에게 너무나 자연스럽게
보편화되어 있으며, 그것은 앞으로 진정한 우리의 길을 찾아가는
데 거두어지지 않는 장막으로 남아 있을 것이었다.
그러나 이제 모든 일은 끝났다,
흘가분한 마음으로 시경에 들러 이 박사 사건에 대한 자료를 화
일에 끼우며 책상정리를 하고 있을 때 전화벨이 울렸다.
윤미였다. 윤미의 목소리는 고적한 분위기를 띠고 있었다.
잠시 뵈었으면 해요. 말씀드릴 것이 있어서요.
지금 어디 있습니外入
삼십 분 후에 프라자 호텔 커피숍에서 만나기로 해요.
알겠습니다.
서둘러 나가니 윤미는 미리 와서 앉아 있었다.
오랜만에 만나는 것 같군요.
이 여자를 만나면 언제나 마음이 편안했다. 요즘의 젊은 여자들
에게서는 느낄 수 없는 잔잔함이 있고 자신을 내세우지 않는 조용
함이 있어 언제나 좋았다. 이용후 박사와의 관계를 알게 되지 않았
더라면 감정이 흐르는 대로 몸을 내맡기고 운명이 결정하는 대로
따랐을 것이었다. 그러나 오로지 조국을 위하여 모든 것을 버리고
간 이 박사만을 그리며 살아온 여자이기에 마음 가는 대로 행동하
기에는 어딘지 모르게 죄를 짓는 긴분이 들었고, 그런 복합적인 감
정은 언제나 순범으로 하여금 미안한 느낌을 갖게 하였다, 이런 저
런 이유로 사람들은 멀어지기 마련인 것일까?
격을 갖추어 인사를 건네며 순범은 자신이 멀어지는 분위기를 자
아내는 것은 아닌가 하고 생각했다.
윤미는 대답 대신 조금 웃었다. 말을 함으로써 딱딱하게 될 수밖
에 없는 분위기를 현명하게 처리했다.
전화해서 미안해요. 알려드려야 할 일이 있을 것 같아서...
무슨 말씀을요? 전화를 해주어서 고맙습니다. 오늘 일부러 전화
를 해주셨으니 제가 맥주라도 한 잔 대접할까 합니다.
그냥 여기서 얘기를 좀 나누고 가는 것이 좋겠어요
여기가 좋으시다면 그렇게 하시죠. 하실 말씀이라면?
내일 서울을 떠나게 돼요.
서울을 떠난다면?
시골로 내려가려고요
시골이오?
그래요, 이제 그만 이런 생환 정리할 때도 됐고 친구들 보는 것
도 좋아서 전부터 준비하고 있었어요.
그 친구들이란 어떤 친구들입니까?
윤미는 잠시 말을 멈추었다. 말을 할까 말까 망설이는 눈치였다,
설명을 하자면 약간 길어지지만 언젠가 박사님하고 여행을 간
적이 있었어요. 충청북도 제천 -볼근을 지나는데 길가에 국민학교
가 눈에 띄었어요. 갑자기 박사님이 어린이들이 학쵸에서 공녁하
고 뛰어 노는 모습을 보고 싶다고 하시는 거예요. 그래서 기사가
차를 학교 앞에 대놓고 박사님과 제가 들어갔어요. 복도의 창가
에 서서 교실에서 공부하는 어린이들을 지켜보면서 박사님은 그
령게 즐거워하실 수가 없었어요. 선생님들이 어떻게 가르치나 하
는 것도 유심히 보시고 특히 자연과 산수를 가르치는 방법을 자
세히 보시면서 수첩을 꺼내 무언가 메모를 열심히 하시더군요.
그러던 중 수업이 끝나고 점심시간이 되었어요. 박사님은 아이들
이 맛있게 도시락을 먹는 모습을 보려고 복도에 계속 서 계시는
데 많은 아이들이 밥을 먹지 않고 밖으로 나가는 걸 보신 거예요.
그래서 아이들에게 물어봤더니 점심은 굶는다는 거였어요. 도시
락을 못 싸오고는 운동장에 나가서 물배를 채우고 우두커니 하늘
을 바라보는 아이들을 바라보는 박사님의 두 눈에서 눈물이 주르
르 흐르더군요. 그날 박사님은 갖고 계시던 돈을 다 털어 도시락
을 가져오지 못한 아이들에게 빵과 우유를 사주시고는 나머지는
교장선생님께 맡기고 서울로 올라왔어요. 그러고도 며칠 동안을
가슴 아파 하시다가 대통령께 말씀을 하시더군요. 다른 데서 고
통을 겪더라도 아이들 점심은 굶게 하지 않도록 해달라고 하셨어
요. 각하께서는 문교부장관을 불러 호되게 나무라셨어요. 전국의
결식아동에게 당장 무료급식을 실시하라고 하셨지요.
그 학교 아이들과 윤미 씨가 무슨 관계가 있습니까行
저는 박사님이 돌아가시고 나서 무어라도 박사님을 기릴 수 있
는 일을 조그맣게라도 해야 하겠다고 생각하다가 그 어린이들을
생각하게 된 거죠. 처음에는 점심이나 굶지 않게 해주자고 시작
했는데 이제는 제법 장학금을 받는 어린이도 생기게 되고 피아노
도 사줄 수 있게 되고 오래 되다 보니 저도 정이 들었어요. 어린
이들과 같이 살며 조금이라도 도움이 될 수 있다면 저는 그걸로
족할 거예요. 명절에 국립묘지 성묘나 하러 서울에 올라오게 될
거예요.
또박또박 말을 이어나가는 윤미의 눈을 바라보며 뭔가 말을 해야
한다고 생각하고 있었지만 어떤 말을 해야 할지 찾을 수가 없었다.
무슨 말인지 입가에 뱅뱅 맴돌고 있었지만 미처 목소리를 타기 전
에 소멸되어버렸다.
저를 보호해 주시기 위하여 무척 애쓰신 것 잘 알아요. 짧은 만
남이었지만 제게는 너무도 의미가 있는 만남이었습니다. 영원히
잊지 않을 거예요.
말을 마친 윤미는 조용히 일어나 순범에게 살포시 고개를 숙였
다. 멀어져가는 윤미의 뒷모습을 보면서 순범은 아무 말도 하지 못
했다.
국방부 시나리오
남북 핵합작은 순조롭게 진행되었다. 국제원자력기구와 유엔 안
보리를 통해 북한에 대한 핵사찰을 강행한 미국과 일본을 남북한은
잘 받아넘겼다. 때로는 끝까지 거부하는 태도로 일관하기도 하고
때로는 쉽게 응하기도 하는 등 남북한이 내밀히 협의하여 대응하는
방식은 치밀하기 짝이 없었다. 특히 겉으로는 북한의 핵개발에 대
하여 강대국과 공동보조를 취하며 가혹하게 밀어붙이는 남한의 대
응책은 강대국의 정보기관을 철저히 따돌리고 있었다. 순범이 플루
토늄을 정부에 인도한 지도 이제 일 닐을 넝기고 있었다.
시경의 기자실에 앉아 미현의 편지를 읽고 있는 순범의 입가에
미소가 피어나고 있었다. 이제 미국에서의 생활을 정리하고 두 달
여 후에 한국에 들어온다는 얘기 끝에 아버지의 제사를 지낼 준비
는 하고 있느냐는 미현의 물음이 편안하게 마음에 다가왔기 때문이
었다. 편지를 접고 있을 때 걸려온 전화를 순범은 즐거운 기분으로
받았다.
권순범 입니다.
권 기자, 그동안 어떻게 지냈소?
아, 부장님. 저는 별일 없이 잘 지냈습니다.
그런 줄 알고 있었소. 그래 미현 양도 잘 있습니까?
한국에 아주 들어온다는군요.
아주 잘됐군요. 오늘 저녁 좀 만납시다.
어디로 나가면 되겠습니까-
'7시에 을지로로 오겠소卜
그럼 있다가 뵙겠습니다.
오랜만에 전화를 걸어온 안기부장의 목소리는 매우 가벼웠다. 시
간에 맞춰 롯데 호텔에 가니 부장은 미리 약간의 술과 안주를 준비
해놓고 순범을 기다리고 있었다. 평소에는 침착하고 차분하기 짝이
없던 부장의 약간 상기된 얼굴을 보는 순간 순범은 뭔가 집히는 게
있었다.
오, 권 기자 이리 앉으시오.
순범을 그 어느 때보다도 반기는 부장은 순범이 자리에 앉자 먼
저 잔부터 권했다, 잔이 넘치도록 가득히 따르는 부장의 손이 가늘
게 떨고 있는 것을 보는 순범의 마음에도 작은 불씨가 일었다.
해냈소. 해냈어. 결국 우리는 해내고 말았소.
목이 메는지 다음 말을 잇지 못하는 부장의 눈을 보는 순범도 몸
이 떨려오는 것을 느꼈다. 그냥 들고 있으면 떨어뜨릴 것만 같아 순
범은 손에 쥔 술을 급히 들이켰다.
부장님, 정말 수고하셨습니다.
권 기자, 고맙소.
이제 우리도 핵주권 시대를 살게 된 겁니까-
남북간의 불신의 벽을 무너뜨린 의미가 더 크다고 봐야겠지.
두 사람은 새로이 잔을 채워 건배했다.
남북통일을 위하여 -
조국의 미래를 위하여 !
늦도록 술을 마시면서 두 사람은 이용후 박사와 박준기 형사 그
리고 박성길에 이르는 사람들의 공적과 에本土드를 들추어내며 시
간가는 줄 몰랐다.
부장을 만을조 난 다음날 순범은 아이들을 데리고 개코의 묘지로
성묘를 갔다. 이제는 아버지의 죽음을 알게 된 개코의 막내는 여전
히 철없는 소리를 해 순범의 코끝을 정하게 했다.
아찌, 아빠는 왜 이 속에 있어? 나는 갑갑해서 못 있을 것 같은데.
순범은 준비해간 순대를 놓고 소주를 부었다. 전형적인 서민의
체취를 가진 개코의 얼굴을 그대로 빼고 있는 막내에게 절을 시키
고 순범도 무릎을 꿇었다.
한참 동안을 머리를 숙이고 일어나 아이들을 데리고 돌아오는 순
범의 귀에 천연덕스런 표정의 개코가 툭 던지던 한마디가 메아리처
럼 울려왔다.
(권 기자가 그렇게 천방지축으로 나대는 걸 보니 표창은 그만두
고 피박이라도 안 쓰면 좋은 거지 뭐.)
영원히 불가능해 보이기만 하던 핵개발을 완료했다는 사실에 걸
어다니는지 날아다니는지 모르고 마음이 들떠서 지내던 증 한 사람
이 시경으로 순범을 찾아왔다.
제가 권순범입니다.
그렇습니까? 저는 국방부 전략기획실의 기획담당관입니다. 잠
시 자리를 옮겨 말씀을 좀 나누었으면 합니다.
조용한 커피숍의 한갓진 곳을 택해 자리를 잡고 차가 오기를 기
다린 다음 국방부의 담당관은 말문을 열었다.
저희 국방부에서는 한반도를 둘러싼 전쟁의 발발가능성, 전쟁발
발요인, 전쟁수행과정, 그리고 그 결과까지를 국내외의 유력한
전문가에게 시나리오 형식으로 청탁하여 우리 실정에 가장 맞고
국가안보의 방향을 설정하는 작품을 취사선택하기로 했습니다
외국의 경우 이런 가상 시나리오에 의해 국방 및 외교정책을 세
워나가는 경우가 많고 이것이 대단히 효과가 있는 방법이기 때문
에 삼 년에 한 번씩 우리도 도입하기로 하였습니다. 그래서 국내
의 전문가 여덟 분과 외국의 전문가 여덟 분에게 부탁을 드리고
있습니다. 이제까지 모두 열다섯 분이 수락했습니다, 나머지 한
분은 안기부장님인데 부장님은 권순범 기자를 대신 강력하게 추
천했습니다. 내부 논의 결과 권 기자에게 청탁을 드리기로 하였
으니 수락해주시기 바랍니다.
순범은 이게 무슨 소린가 하였지만 이내 이해할 만하다고 생각했
다. 외국의 경우 각 분야의 전문가들의 시나리오를 바탕으로 국방
전략을 수립한다는 것은 순범도 익히 알고 있는 사실이었고, 안기
부장이라면 정보분야의 최고책임 자로서 청탁을 받을 만했다. 그런
데 부장이 자신을 추천한 것은 어떻게 받아들여야 하는 것일까?
참고로 수락한 분들의 이름을 말씀드리자면 우선 외국에서는 월
레스 하버드 전략연구소장, 왓슨 제인 국방연구소장, 고든 미국
국가안전보장회 의 상임 고문,,, ,,,.
줬습니다. 그만 해도 알겠습니다.
순범은 담당관을 제지했다. 보나 안 보나 그의 입에서는 신문잡
지에서 늘상 대하는 세계 유수의 전문가들이 줄을 이어 튀어나올
것이었다. 순범은 그가 자신 앞에서 일부러 이런 전문가들의 이름
을 레는 이유를 알고 있었다 한마디로 그는 순범에게 이런 청탁을
하고 있는 것에 대해서 회의를 느끼고 있는 게 분명했다. 전형적인
직업군인 스타일인 그는 안기부장의 강력한 추천에 의해 할 수 없
이 찾아와 부탁을 하고 있긴 하지만, 속으로는 일개 기자에 불과한
순범을 지극히 멸시하고 있음에 틀림이 없었다.
하겠습니다.
순범은 잘라 말했다. 부장이 자신을 추천했다면 거기에는 반드시
이유가 있다. 순범은 부장의 의도가 뭔지는 확실히 알 수 없었지만
이런 중요한 일을 자신에게 맡겼다는 데 대해서는 거절할 수가 없
다는 생각이 들었다. 담당관이 몇 가지 뚜수적인 사항을 얘기하고
돌아간 후에도 순범은 그 자리에 그냥 앉아 어떻게 해야 할지를 곰
곰 생각했다.
내일 통장으로 삼만 달러가 입금됩니다. 원고를 제출하시면 오
만 달러, 채택되면 이십만 달러가 추가로 입금될 것입니다. 무엇
보다도 중요한 것은 철저한 보안입니다.
며칠 후 순범은 어렴사리 휴가를 얻어 산으로 떠났다. 도서관이
나 집에서도 쓸 수 있었지만, 맑은 정신을 유지하는 데에는 산이 제
일 좋은 것은 말할 필요도 없었다. 부장에게는 연락을 하지 않았다.
일단 자신에게 일임했으면 그걸로 끝이라고 생각하고 있을 것 같은
느낌이 들기도 하였거니와 순범으로서도 자신이 느끼는 국가와 국
방의 감각을 마음껏 쓰고 싶었던 것이다. 어쩌면 부장은 바로 이것
올 기대할지도 모르는 일이었다.
산에서 순범은 진정 쓰고 싶은 것을 남김없이 그대로 썼다, 자신
이 이 땅에 태어나서 보고 느끼고 판단한 것에 의거하여 전쟁의 시
기와 가능성, 전쟁을 일으킬 수 있는 요인과 양태에 대하여 깊이깊
이 생각했다. 처음에는 생소하다고 생각되어 어려웠던 적이 한두
번이 아니었지만 맑은 정신으로 깊이 생각하면 훤히 보이는 듯도
했다.
시나리오를 쓰면서 순범은 차츰 외국의 전문가에 대한 자신의 생
각이 바뀌는 것을 느졌다. 한 지역의 특수성을 임의로 해석하여 몇
개의 큰 흐름 속에 얽어서는 그것을 거드름을 피며 내놓는 것도 그
렇고, 그런 것을 무슨 금과옥조라도 되는 양 떠받드는 약소국의 정
치인이나 지식인도, 허위의 것을 농락하는 연기자들에 불과한 것을
깨달았다. 우리나라에 몸을 담고 수십 년 이상 살아가고 있는 사람
들 이상으로 우리나라의 제반 문제를 더 잘 아는 외국인이 있다는
것이나 그 외국인의 생각을 진리로 떠받들고 사는 것이나 모두 이
치에 맞을 턱이 없었다.
순범은 한반도에 사는 사람으로서 느끼는 것을 그대로 써낸 것만
으로 자신의 작업은 의미가 있다고 믿었다. 산을 내려오는 길에 아
예 국방부에 들러 직접 제출해버리고는 바로 동네의 목욕탕으로 갔
다. 뜨거운 물에 그간의 피로와 생각의 찌꺼기들을 녹이는 기분은
정말 기가 막힌 것이었다.
시나리오를 국방부에 제출하고 두 달쯤 지났을 무렵 순댐은 한
통의 전화를 받았다.
권순범입니다.
국방부장관 보좌관실입니다. 내일 저녁 6시까지 국방부 회의실
로 와주시기 바랍니다.
내일 저녁은 좀 어려울 것 같군요.
순범은 미국에서 들어오는 미현을 마중나갈 계획이었다.
아, 몹시 곤란한데요. 내일 꼭 들어오셨으면 좋겠는데요.
무슨 일입니까? 내일은 선약이 있습니다.
보좌관은 그러나 무슨 일인가는 밝히지 않은 채 집요하게 참석을
간청했다. 순범은 공항에서 서두르면 가능할 것 같기도 해 반쯤 승
락하고 말았다.
동행이 있어도 됩니까?
누구입니까-
부인입니다.
상대방은 몹시 거북해 하는 눈치였으나 조금 후에 대답하는 걸로
봐서 누구에겐가 묻는 모양이었다. 순범은 파리에서 라프르 간다
박사에게 미현을 부인이라고 하던 것이 생각났다. 미현은 필요할
때마다 부인으로 둔갑하지만 정작 부인이 될 수 있을 것인가 생각
하고 있는데 상대편에서 응답했다. 좋습니다였다,
다음날 공항에 도착한 미현과 인사조차 제대로 못 나누고 서둘러
삼각지의 국방부에 도착하니, 시간은 이미 여섯 시를 넘기고 있었
다. 정문의 경비병은 순범이 이름을 대자 사색이 되어 있던 얼굴에
금방 활기가 돌며 옆에 대기중인 승용차에 신호를 했다. 승용차 옆
에 서 있던 중령 한 사람이 얼른 뒷문을 열며 순범과 미현을 태웠
다, 짧은 거리에 불과했지만 비상등을 켠 승용차는 쏜살같이 내달
아 육중한 본관 건물 앞에 섰다.
옆에 탔던 중령의 안내를 받아 회의실로 들어선 순범은 깜짝 놀
랐다. 휘황찬란한 샹들리에 밑에 어깨에 별을 단 많은 사람들이 자
신과 미현이 들어가자 삽시간에 시선을 집중시키는 것이었다, 갑자
기 찾아온 정적은 샹들리에 불빛에 반사되어 반짝이는 견장 위의
수없이 많은 별과 어울려 묘한 긴장을 자아내고 있었다. 순범과 미
현이 어떻게 해야 할지 모르고 엉거주춤 할 때 침묵을 깨고 낭랑한
목소리가 들려왔다.
여러분, 권순범 기자가 오셨습니다.
순간 박수소리가 두 사람의 귀를 얼얼하게 했다, 순범이 정신을
차리고 보니 약 이십여 명의 별을 단 장군들이 박수를 치는 것이 보
였고 이들의 복장이 대략 세 종류로 나눠지는 걸로 봐서 육해공군
의 지휘관들인 모양이었다. 그제서야 뒤에 서 있던 한 사람의 영관
급 장교가 순범과 미현을 자리로 안내했다. 두 사람은 수많은 정복
군인들 사이에 유일하게 신사복을 입고 있는 사람의 곁으로 안내되
었다. 사회부 기자인 순범은 이 사람을 알아보았다. 바로 국방장관
이 었다.
권 기자, 축하합니다. 권 기자의 시나리오가 일등으로 뽑혔습니
다. 열여섯 편의 시나리오를 우리 삼군지휘관들이 한편 한편
모두 읽어보고 토의를 한 결과 권 기자의 시나리오가 압도적 다
수로 우리의 전략개념으로 채택이 되었습니다. 지휘관들이 진정
으로 공감하고 있고 권 기자를 보고자 열망하여 오늘 이렇게 모
시 게 되었습니다.
순범은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 미현은 금새 상황을 알아차
리고는 순범에게 눈웃음을 보냈다.
정말 속이 후련했습니다.
너무나 사실적입니다.
처음으로 군인 아닌 사람의 얘기를 수긍하게 웠습니다.
소설처럼 되어 있어 더욱 좋았습니다. 주요 지휘관들에게 꼭 읽
어보라고 권할 겁니다.
육해공군의 장군들은 모두 순범에게 한두 마디씩의 土감이랄까
칭찬을 던졌다. 순범은 어리등절한 가운데서도 기쁘기 한량 없었
다, 뭐라고 얘기해야 할지 모르고 있을 때 경비병의 절도있는 음성
이 회의실에 울렸다.
국가안전기획부장님이 오셨습니다.
말소리가 꾼기고 조용해진 가운데 출입문에서 부장이 나타났다.
부장은 장군들과 안면이 있는 듯 반갑게 악수를 나누고는 장효들이
즉시 마련한 국방장관의 옆자리에 앉았다.
아니 부장께서 웬일이십니까? 예고도 없이.
왜, 나는 별들의 파티에 소주 한잔 얻어마시러 오면 안 됩니까?
부장의 농담에 웃음들이 터져나왔다. 부장은 순범과 미현에게 미
소를 건넨 후 장군들을 향해 흐뭇한 표정으로 제안했다.
우리의 국방계획을 우리의 젊은 청년이 가장 진실되고 절실하게
제시할 수 있었던 것과 진정한 우리의 목소리에 지휘관들께서 귀
를 기울여준 것을 자축하며 최우수 시나리오의 독회를 갖는 것이
어떻겠습너小心
곧이어 우레 같은 박수가 울려 퍼졌다. 답례를 하기 위해 일어나
는 순범의 눈에 회뿌옇게 무엇인가 끼어왔다, 희미하게 보이는 장
군들의 얼굴 위로 어디서 나타나고 있는지 새로운 얼굴들이 하나썩
하나씩 겹쳐지고 있었다.
(아, 박사님.)
이용후 박사의 얼굴이었다, 그 어느 때보다도 다정하고 온화하게
보이는 이 박사의 얼굴이 순범을 향하여 따스한 미소를 짓고 있는
가운데 성우의 낭랑한 목소리가 들려왔다.
일본 재벌의 음모
1999년 1탄월 12일 모스크바의 파스테르나크 호텔 15층.
로얄스위트룸의 회의실에는 네 사람의 한국인이 긴장된 표정으
로 앉아 있었다. 벌써 오랫동안 한마디 말도 없이 앉아 있던 네 사
람은 2시 킬달을 알리는 괘종시계의 신호음이 들리자 초조해 하는
기색이 역력했다. 환기시설이 몹시 잘되어 있는 데도 불구하고 방
안은 온통 담배연기로 자욱하고 테이블 위의 재떨이에는 꽁초가 수
북히 쌓여 있었다. 초조한 듯 시계를 보던 한 사람이 이윽고 말문을
열었다.
결코 기적은 일어나지 않는가-
시간이 너무 지났군요.
일행 중 가장 나이가 적어 보이는 오십대 초반의 사람이 말을 받
았다. 바로 이때 전화벨소리가 유난히 요란하게 들렸다. 순간 네 사
람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 옆방에서 대
기하고 있던 비서가 얼른 수화기를 들며 스피커를 켰다.
연방개발위원장실입니다. 3시까지 크레물린궁 제 1회의실로 들
어오십시오. 계약준비하시고요. 축하합니다.
비서의 떨리는 목소리의 여운이 채 가시기도 전에 15충 전체에서
는 만세가 울려퍼졌다. 로얄스위트룸의 네 사람은 굳게 손을 움켜
잡고 벅차오르는 감격을 어쩌지 못하고 서로 상대방의 눈만을 응시
했다. 자신도 모르게 눈물을 흘리는 사람도 있었다.
자, 이럴 게 아니라 어서 들어갈 준비를 합시다.
'박 장관, 조금 기다리시오. 이 환회를 좀더 느껴봅시다.
좌중은 누가 먼저랄 것도 없이 온통 웃음을 터뜨렸다. 갑자기 문
이 열리며 들이닥치는 사람들은 닥치는 대로 끌어안고 악수를 나누
-.
김 회장, 어째 기자들은 한 사람도 안 보이는 것 같소?
모두 전화 견러 갔겠지요.
이때 회의실 한 구석에서 전화 거는 목노리가 들렸다.
아, 편집부요. 여기 모스크바 주재 서돌국 기자요. 긴급 송고합
니다. 시베리아 종합개발권을 우리가 땄어요. 이십 분 후에 도장
만 찍으면 괄입니다. 한국의 운명을 바버놓을 이 계약의 조인식
에 참석할 사람은 박웅 상공부장관, 김종명 북한 대외무역부장,
이건화 삼성그룹회장, 황영준 대우그룹회장, 최병오 현대그룹회
장입니다. 다시 송고합니다. 시베리아...
이날밤 조인식을 마치고 승리의 환희를 마음껏 누리는 한국진영
의 파티장에서 새어 나오는 샹들리에 불資을 뒤로 하고 모스크바
공항을 이륙한 일본항공 전세기의 회의실에서는 미쓰비시, 미쓰이,
이토추, 마루베니, 히다치의 일본 오대 재벌 총수들이 침통한 분위
기에서 회합옳 갖고 있었다.
"설마 일이 이렇게 되리라고는 생각지도 못했소."
"문제는 엄청나게 심각합니다. 저 시베리아는 육십 년 전 우리가
소련과 전쟁을 치러서라도 차지하려고 했던 땅이 아니오."
"일본과 한국의 운명을 뒤바러놓을 일이오. 어째서 일이 이렇게
될 수 있었단 말이오. 우리가 이길 확률이 구십오 퍼센트 이상인
것이 도대체 왜 이렇게 되고 말았습니까?
"사실 지금 생각해 보면 우리가 반드시 유리하지만도 않은 일이
었소. 저 바보 같은 관리놈들 눈엔 그렇게 보였는지 모르지만 나
는 이런 상황이 닥칠 수도 있다고 생각했었소. 우선 러시아가 아
무리 흔란에 빠져 있고 자금이 필요한 입장이지만 그들은 항상
우리나라의 팽창을 경계하고 있었소. 시베리아의 개발권을 우리
에게 넘겨줄 때 닥칠 위험에 대해 그들은 깊은 우려를 가지고 있
었소. 또한 한국과 북한의 콤비네이션이 너무도 완벽했소. 남한
의 자본과 기술, 북한의 노동력, 그리고 그들의 지리적 위치는 실
제로 시베리아 개발에 있어 최적의 조건임에도 불구하고 우리는
너무 자만하고 있었소. 동남아 및 미국과 유럽을 쉽쓸고 있다는
사실이 우리로 하여금 너무 안이하게 생각하게 만들었소."
"스즈키 회장의 말씀이 옳소. 우리가 러시아를 너무 얕보았소.
한국과 북한이 마지막 순간까지도 흔신의 힘을 다하여 소련의 정
부요인들과 인민회의 대의원들 그리고 실업계의 인사들을 설득
하고 있을 때 우리는 우리의 힘만 믿고 저들이 우리에게 안 주고
어쩌랴 하고 있었으니..., 남북한 지도자들만 해도 대여섯 차례
나 모스크바를 방문했다지 않소. 어쨌든 앞으로의 후유증이 참으
로 큰일입니다."
-오늘 오후부터 국제 주식시장에서 한국 관켠주는 모두 상종가를
기록하고 있다고 합니다. 반면에 일본주들은 대폭락 사태에 직면
하고 있어요. 매수세가 전혀 없어 투매현상까지 일어나고 있습니
다. 이러한 상태는 대단히 오래 지속될 것입니다,"
"주식이 문제가 아니오. 앞으로 엄청난 자원위기가 예상되는 이
시점에서 시베리아를 렛기고 말았다는 것은 미래를 빼앗긴 것과
다름없는 일이오. 이제 남북한의 급성장은 불을 보듯 뻔한 일이
오. 이제는 저들의 통일의 시점도 되었고 우리는 최대의 경쟁상
대를 맞게 되었소. 참으로 불가사의한 일이오. 그토록 한심해 보
이던 한국인들이 어떻게 이렇게까지 우리를 추격해 왔는지 이해
할 수 없소."
"어찌 되었든 이대로 시베리아를 한국에 넘겨주어서는 우리는 침
몰하고야 맙니다. "
"스즈키 회장의 말씀이 지당하오. 이대로는 절대 안 돼요. 어떻
게 해서든 방법을 강구해야 합니다."
"무엇보다도 내각이 문제요. 오부치파의 각료들은 너무 미온적이
오. 그놈들과는 아무것도 같이 하고 싶은 기분이 나지 않소. 내각
을 갈아치우고 나서 러시아를 위협합시다. 한국과의 계약을 파기
하지 않을 수 없도록 모든 수단과 방법을 다 동원해야 돼요."
"물론 이번 일에 대한 책임을 져야 하니 내각은 총사퇴하겠지요.
조각은 당연히 새로운 얼굴들, 특히 애국적 강경파들로 채워질
거요. 그러나 러시아를 협박하는 것은 현명치 못해요. 무엇보다
도 이제 러시아는 아쉬을 게 없어요. 한국이 제공하기로 약속한
차관과 현물공급 등은 러시아가 예전처럼 우리에게 애원하던 상
황을 충분히 뒤바꾸어놓을 것이오. 무엇보다도 이번 시베리아 문
제는 러시아의 외교안보면에서 고려되었기 때문에 우리가 러시
아에 대해 위협을 가할 수 있는 경제차원으로는 해결이 푀지 않
아요. "
"러시아와의 전쟁은 어떻소?
"꼭 필요하다면 해야 하겠지만 지금으로서는 도저히 할 수 있는
상황이 아니오."
"어쨌거나 해약을 시켜야 할 것 아니오."
"방법은 있어요. 오히려 훨씬 간단한 방법이."
"그것이 무엇이오?
"이치는 간단해요. 지금의 러시아는 시베리아 개발이라는 카드를
쓰지 않고는 이제까지 이루어 왔던 시장경제로의 대전환은 물거
품이 되고 말 위험에 봉착해 있소. 무슨 일이 있더라도 그들은 지
금 바로 제 2차 시베리아 개발에 들어가야 하오. 특히 그들은 야
쿠츠크 일대의 유전과 가스전으로부터 나오는 원유와 가스를 하
루가 바쁘게 나호드카까지 수송하고 싶어 하오. 일본, 한국, 대만
의 가스 및 원유대금을 손에 쥐어야만 경제개발의 재원이 안정적
으로 마련되기 때문이오. 그들이 우리의 오백억 달러 차관 제공
에 그렇게도 군침을 흘리던 것을 여러분도 기억할 수 있을 것이
오. 미국 등은 러시아의 조건을 맞추지 못하기 때문에 떨어져 나
갔고 최후에 겨루었던 것은 우리와 한국이었土. 그렇다면 한국이
계약을 이행하지 못플 상황이 되면 러시아는 어쩔 도리 없이 우
리와 계약을 체결할 수밖에 없게 되지 않소. 문제의 해답은 한국
에 있소."
"문제의 해답이 한국에 있다면?
"송유관 부설공사를 하지 못하도록만 하면 나머지는 우리가 얼마
든지 조종할 수 있소. 한국만 없으면 로스케들은 우리의 다리를
붙들 수밖에 없어요."
"어떻게 송유관 부설공사를 하지 못하도록 할 수 있습니까?
스즈키는 말이 없었다. 대답 대신 지그시 눈을 감고 한참 동안이
나 무언가를 생각하는 듯했다. 이윽고 눈을 번쩍 뜬 그는 칠십에 가
까운 노인답지 않게 무서운 눈資을 쏟아내며 내뱉었다,
"한국의 포항제철과 울산공단을 없애야 하오."
미쓰비시 회장 스즈키의 말을 듣고 있던 네 사람은 무거운 표정
으로 서로를 쳐다보며 말없이 고개를 끄덕였다. 그들도 모두 비슷
한 생각을 하고 있어서 그랬는지 아니면 일본에게 있어 시베리아는
과거 소련과의 전쟁을 불사하고라도 차지하려고 했을 정도로 중요
성이 있어서 그랬는지 이러한 엄청난 이야기를 듣고도 일본 재계의
거두들은 별반 놀라지 알았다. 사실 이것은 일본 경제의 사활이 걸
린 문제라고도 볼 수 있는 만치 일반 국민조차도 이러한 사태진전
에 대하여 한 번쯤은 생각해 보는 분위기가 일본 내에는 제법 있었
다.
최근에 이르러 일본은 자원수입의 어려움과 가격상승으로 말미
암아 수출에 있어 상당히 고전을 하고 있었다. 일본이 필요로 하는
일부 광물자원은 세계적으로 채굴가능한 매장량이 거의 바닥이 나
고 있었다, 대다수의 자원국들은 자원수출에 있어 까다로운 조건을
제시하고 있었기 때문에 일본은 몇몇 주력 품종의 수출경쟁에서 고
전하고 있었으며 이것은 일반 국민에게도 충격을 주고 있었다. 특
히 에너지의 문제는 일본을 몹시 불안하게 하고 있었다. 중동에만
일방적으로 매달리고 있는 일본으로서는 차츰 결속을 다져가고 있
는 산유국들의 강경세에 맞서 무언가의 유력한 대비책을 마련해 두
어야만 했으며, 시베리아의 유전에 그들은 최대의 회망을 걸고 있
었다. 그렇기 때문에 시베리아 개발의 마지막 후보국으로 한국과
일본만이 남게 되었을 때 일본인들은 자국이 선정된 것이나 다름없
다고 생각하고 있었다, 만일 단독 개발권을 한국에 빼앗기게 된다
면 그냥 있을 수는 없다고 생각하는 분위기가 일반인들 사이에도
널리 퍼져 있었다.
칠흑 같은 어둠에 쉽싸여 차디찬 시베리아의 상공을 나르는 일본
항공의 전세기에서 이와 같은 음모가 배태되고 있는 줄도 모르고
북반구의 밤은 깊어가고 있었다.
며칠 후 동경 긴자의 밤.
하츠노미야의 뒷골목을 돌아가면 일반인들에게는 잘 알려지지
않았지만 유서깊은 요정들이 몇 집 있었다. 그 중에서도 정계, 재계
의 거물들이 종종 깊숙한 얘기를 나누곤 하는 요정 아오모리의 한
깊은 밀실에는 정계, 재계의 두 거물 사이에 은밀한 얘기가 오가고
있었다.
"이번 개각에 대해서는 가다 선생의 수고가 많았습니다 재계에
서는 전폭적인 지지를 보내고 있습니다."
"자민당의 리더들도 모두 지금이 비상한 때라는 것을 인식하고
있기 때문에 쉽게 조각이 이루어졌습니다. 오늘밤 극비리에 열리
는 비상각료회의에서 중요한 결의가 이루어질 것입니다."
"잘된 일입니다. 재계에서도 모든 일에 대해 협조를 아끼지 않을
생각이고 무엇보다도 내일모레 열리는 일미 정상회담에서의 분
위기 조성을 위해 커다란 선물들도 많이 준비되어 있습니다. 사
실 이제까지의 대폭 양보만 해도 양키들로서는 감지덕지가 아닙
니까?
"그 점에 대해서는 총리도 특히 안심하고 있더군요. 조금 더 배
짱있게 나가도 무방한데 하시모도 군은 너무 대가 약해. 그래 가
지고 앞으로의 큰일들을 제대로 감당해 나갈 수 있을지,,..."
"가다 선생께서 뒤를 잘 보아주시고 각계에서 협조하면 하시모도
상도 잘할 겁니다. 방위청 간부들이 모두 강철 멤버들이니까 우
물쭈물하는 일도 없을 테고요."
"그건 그렇고 일본청년사하고는 재계에서 접촉해주기를 바랍니
다. 총리는 나중에라도 정치적으로 이용당할 가능성이 있는 점을
넌지시 내게 말하더군요. 과격하기 짝이 없는 자들이라 무슨 일
을 저지를지도 모르구요."
"그 점은 염려마십시오. 우리도 그 점에 착안하여 미리 선을 대
어 두었습니다. 두당 십억 엔씩을 제시했는데 한마디로 거절하더
군요. 자신들은 오직 애국심으로 행동할 뿐 아무런 바람도 없다
고 얘기하는데 직접 만나보았던 다케미야 군이 무척 부끄러웠다
고 하더군요. "
"너무 애국심이 강해서 오히려 곤란할 정도입니다. 어쨌건 가장
적당한 시기에 가장 적당한 사람들이 있어 주었군요."
"이제 대략 얘기가 다 끝난 것 같으니까 오랜만에 한 잔 시원하
게 마십시다. 마침 오늘 한국에서 멋진 애들이 새로 왔다고 마담
의 자랑이 대단하더군요."
"좋습니다. 스즈키 회장의 십팔번도 한 번 듣구요."
"하하하하... "
일본의 내각회의의
일본 수상관저의 회의실에서는 늦은 시각임에도 불구하고 비상
내각회의가 열리고 있었다. 평상시라면 흥겹고 화려한 파티로 들떠
있을 관저의 넓은 흘의 분위기는 가라앉아 있었고 때 아닌 회의의
분위기도 무겁기만 했다.
"이번 사태에 대하여 획기적 대처방안을 마련하지 못한다면 새로
운 내각의 수명은 말할 것도 없고 자민당의 운명도 끝입니다, 아
니 자민당이 문제가 아니라 우리나라의 미래가 극히 걱정되는 일
이 아닐 수 없습니다."
"전국이 떠들썩합니다, 국민들은 정부에서 무언가 사태를 역전시
킬 수 있는 방법을 내놓기를 고대하고 있는 듯합니다."
"극우단체 및 언론과 재벌에게도 문제점이 많이 있습니다. 지금
한국정부에서 제시하는 방법을 받아들여도 별로 문제될 것은 없
습니다. 나호드카에서 사할린과 북해도를 거쳐 흔슈로 들어오는
수송관만으로도 우리나라의 에너지 문제는 해결됩니다, 어차피
앞으로 화석연료의 시대가 끝나가고 있는데 분위기를 자꾸 일본
의 패배 족으로 몰고 가는 현상은 지극히 위험합니다."
"통산상! 정신을 차리시오. 당신과 같은 사람이 문제란 말이오.
이제까지 우리 정부가 당신과 같은 국제주의자들 때문에 의견통
일을 못 하고 흔들려 오는 바람에 이와 같은 위기에 봉착하게 된
것 아니오. 그래 한국에게 시베리아를 빼앗기고도 당신은 아무렇
지도 않다는 말이오?
"나는 별 문제를 느끼지 않소. 어찌 보면 러시아정부의 결정은
대단히 현명한 것일지도 모르겠소. 러시아가 우리를 두려워하는
만큼이나 우리에게도 러시아는 두려운 존재요. 시베리아와 잘은
전략적 요충지역의 개발을 강대국에게 맡기지 않은 결정은 충분
히 심사숙고한 결과요. 그들은 당장 막대한 자본의 고통을 느끼
면서도 우리에게 손을 벌리지 않았소. 미래의 위험을 미리 막았
다고 볼 수 있소. 생각해 보시오. 우리가 시베리아의 개발을 맡고
모든 개발비용을 향후의 원유채굴 같은 것으로 충당받을 때 우리
의 소련 의존도는 심각해질 거요. 소련도 전략자원인 원유 등에
대해 지대한 관심을 갖고 있는 바 우리와의 충돌위기는 매우 높
아져요. 어썼거나 우리는 국제입찰에서 패한 사실을 있는 그대로
받아들여야 해요. "
"원유만이 문제가 아니지 않소. 모든 광물자원의 확보에서 우리
가 겪고 있는 고통이 얼마나 대단한지는 통산상 당신이 제일 잘
알 것 아니오."
"물론 잘 알고 있소. 그러나 문제점은 우리에게도 있소. 우리나
라의 산업구조는 너무 팽창적이오. 조금이라도 성장을 멈추면 내
적 폭발요인이 너무나 많소. 이대로라면 우리는 끝없이 고도성장
과 대량수출을 계속해야 하고 우리가 세계 수출시장에 형성해온
위기감은 점증하기만 하오. 또한 지구상의 모든 자원을 대량소비
함으로써 끝없는 자원분쟁을 일으키고 있는 것도 큰 문제요. 앞
으로의 우리 경제는 성장을 낮추고 저개발국과 근린국가를 진심
으로 도와야 해요. 이것이야말로 우리가 진정한 세계평화를 위하
여 할수 있고 또 해야 할 일이오."
"당신은 잠꼬대를 하고 있군. 당신의 말대로 하면 우리는 미국과
유럽에게 십 년도 못가서 짓밟히고 말 거요. 우리가 그들처럼 쉴
것 다 쉬고 즐길 것 다 즐기고 인격이다 자유다 다 찾고 그들과
똑같은 시간만 일해 가지고 어떻게 그들이 천 년간이나 이루어온
물질문화의 힘을 당할 수 있겠소. 세계 이류 국가로 전락하고 나
서의 우리나라는 왜소하기 짝이 없소. 오직 성장과 수출만이 우
리의 살 길이오. 힘이 없이는 우리나라는 끝장이오, "
"문제는 시베리아만이 아닙니다. 모든 원료의 부족이 아주 심각
해질 형편입니다. 동남아 각국의 자원 카르텔 형성을 막기 위해
우리가 추진하고 있는 제반 조치들이 전혀 효력을 발생시키지 못
하고 있는 걸로 분석되고 있습니다. 이대로 가다간 우리의 광물
자원 수입의 미래가 지극히 염려되지 않을 수 없습니다."
"미래가 염려되는 게 아니라 당장 지금부터 문젭니다. 비축분이
전혀 없습니다. 특히 니켈과 구리를 원료로 하는 몇몇 업종은 당
장 조업 중단의 위기에 빠져 있습니다."
"이번의 카르텔 형성을 주도하고 있는 인도네시아와 말레이지아
중의 한 나라에 대해 극단적 조치라도 취해야 하지 않을까요?
"극단적 조치란 윌 말하는 거요?
"이를테면 현재 우리가 유예해주고 있는 만기도래차관의 원리금
회수 등의 조치가 연구될 수 있겠죠."
"우리의 분석에 의하면 말레이지아 의회는 외국 자본의 회수에
대한 특별법을 만들어 우리의 그러한 조치에 대비하려고 하고 있
어요. 아세아의 여타 국가들도 비슷하고요. "
"문제는 호주가 이번의 카르텔 형성을 배후조종하고 있는 점입니
다. 호주는 벌써 아연과 보크사이드에 대하여는 수출 계약을 연
장해 주지 않고 있어요. 철광석도 계약기간을 6개월 단위로 조정
하자고 합니다. 한마디로 우리의 목을 점점 조이고 있는 거죠."
"우리가 이번에 태평양 제국과 집단적 자원수입 계약에 응하면
앞으로의 현상은 불을 보듯 뻔합니다. 어떤 형태로든 그들의 의
도를 봉쇄해야 합니다."
"그런데 도대체 어째서 이런 현상들이 최근 들어 빈번하게 발생
하는 겁니까?
"크게 보아 세 가지 이유가 있습니다. 우선 광물자원의 채굴이
점점 어려워지고 있습니다, 따라서 그들은 잦은 가격인상을 요구
하게 되지요. 또 하나는 태평양 국가들이 산업발전을 이루어 이
제는 그러한 천연자원들이 자국산업을 위해서도 대단히 필요하
게 되었습니다. 이러한 두 가지 이유가 국내적 요인이라 한다면
보다 중요한 이유는 국제적 요인이라 할 것입니다. 즉 한국과 대
만, 특히 한국의 자원 수요가 급증함에 따라 그들 자원 수출국들
이 보다 넓은 선택의 여지를 갖게 된 것이 이러한 현상을 가져오
는 결정적 이유라고 봐야 할 것입니다."
"현실적으로 우리가 마련할 수 있는 대응책은 의외로 적습니다.
아니 거의 없다시피 합니다. 남미로부터의 대체수입은 일시적 고
식책밖에는 되지 못하고 시베리아의 자원도 한국을 통하여 얻어
야 할 입장이 되었을 뿐 아니라 실물을 갖고 올 수 있기까지는 아
직도 많은 시간이 필요합니다. 중국으로부터의 대체는 자원의 종
류도 제한되어 있고 양도 부족할 뿐만 아니라 지금 중국은 내란
상태라 자원협상이나 원료 채굴을 할 만한 입장이 못 됩니다."
(1우리의 경제가 이토록 곤란에 처하게 되다니, 여기에 대해선 우
리의 책임이 크다고 생각하지 않소? 유럽경제공동체와 미국에 조
금씩 밀리다보니 결국은 수출과 수입에 다 같이 압박을 받게 된
것 아니오."
-미국의 포함외교에 우리가 너무 겁을 집어먹었소. 방위계획을
좀더 일찍 시작했어야 하는데. 우리의 함대가 태평양과 인도양에
진출하고 나서야 비로소 그들의 무리한 요구를 거절할 수 있게
되지 않았소."
O어쨌든 지금은 당장의 선결과제인 자원수입 문제를 해결해야 하
니 무슨 묘책이 있으면 말씀해 주시오."
LL아까 관방상이 말씀하신 대로 긴급차관의 원리금 회수를 강행하
고 말레이지아와 인도네시아의 두 나라에 대하여 모든 플랜트 및
부품과 생산설비의 수출을 중단하는 것이 가장 좋을 것 같군요.
문제가 완전히 해결될 때까지는 남미 등에서 긴급조달하는 한이
있더라도 지금 저들의 요구조건을 들어주어서는 안 됩니다."
대장상의 말씀은 일리가 있기는 하지만 자칫 잘못하면 더 큰 화
를 부를 수도 있어요. 이번엔 동남아 제국들이 쉽게 꺾일 기세가
아닌데 우리가 강경책만을 고집하다 보면 그들이 한국과 깊은 관
계를 맺게 될 가능성이 아주 많아요. 한국은 그렇지 않아도 지금
을 절호의 기회로 보고 은근히 동남아 국가들을 부추기고 있는데
그들과 우리와의 사이에 조금만 틈이 생기면 즉각 뚫고 들어을
거요. 한국의 생산설비와 부품들이 우리 것 패신 동남아에 자리
를 잡게 될 테고 원료도 처음에는 조금 비싼 값으로 사주겠죠. 동
남아 국가들간에 전반적으로 형성되어 있는 우리나라에 대한 반
감은 한국에게는 더할 나위 없이 좋은 길 안내가 될 테죠."
"외상 말씀이 올습니다. 이제는 더 이상 경제적 방법만으로 대응
하는 데는 한계가 있습니다. 동남아 제국들이 이제는 나름대로
산업발전도 이루고 정치외교적으로도 많이 발전하여 그간 우리
가 써왔던 수단이 전혀 효험이 없어져 버렸습니다. 뭔가 색다른
대응책이 나오기 전에는 근본적 해결은 불가능합니다."
"그렇다면 색다른 대응책이란 어떤 것입니까?
좌중은 모두 침묵했다. 하시모도 수상을 중심으로 부총리 , 외무,
내무, 관방, 통산, 방위청의 장관과 자민당 간사장 등 일본의 핵심
절 지도자가 모인 심야의 비밀회의건만 막상 색다른 대응책이란 얘
기가 나오자 모두 침묵할 뿐 가볍게 입을 여는 사람이 없었다. 어쩌
면 오늘 회의에 참석하는 대다수의 사람이 이미 사무실을 떠나기
전부터 마음속에 품고 왔을 필연적 결론임에도 불구하고 아무도 입
을 메려하지 않았다.
제법 긴 침묵이 흐른 후 이제까지 지그시 눈을 감고 듣기만 하던
방위청장관 데라우치가 짙은 눈샙을 꿈틀거리며 감았던 눈을 떴다.
그는 좌중을 압도하는 무게 있고 나지막한 목소리로 입을 열었다.
"여러 대신의 말씀은 잘 들었습니다. 이제 미거하나마 본인이 평
소 심각하게 생각해오던 것들을 말씀드리고자 합니다."
좌중의 시선이 그에게 집중되었다 데라우치는 칠 년 전 방위청
장관에 임명된 후 여러 번 내각이 해산되었음에도 불구하고 그 자
리를 줄곧 지켜왔다. 그는 중대한 문제에 다른 많은 사람들의 반대
를 무릅쓰고 시대에 앞선 견해를 과감히 시행했으며, 세월이 흐늘-
후 그의 견해가 가장 현명했던 것으로 판명되곤 했다. 그는 다른 각
료들과 일반 국민 사이에 신비로운 인물로 부각되고 있었다, 특히
이 년 전 그는 수많은 반대를 무릅쓰고 일본에 있던 미군기지를 모
두 철수시키고 집요한 교섭 끝에 아시아인에 의한 아시아의 방위라
는 기치 아래 오키나와 및 싱가포르와 한국에 있던 미군의 대부분
을 철수시켰다. 그 이후 일본은 예전의 미 제 7함대가 해내던 서태
평양 및 아시아의 순항경비를 훌륭히 수행함으로써 경제뿐만 아니
라 정치적 군사적 면에서도 아시아의 형님나라로 군림하여 엔 블록
을 더욱 강화하게 됨에 따라 그에 대한 신뢰는 가히 절대적이라 할
만했다.
"지난 이십 년간 우리는 동남아에 말할 수 없는 노력을 기울여
왔습니다. 그 무지한 원시인들에게 막대한 돈을 거저 주다시피
했습니다. 밀림을 깎아 공장을 만들어주고 배에 실을 수 있는 것
이라면 뭐든지 다 사주다시피 했습니다. 그들의 취약한 경제구조
를 보호하기 의해 엔경제블록을 형성하여 미국을 비롯한 제국가
들의 경제적 종속국이 되는 것을 막아주었습니다. 그러나 지금와
서의 이런 현상들은 무엇을 말하는 것입니까?
배신입니다. 감히 그들이 우리나라를 배신하려고 하는 것입니
다. 예전 같으면 꿈도 꾸지 못할 일입니다 우리가 한 달만 돈줄
을 막고 수출을 안 하고 수입도 안 하면 간단히 해결될 일이었습
니다, 그러나 지금은 다률니다, 아까 외상이 말씀하셨던 대로 그
들에게 선택의 폭이 넓어졌습니다. 우리가 아니라도 우리가 하던
일을 훌륭하게 대신할 수 있다고 믿고 있는 나라가 하나 있습니
다. 바로 한국입니다. 지난 1990년 초 한국 경제가 악화일로에
있을 때 우리의 대웅이 미약했습니다. 그때 완전히 파산 지경이
되도록 휘몰아쳤어야 했는데 그냥 두어도 침몰할 것으로 판단한
경제 전문가들이 결정적 실수를 범하고 말았습니다.
천만 뜻밖에도 남북한이 완벽한 경제협력의 하모니를 이루어내
고 말았습니다. 북한의 질좋고 풍부한 노동력과 결합된 남한의
자본과 기술은 생각지 못한 결과를 가져오고 결국 한국은 기사회
생하였습니다. 북한의 정권도 남한의 대규모 경제지원을 받아 쾌
속성장의 호시절을 구가하고 있습니다.
한국은 우리나라와 똑같은 형태의 경제구조를 가지고 있습니다.
즉 수출시장도 중복되고 자원수입도 역시 중복되고 있습니다. 기
실 지금 호주와 동남아에서 나오고 있는 천연자원은 우리나라만
쓰기에도 부족합니다. 한국이 있는 한 동남아시아는 결코 우리의
앞마당이 될 수 없습니다.
또 하나 우리를 고통스럽게 하는 문제가 있습니다. 아니 고통의
차원을 넘어서 일본의 존재를 위협하는 대단히 중요한 문제입니
다, 즉 수출입니다. 우리나라 수출의 육십 퍼센트를 차지하던 유
럽과 미국시장이 급속한 추세로 장벽을 치고 있습니다, 유럽 경
제공동체는 거의 모든 우리의 수출품에 대하여 반덤핑관세를 부
과하고 있으며 미국은 무역수지 적자 때문에 수입금지 요청이 기
업 및 국민들로부터 물끓듯 하고 있습니다. 지난 몇 년간은 간신
히 버티어 왔지만 이제는 갈 때까지 갔습니다. 재정적자와 사회
복지비용의 감소와 더불어 우리에 대한 미국민의 분노는 폭발 직
전입니다 다행히 지난 대통령선거 때 우리가 록펠러 대통령을
최선을 다하여 지원하였기 때문에 미국 행정부가 그 동안은 잘
무마해온 편입니다. 그러나 더 이상은 안 됩니다. 그렇다면 앞으
로 우리의 수출은 어떻게 되어야 합니까? 유럽경제공동체와 미국
으로부터 막혀버린 수출상품은 소비해줄 곳이 없습니다. 남미,
아프리카, 호주, 중동 모두 안 됩니다. 소비 자체가 너무 적고 소
비수준이 우리의 상품과 균형을 이루지 못합니다. 다른 수출시장
을 시급히 찾아야 합니다.
새로운 우리의 수출시장, 충분한 인구와 소비수요를 가진 나라,
그것은 바로 중국입니다 본인의 판단으로는 지금의 중국 내란은
중국을 네 개 내지는 다섯 개의 독립국가로 만들어 놓을 것입니
다. 이 새로운 독립국가들은 모두 자본주의를 지향하고 있습니
다. 왜냐하면 지금의 내란의 원인이 바로 광동성의 개방이익을
나누어 주고 모든 성에 대하여 시장경제체제를 허용해 달라는 데
서 시작되었기 때문입니다.
이제 룽전등화의 중앙정권이 무너지면 아무도 대혼란을 가로 막
을 수 없습니다. 신강 위구르 자치구를 필두로 하여 각 인종별로
독립하려는 욕구도 화산 터지듯 분출되어 나올 것입니다. 이 혼
란을 수습하려는 세력은 반드시 외국의 도움을 받아야 합니다.
어마어마한 양의 물자와 자금이 중국대륙으로 흘러들어가게 되
고그몇 배 아니 몇 십 배의 반대급부가보장됩니다,
유럽과 미국, 그리고 우리나라와 한국의 경쟁이 됩니다. 우리나
라는 유럽 및 미국보다는 훨씬 유리합니다. 바로 자본입니다. 자
본투입과 더불어 내란의 평정단계에서 군사적 지원을 가미한다
면 앞으로 중국에 대하여 커다란 권리를 확보할 수 있게 됩니다.
사태의 진전 방향에 따라서는 영토의 할양조차도 가능할 수 있을
것으로 봅니다 그런데 여기에도 한국은 치명적 방해가 됩니다.
현재 남북한이 중국과 더불어 공동개발하고 있는 만주공단 조성
및 도시개발이 매우 순조롭게 진행되고 있어 중국민들 사이에 한
국에 대한 인식이 대단히 좋습니다. 특히 한국은 중국과 육지로
연결되어 있으므로 양국간의 물자수송 및 교역이 우리에 비하여
대단히 편리합니다. 한국도 우리와 마찬가지로 자원수입 및 수출
시장 확보에 대단한 압력을 받고 있습니다, 그들도 중국을 노리
고 있고 오히려 우리나라보다도 유리한 위치에 있습니다.
한국을 그대로 두고는 중국도 그림의 떡이 될 수밖에 없습니다.
그러나 이제까지의 모든 것을 우리는 참아줄 수가 있습니다, 다
른 방향에서 해결책을 모색할 수가 있다는 말입니다, 그러나 단
한 가지 시베리아의 단독개발권만은 안 됩니다. 이것은 일본과
한국의 위상을 완전히 뒤바러놓게 됩니다.
한국이 커진다는 것은 일본이 작아진다는 것을 말합니다. 그들
은 이제 통일을 목전에 두고 있습니다. 시베리아는 한국이라는
호랑이새끼한테는 날개가 됩니다. 어떻게 해서든지 한국문제를
지금 해결해 두어야 우리의 미래가 보이게 될 것입니다."
역시 데라우치의 말은 힘이 있었다. 좌중은 한동안 침묵했고 논
리정연하고 힘이 넘쳐나는 그의 말은 좌중의 머리에 강하게 각인되
었다. 어느 정도 시간이 흐른 후 부총리 겸 외상인 시라가와가 물었
다.
"한국문제를 해결한다는 말은?
"여러분 모두가 느끼고 계시는 그대로입니다, "
"구체 적으로 말씀해 주시오."
"산업기반을 완전히 붕괴시켜야 합니다."
데라우치의 말소리는 유난히 크게 장내에 울려퍼졌다. 내무대신
가즈오는 오 년 전의 헌법 9조 폐기 당시를 떠올렸다. 일본은 영구
히 전쟁을 포기한다는 조항이 적혀 있는 헌법 9조의 폐기 여부를
의회에서 심사할 때 전국적으로 엄청난 반대에 부딪쳤었다. 그때에
바로 지금 발언을 끝낸 데라우치 방위청 장관은 열변으로 국민을
설득했었다. 노도와 같던 반대의 물결이 하루가 다르게 꺾이고 숫
자가 줄어들기 시작하는 것을 보면서 역시 데라우치는 괴력의 사나
이임을 느낄 수 있었다.
생각하기에 따라서는 그때보다 지금이 오히려 훨씬 국민을 설득
하기에는 좋을는지 몰랐다. 왜냐하면 최근의 시베리아 충격과 더불
어 일본과 한국간에 첨예한 대립이 끊이지 않던 다케시마의 영유권
문제가 어디서부터인지 모르게 새롭게 대두되어 일본 국민의 한국
에 대한 적개심이 날로 더해가고 있는 중이었기 때문이다. 게다가
약한달전 울릉도근해에서 작업하다가 한국 해양경찰에 의해 불
법어로 혐의로 나포되어 한국에서 재판을 받은 다케마루 호의 선장
과 일됐항해사에게 실형이 선고되자 이러한 적개심은 최고조에 달
하고 있었다. 더군다나 가고시마의 운젠 화산이 대폭발의 조짐을
보이고 있는 가운데 심심찮게 보도되고 있는 관동지방 대지진의 예
측으로 국민들의 마음은 어딘지 모르게 안정을 잃고 있었다.
외상 시라가와가 입을 열었다.
"어차피 이제는 다케시마 문제도 해결할 시점이 되었읍니다. 한
국은 다케시마를 돌려줄 의사가 전혀 없습니다. 돌려주기는커녕
다케시마에 대한 협의조차 거절하고 있습니다. 지난 수십 년간
우리는 국제사법재판소에 제소하고 한국의 응소만 기다려 왔습
니다만 한국은 시종일관 일고의 가치도 없다는 식입니다. 더 이
상 참기만 하는 것은 대아시아 관계상 나쁜 선례를 남기는 일일
뿐 아니라 국민들의 항의도 이제는 그냥 넘길 수 없습니다."
"한국이 응소하지 않는 이유는 현실적으로 그들의 수비대가 다케
시마를 장악하고 있는 터에 쓸데없이 영유권 문제를 거론할 필요
가 있겠느냐 하는 논리입니다. 즉 우리의 항의쯤은 귀도 기울일
필요가 없다는 식으로 지난 수십 년을 일관해온 터죠."
"일단 다케시마에 있는 한국수비대를 철수시키든지 아니면 체포
해오든지 하고 봅시다. 북방도서도 모두 돌려받은 지금에 와서
다케시마는 우리가 대전 후에 잃고 있는 유일한 땅입니다. 이제
는 더 이상 참을 수 없습니다."
하시모도 수상이 입을 열었다,
"한국에 대한 군사적 행동에는 국제적 간섭이 있을 텐데 데라우
치 장관의 견해는 어떻소?
"중국, 러시아, 미국 그리고 유럽의 개입을 고려해야 합니다. 그
러나 지금처럼 좋은 기회는 다시 얻기 힘듭니다.
우선 중국은 사회주의 붕괴를 눈앞에 두고 내란에서 헤어나지
못하고 있습니다. 국내문제의 해결에도 여력이 없을 뿐 아니라
앞으로 수년간은 내전에 횝싸여 국제관계를 돌볼 여유가 없습니
다. 아까도 잠시 말씀드렸듯이 이러한 중국의 흔란기에 신속히
한국을 흡수하고 새로이 집권하는 몇 개의 독립정부를 지지해 주
며 그들이 안정할 수 있는 자본을 밀어주면 한국 흡수를 기정사
실화하는 협약을 이끌어낼 수 있습니다,
다음으로 러시아는 이미 군소공화국으로 쪼개어져 있는 데다가
심각한 경제문제와 공화국간의 영토 및 자원분쟁, 몇몇 공화국에
서의 인종문제로 전전긍긍하고 있지 않습니까? 우리의 경제협력
에 목을 매고 있는 공화국들과 강력한 지지기반이 없는 연방의
미약한 지도자들은 역시 중국의 지도자들과 마찬가지로 한반도
에 대하여 필사적으로 개입할 수는 없습니다. 물론 우리는 지난
대동아전쟁 때의 교훈을 잊어서는 안 됩니다. 북쪽으로부터의 소
련의 위협 때문에 미국과의 전쟁에 전력을 다하지 못했었지요.
또한 지금의 소련이 아무리 군소공화국으로 갈라져 명목상의 연
방 아래에서 단결이 되지 않는다 해도 그들이 다시금 강력한 연
방을 결성하여 한반도에 개입할 가능성도 전연 무시해서는 안 됩
니다.
그러나 그들의 개입과 간섭에는 역시 한계가 있을 수밖에 없습
니다. 그만치 그들의 국내상황이 어렵고 연방의 기치 아래 단결
은 거의 불가능하다고 봐야 합니다. 무엇보다도 러시아공화국의
가장 큰 관심사는 시장경제의 구축입니다. 그들은 결국 당장 그
들에게 힘이 되어주는 나라를 지지할 수밖에 없을 것입니다. 그
들에게 있어 당장 힘이 되어 줄 수 있는 나라는 한국이 없는 한
바로 우리나라밖에는 없습니다. 여타의 공화국들은 관심조차 가
지기 힘든 상황이고 그런 공화국들의 왈가왈부는 문제될 것이 없
습니다. 더군다나 우리가 지금 각 공화국에 원조하고 있는 자금
과 물자를 중단시킬 것을 염려하는 그들은 도저히 개입하려 들지
못합니다,
문제는 미국입니다. 미국은 결코 가만히 있으려 하지 않을 것입
니다, 즉각적 무력 개입은 하지 못하겠지만 현상의 원상회복을
요구할 것입니다. 그런데 사실 중요한 것은 미국의 속사정입니
다. 우리가 한국에 대하여 군사행등을 개시할 때 미국의 대응책
에는 명백한 한계가 있습니다 우선 군사적 측면에서는 우리와의
충돌을 극도로 회피하면서 대응하려고 할 것이기 때문에 별반 실
효성 있는 대책이 나오기가 힙듭니다. 직접적인 군사행동은 곧바
로 우리와의 전면전으로 발전할 것을 잘 아는 미국민들은 결코
함부로 행동할 수 없습니다. 이제 다시 우리와 전쟁이 벌어진다
면 지난날의 대동아전쟁 때와는 비교도 안 되는 참화가 발생할
것이고 어쩌면 두 나라 모두 회생할 수 없는 결정적 타격을 받고
만다는 것을 미국은 너무도 잘 알고 있습니다. 이제는 옛날과 같
은 어느 한쪽의 승리는 있을 수 없습니다. 종래는 핵전쟁으로 결
말이 날 가능성도 무시할 수 없습니다. 지난 1994년에 우리가 핵
탄두 개발을 시작한 이래 지금에 와서는 를전 규모에서 별로 미
국과 차이가 나지 않을 정도가 줬습니다. 오히려 핵미사일 발사
의 정확성이나 전자유도장치 등의 질적인 면에서는 미국을 능가
하고 있어 일단 핵전쟁이 일어난다면 미국은 결코 우리의 공격을
막아내지 못한다는 것을 잘 알고 있습니다.
그렇다면 미국민들은 자신들의 존망을 걸고 남의 국지적 전쟁에
군사개입을 할 수 있을까요? 그것은 절대로 불가능합니다, 미국
이 즉각적 무력개입을 못하는 한 유럽은 말할 것도 없습니다. 유
럽경제공동체로 완전히 결속되어 있는 유럽의 근본적 태도는 다
른 대륙에의 불간섭입니다. 그들은 자신의 대륙 속에서 아무 불
편 없이 살아가고 있으며 다른 지역의 분쟁에 간섭하지도, 받지
도 않는다는 신고립주의적 경향을 강하게 띠고 있습니다. 그러니
사실 국제간섭에 대한 우려는 기우에 불과합니다.
우리가 독도에 함대를 보내 수비대를 제거하고 독도를 접수하기
만 하면 한국과 돌발적 전쟁이 터집니다. 이때 우리는 최단 시간
내에 한국의 모든 산업시설과 주요 도시를 집중폭격하여 철저히
파괴해 버리면 다른 나라들이 간섭하고 어쩌고 할 틈도 없는 것
입니다."
이어서 관방상이 일어났다.
"데라우치 장관이 군사 및 외교적 관점에서 판단하고 있는 작갉
의 정세는 놀라우리 만치 예리하고 정확합니다, 본인은 몇 가지
국제경제적 상황을 말씀드릴까 합니다.
경제적 측면에서 고려할 때에도 러시아 및 중국은 전혀 영향을
미칠 수 없다고 봅니다. 다만 미국이 문제가 되는데 만약에 국제
여론을 고려하여 그들이 무슨 조치인가를 취한다면 그것은 교역
중지와 경제봉쇄조치인데 이것이야말로 미국 자신이 가장 큰 피
해를 입게 되는 조치들입니다. 우선 전자 및 첨단 소재 분야에서
우리의 부품들을 수입하지 못할 때 미국의 산업은 전 분야에서
치명적 타격을 받게 됩니다. 로봇, 컴퓨터, 통신, 우주개발, 뚜기
에 이르기까지 모든 생산은 엄청난 애로를 겪게 됩니다. 우리와
관련된 민간기업들은 거의 파산 지경에 이르게 되고 그 관로자들
에게 지불해야 할 휴업수당의 부담은 연방정부의 재정적자를 회
복할 수 없는 수준까지 올려놓게 될 것이고 극심한 인플레와 심
각한 불황이 미국 전역을 강타할 것입니다. 교역중지를 강행하는
정부는 국민들의 엄청난 반대에 직면하여 최악의 상황을 맞을 수
도 있고 의회에서 반대결의를 할 가능성도 대단히 높습니다.
미국이 유럽 경제공동체를 회유하여 시도할 수 있는 경제봉쇄도
실질적인 효과란 대단히 의심스러운 것이라서 시작되자마자 해
제될 것입니다. 오늘날의 세계경제는 유럽 경제공동체와 미국과
우리나라를 세 축으로 하여 진행되고 있는 바 그 긴밀한 관계는
셋 중의 어느 하나에서 이상이 생겨도 바로 자신에게로 옮아오는
것입니다. 지금과 같은 경제 우선 시대에 미국이나 유럽경제공동
체가 세계 경제를 회복불능의 상태로 몰고 가면서까지 극단적 조
치를 취할 것이라고는 도저히 상상되지 않습니다. 미국과 유럽
경제공동체-명분에 이끌려 잠시 봉쇄를 한다 하더라도 자국의
필요에 의해 봉쇄를 풀 수밖에 없게 되면 그것으로써 모든 것은
끝나고 마는 것입니다. 즉 경제봉쇄란 일종의 면죄부 같은 것이
됩니다. 일단 과감하게 감행해놓고 보면 타국의 현실적 대응이란
의외로 무력할 것입니다."
"관방상 말씀이 옳소. 한국의 산업기반을 붕괴시키면 우선 강력
한 잠재적 경쟁국을 없애는 외에도 시베리아와 동남아 자원문제
해결이 자연스럽게 되겠지요. 뿐만 아니라 중국 및 소련과의 관
계에서도 아시아에서는 유일한 투자 및 기술국으로 모든 관계의
주도권을 가질 수 있을 겁니다 "
"본인의 생각으로는 군사행동을 취하기 전에 미리 미국 등에게
우리의 논리를 세우고 불간섭의 명분을 제공하는 것이 가장 좋다
고 봅니다. 즉 그들이 개입하는 것은 군사 및 경제적 측면에서 대
단히 꺼리는 입강인 것은 방금 두 장관께서 말씀하신 바와 같은
데 가장 중요한 것은 개입하지 않을 수 있는 명분, 즉 개입하지
않아야 할 사유를 제시하는 것이 가장 현명한 대책입니다,
세계는 전통적으로 당사국간의 영토분쟁에는 개입하지 않는 경
향이 있습니다. 지난 1980년대의 영국과 아르헨티나와의 전쟁에
서 보듯 단순한 영토분쟁 때문에 일어나는 전쟁에 대하여는 세계
는 어느 쪽의 편도 들 수 없습니다. 우리나라와 한국 사이에는 절
호의 호재가 있습니다, 바로 다케시마입니다, 세계의 누가 보더
라도 다케시마 문제에는 우리가 인내를 갖고 기다려 왔으며 국제
사법재판소에 수십 년간이나 제소해오고 있는 등 훌륭한 명분이
있습니다 이 문제로 말미암아 전쟁이 터지고 이 전쟁을 수행하
는 과정에서 우리가 한국을 공격하는 것은 세계의 반발을 극소화
시킬 수 있습니다. 군사적 개입이나 교역중지, 혹은 경제봉쇄 등
을 하지 않아도 되는 명분을 우리는 세계에 주게 됩니다."
"옳은 말씀입니다. 한국을 흡수하는 것도 지배하는 것도 아니니
까 세계는 별로 간섭할 상황이 안 됩니다. 그러나 우리는 한국을
실제로는 완전히 지배하게 됩니다. 왜냐하면 한국의 복구에 필요
한 자금을 대줄 나라가 세계에는 단 한 나라도 없습니다, 오직 일
본만이 자금을 댈 수 있습니다. 한국은 스스호 고개를 숙이고 돈
을 빌리러 올 수밖에 없습니다. 모든 복구작업은 우리의 손에 맡
겨지게 되고 우리의 기업들은 삼십 년 이상의 판매시장을 얻게
됩니다. 한국의 모든 경제활동은 일본은행에 의해 좌우되므로 우
리는 철저히 한국을 지배할 수 있게 됩니다. 직접적 영토장악보
다 세계 여론의 악화를 피하면서 확실한 실리를 추구할 수 있습
니 다. "
외국의 간섭을 미리 배제한 후 한국의 산업을 철저히 파괴한 후
경제적인 지배로부터 시작하여 한국을 완전히 손아귀에 넣는다는
일본의 발상. 일본과 우호관계를 진전시켜온 한국으로서는 참으로
생각조차 할 수 없는 발상이었다.
한국의 철저한 파괴 후에 오는 완전한 지배
참으로 보통 사람은 생각조차 할 수 없는 발상이었지만 일본의
비상각료회의에서는 몹시 진지하게 논의되고 있었으며 대부분의
각료는 여기에 찬성하고 있었다.
"그렇게 되면 한국인들은 제발 통째로 흡수해달라고 애걸복걸하
게 될 겁니다. 그들은 복수보다는 타협에 익숙한 사람들이니까."
수상이 물었다.
"그런데 데라우치 장관, 한국군의 저항은 어느 정도가 될 것 같
소?
"별반 고려할 필요가 없을 정도입니다. 상세한 작전계획은 서면
으로 보고 드리겠습니다만 개전 직후 삼 일 만에 한국의 공군과
해군은 전멸입니다. 우리는 단 한 대의 한국 공군 비행기도 활주
로를 벗어나지 않게 할 수 있습니다. 최고로 발달된 우리의 첨단
레이더들은 한곽의 함정을 단 한 척도 놓치지 않고 추적하고 있
습니다. 전쟁개시와 동시에 모두 격침시켜버릴 것입니다. 제공권
을 장악한우리는 한국육군의 능력을 개전 후 칠 일 만에 절반
미만으로 떨어뜨릴 수 있습니다. 목표가 된 도시와 산업설비들은
무방비 상태에서 완전 파괴될 것입니다. 한국인들은 최악의 상태
를 피하기 위해 무조건 항복을 하겠지만 우리는 완전한 목적을
이를 때까지 결코 공격을 중지하지 않을 것입니다."
이때 회의 벽두 몇 마디를 하다가 다른 각료들의 맹비난을 받고
F예 눈을 감고 있던 통산상이 눈을 번쩍 뜨며 고함을 질렀다,
"미쳤어. 당신들은 모두 미쳤어. 엄청난 비극을 초래하고 말 사
람들이야. 당신들은 다시 한 번 우리나라를 불행으로 빠뜨리려고
해. 아니 멸망시키고 말 거야."
"닥쳐 ?
데라우치는 무서운 목소리로 호통을 쳤다. 그러나 그는 더 이상
흥분하지 않고 수상에게 조용히 권했다.
"통산상을 잠시 쉬 게 함이 어떻습니까?
"그게 낫겠소."
수상은 대기하고 있는 비서들을 불러 통산상을 안내하도록 했다.
통산상은 아무런 저항 없이 일어났다. 그는 이미 오늘의 회의가 음
모를 꾸미기 위한 것이라는 것을 미리 알고 있었고 강경인사들로만
구성된 새로운 내각에서 자신은 누구의 공감도 얻을 수 없다는 것
도 잘 알고 있었다. 그러나 기독교 신자인 그는 아무도 미워하지는
않았다. 인간의 역사란 늘 이 같은 오류를 반복하는 것을 알고 있었
고 다른 각료들도 그들 나름대로 조국을 위하여 애를 쓰고 있는 것
은 잘 알고 있었기 때문이다. 다만 그들은 조국밖에는 모르는 사람
들이었다 사실 일본만을 생각한다면 자신으로서도 그들을 무조건
나쁘게 몰아붙여 버릴 수만은 없을지도 모르는 일이었다.
그는 말없이 신분증을 꺼내 탁자 위에 놓고 돌아섰다. 회의실을
벗어나는 그의 귀에 수상의 목소리가 들려왔다.
"개전의 시기는 언제로 잡는 것이 좋겠소?
통산상은 혼잣말로 되뇌었다.
(주여, 저들은 자신들이 무슨 일을 하려고 하는지 모르고 있나이
다.)
백악관의 안전보장회의
워싱턴의 백악관에서는 일본 수상과의 비밀 정상회담을 앞두고
관계 요인들이 모여 대책회의에 몰두하고 있었다.
"일본의 갑작스런 변화는 실로 놀랍기만 합니다. 로봇 및 슈퍼컴
퓨터 협상에서 그들이 그렇게나 양보를 할 줄은 꿈에도 생각지
못했던 일입니다. 뿐만 아니라 근래 들어서는 모든 교역협상에서
지나치게 고분고분합니다. 일본의 협상대표들은 마치 양보하기
위해 나오는 이타주의자들 같습니다. 심지어는 우리 대표들보다
더 우리에게 유리한 조건을 제시하고 있으니 오히려 우리 대표들
이 어리등절할 때가 한두 번이 아닙니다."
"최근 육개 월간의 변화가 일 년 만 더 계속되면 우리나라가오
히려 대일교역 혹자국이 될 판입니다. 일본이 우리에 대한 수출
물량을 대폭 줄이고 농산물을 비롯한 우리 제품에 대해 저토록
우호적으로 나오는 데는 무언가 큰 이유가 있을 것입니다."
"어쨋든간에 요즈음 우리 국민들 사이에서는 일본에 대한 호감이
점차 증대하고 있습니다. 심지어는 (착한 일본인)이란 노래까지
나오고 있을 정도이니까요. 며칠 전 갤럽에서 실시한 여론조사에
서는 일본에 대해 우호적으로 생각한다는 사람들이 70年센트가
넘었습니다, 이것은 대단한 변화입니다. 불과 일 년 전만 해도 일
본을 싫어한다든지 일본을 적으로 생각한다는 사람들이 역시 70
퍼센트쯤 되었으니까요."
"윈첼 장관의 생각은 어떻소?
"국무성에서는 일본의 이러한 변화를 고도의 정치술수로 분석하
고 있습니다, 모종의 극단적 행동을 취하기 전에 우선 미국의 여
론을 일본에 유리하게 만들어 두고자 하는 책략일 것으로 보고
있습니다. 아까 그 여론조사에서도, 일본이 인접국과 분쟁이 생
긴다면이라는 항목에서 약 70年센트의 응답자가 미국이 간섭해
서는 안 된다고 대답하고 있습니다, 예전 같으면 미국이 개입해
야 한다는 대답이 훨씬 많았을 것입니다."
"장관은 모종의 극단적인 행동을 뭐라고 생각하오."
"그것은 아마도 군사행동일 것으로 생각됩니다."
"군사행동이라. "
회의를 주재하던 록펠러 대통령은 눈을 지그시 감고 깊은 생각에
빠졌다. 그는 2차대전 이후의 미국 대통령 중 정치보다는 경제를
우선시하는 드문 타입이었다. 이 년 전의 대통령선거에서 아주 근
소한 차이로 상대방 후보를 누르고 당선된 이후로 점차 인기를 더
하여 최근에 이르러서는 역대 어느 대통령도 누려보지 못한 최고의
지지율을 누리고 있는 중이었는데 이것은 전적으로 냉전시대 이후
로 미국의 고질병이 되어온 재정적자 문제를 잘 해결하여 왔기 때
문이었다. 특히 최근에 와서는 일본으로부터의 수입이 점차 줄어들
고 반대로 일본에 대한 수출이 비약적으로 늘어나는 추세를 또여
대통령에 대한 국민의 지지도는 상승일로에 있었다, 그러나 그에게
는 남모르는 고민이 있었으니 그것은 바로 자신의 그러한 경제난국
해결에는 무엇보다도 일본의 도움이 크게 작용했던 것이다. 아니
어쩌면 결정적이었다. 선거 초기에 막강한 공화당 후보를 상대로
고전만 하던 그가 대통령에 당선되리라고 예측한 정치평론가는 눈
을 껏고 찾아봐도 없었다. 이미 대세가 기울었다고 보도한 언론들
도 공화당 후보에게만 초점을 맞추고 있어 대통령 선거는 결론이 난
것으로 생각되고 있던 무렵 그는 한 일본인의 은밀한 방문을 받았
다. 오랜 시간 동안 깊은 얘기가 오고 간 후 일본인을 보내고 난 록
펠러 후보의 두 눈은 자신감으로 번득거렸다.
다음날부터 제반 경제적 난제에 대한 그의 공약에 대하여 일본정
부는 대단히 수긍이 간다는 태도와 더불어 가급적 미국측 요구에
부응하는 방향으로 경제운영 정책을 수립해 나가겠다는 등 몹시 적
극적인 태도를 보였다. 이것은 마치 선생님한테 야단을 맞은 악동
이 잘못을 느끼고 앞으로 안 그러겠다고 하는 것과 비슷한 양상이
었다. 미국인들은 록팰러 후보의 공약이 대단히 정의롭고 예언적일
뿐만 아니라 미국의 고질적 병폐가 된 재정적자 해소 및 사회복지
의 증진을 해결하는 열쇠가 될 것이라고 느끼게 되었다. 일본과의
교역에서 극심한 열세에 시달려 오던 미국민들은 어느 대통령도 이
끌어내지 못하던 일본과의 만족스런 통상관계를 록펠러 후보는 이
끌어낼 수 있을 것으로 믿게 되었고 마지막에 가서 대세는 급반전
되었다.
록펠러 대통령이 탄생한 것이었다.
대통령이 된 그는 공약대로 재정적자를 대폭 해소해 나갔다. 그
러나 그는 그 방법에 있어 많은 전문가들이 우려하고 있던 연방공
채의 대일 판매고를 대폭 올리는 방식을 취함으로써 당장 재정은
풍부해졌으나 미국은 일본에게 덜미를 잡힌 꼴이 되고 말았던 것이
다. 그럼에도 불구하고 그가 국민의 꾸준한 인기를 잃지 않는 것은
대통령 취임 이래 일본과의 관계를 항상 부드럽게 이끌어 단 한 번
도 대립이나 긴장이 생기지 않게 했다는 점이다. 일본측에서도 통
상에 있머 이제까지와 같은 일방적 태도를 버리고 미국과의 공리추
구를 우선적으로 내세웠다. 그리고 최근에 이르러서는 간을 빼주다
시피 미국에게 잘하려고 애쓰는 것이 역력했다. 그러나 당선 이후
숱한 일본의 정치외교적 요구를 거절하지 않고 들어주어 온 록펠러
대통령은 직감적으로 이번에 일본이 요구해을 일은 결코 보통이 아
니라는 것을 알고 있었다.
냉전이 끝난 후에 국제정치에서의 지도적 지위보다 국내 경제문
제의 해결을 지도자의 최우선 과제로 요구하는 미국민의 새로운 경
향 슥에서 정치적 지도력은 빈약하지만 재정적자 해소로 말미암아
국민의 인기를 한 몸에 모으고 이 년 후의 선거에서도 압도적 지지
로 재선될 것이 분명시 되고 있는 자신이지만 그 열쇠를 바로 일본
이 쥐고 있는 현실적 상황에서는 일본의 요구가 아무리 어려운 것
이라도 거절하기란 몹시 어려운 일이었다.
당장 내년 초 발행할 예정인 3,500억 달러의 연방공채를 일본이
매입 거부하거나 상환기일이 만료되어 도래할 공채의 결제를 연장
해주지 않으면 미국민들의 장미빛 환상은 산산조각이 나고 말 것이
다. 그는 이윽고 감았던 눈을 뜨고 다시 물었다.
"윈첼 장관이 그렇게 생각하는 이유는 뭐요?
"최근 일본 방위군의 움직임을 보면 1급 전쟁태세에 들어가고 있
습니다. 비록 극비리에 움직이고 있기는 하지만 방위청의 움직임
과 합동기동훈련을 면밀히 관찰해보면 이제까지와는 전혀 다른
실전형 대규모 혼련이 끊임없이 반복되고 있습니다 때로는 핵탄
두 적재 미사일도 작전에 참가시키고 있으며 병력면에서도 지원
병의 봉급과 대우가 오히려 대졸 신입사원을 능가할 정도로 급속
히 좋아지고 있습니다. 따라서 수많은 젊은이들이 군대로 몰리고
있는 바 이것은 강제징집과 다름없는 규모의 대모병입니다. 전쟁
을 위한 병력확보가 아니라면 이해할 수 없는 일입니다."
"그들이 군사행동을 한다면 목표는?
"아마 동남아시아일 것 같습니다. 현재 일본은 동남아 국가들에
대하여 막대한 미회수금을 가지고 있습니다, 일본은 장기간에 걸
쳐 동남아에 대규모 투자를 해왔음에도 불구하고 근래들어 광물
자원의 수입을 둘러싸고 큰 마찰을 빛고 있습니다 일본은 아마
도 더 이상의 협상을 포기하고 있는 것 같습니다."
"현재 우리의 7함대 주력이 남지나 해로 항진하고 있으며 만약의
경우를 대비하여 인도양 함대도 대기시키고 있습니다만 일본의
동남아공격을 사전에 막는 것은 현실적으로 대단히 어려운 일입
니다. 자칫 잘못하면 우리와 전면전으로 확대될 가능성이 매우
높습니다, "
"마치 오십 년 전으로 되돌아 가는 것 같군 일본이 동남아를 공
격할 경우 우리는 어떤 대응책을 갖고 있소."
"군사대결은 어쨌든 피해야 합니다. 자칫 잘못하면 일본과 우리
와의 전면전으로 번지게 되며, 그 결과는 예상할 수 없습니다."
"중국을 이용할 형편은 못 되지요?
"그렇습니다. 지금 중국의 내란은 혼미를 더해 가고 있기 때문에
바깥 일에 신경쓸 여력이 없습니다."
"러시아도 사정은 비슷하잖소?
"그렇습니다. "
"그렇다면 결국 현실적으로 일본의 군사행동을 저지한다는 것은
불가능하다는 얘긴가."
"막상 군사행등이 시작되면 개입하기가 힘듭니다. 사전에 협상을
중재하는 것이 최선의 대책입니다. 그러나 일본이 동남아 지배를
영구적으로 획책한다면 우리로서는 군사개입을 하지 않을 수 없
다고 생각합니다.
그러나 일본은 동남아 지배를 꿈꿀 수 없습니다. 또 지금 그들
이 공격하려는 건 동남아시아가 아니라 한국입니다 최근 들어서
도 일본은 동남아에 여전히 많은 돈을 풀고 있습니다. 다만 한국
에 대해서는 소문 안 나게 악성 이미지를 퍼뜨리고 있고 한국과
경쟁이 되는 곳에서는 자국의 제품을 모두 철수하고 있습니다.
자신들이 무역수지를 고려해 주는 듯한 좋은 인상을 주기 위해서
죠. 착한 일본인의 이미지가 세계적으로 고취되고 있는 반면에
한국인의 이미지는 차츰 나빠지고 있는데 이것은 일본이 뒤에서
은밀하게 조종하고 있는 것으로 분석이 되고 있습니다, 게다가
일본이 아무리 강성해졌다고 해도 동남아를 전격적으로 침공하
여 지배하겠다고는 마음먹기 어렵습니다. 워낙 중요한 세계적 자
원산지이자 우리가 제 1급의 요충지로 생각하는 지역임을 잘 아
는 일본이 전면전을 각오하면서까지 공격할 만한 배짱을 갖고 있
지는 못합니다. 게다가 그들의 합동훈련을 잘 분석해 보면 기동
함대가 남지나 해로 향하는 듯 하다가도 암암리에 한국을 포위하
는 구도를 그리는 것을 알 수 있습니다. 북해도의 전폭기들도 항
상 한국을 향하여 발진했다가 오키나와로 방향을 돌립니다. 무엇
보다도 그들의 합동훈련에 참여하는 핵탄두는 동남아에 대해서
는 쓸 필요조차 없습니다. 저항이 있다면 한국에서 있지 동남아
에서는 거의 저항이 없을 것입니다, "
"국방장관의 말이 맞는 것 같소. 만약 목표가 한국이라면 우리의
부담이 훨씬 가볍겠군. 그런데 일본은 왜 한국을 침공하려고 하
;T~?"
"일본은 2차 대전을 겪고 난 후 러시아나 남양을 침공하는 것은
무리라고 판단하고 있습니다, 그들이 95年센트 이상 수입에 의존
하고 있는 광물자원은 시베리아를 개발하고 호주와 동남아시아
의 자원을 경제블록화하여 확보한다는 정책을 갖고 있습니다, 그
런데 근래에 아시아의 자원 수출국들이 카르텔을 형성하여 일본
에게는 치명적 타격이 되고 있는 데다가 러시아정부는 제 2차 시
베리아 개발권을 일본에 주지 않았습니다. 안보상의 ol유 때문이
었지만 일본인들은 이 모든 것이 바로 비슷한 형태의 공업국인
한국 때문이라고 믿고 있습니다. 그들은 차제에 한국을 완전히
제거하여 동남아에서의 지위를 독보적으로 만듦과 동시에 호주
와 동남아시아에 대해서도 강력한 위협을 가하려 하고 있습니다.
뿐만 아니라 당장 시베리아 개발을 하지 않으면 안 될 러시아정
부로부터 한국을 포기하고 일본을 택하도록 하려고 합니다. 또한
그들은 한국에 대한 새로운 지배를 획책하고 있을 수도 있습니
다. 사실 일본이 한국을 점령하여 순조롭게 통치해 나간다면 일
본은 동남아 전체를 얻는 것보다 더 큰 이득을 얻는 것이라고 볼
수 있습니다. 그들은 과거 한국을 지배한 경험도 있고 문화와 산
업의 많은 부분이 공동의 뿌리를 갖고 있어서 아직도 한국에 대
한 영토적 욕심이 대단합니다.
그 외에도 한국을 점령하면 대륙과 바로 연결되기 때문에 일본
인들의 대륙에 대한 동경을 크게 만족시켜 주며 시베리아 철도와
만주 철도를 통하여 러시아, 중국, 중앙아시아, 인도는 물론 동서
유럽 심지어는 아프리카와도 육상운송으로 연결됩니다, 이것은
일본의 상품수송에 대단한 힘을 부여하게 됩니다. 실제로 지난
1970년대에 일본의 각료 한 사람이 일본과 한국간에는 관세도 없
애고 동일한 국가의 개념을 갖고 한국을 산업기지화하여 세계경
제의 공동지배자가 되는 것이 좋다는 발언을 하여 한일간에 큰
문제가 야기된 적도 있을 정도로 한국에 대한 일본의 집착은 대
단합니다.
지금 한반도의 분위기로 보아 남북한은 당장이라도 통일이 될
것 같은데 그렇게 되면 한국이 대륙으로 뻗어 나갈 좋은 조건을
갖게 되어 일본에게는 한층 어려운 경쟁상대가 될 수도 있습니
다. 이 점도 일본이 한국에 대한 공격을 서두르는 이유가 됩니다,
뿐만 아니라 지금 일본에는 육십여 년 전의 관동 대지진과 비슷
한 규모의 대지진이 동경을 중심으로 발생할 수 있다는 예측이
나와 국민들이 모두 전전긍긍하며 몹시 들떠 있으며 시베리아 개
발권을 한곽에 내준 일과 관련하여서도 그냥 있을 수 없다는 분
위기가 국민들의 저변에 널리 형성되어 있습니다. 어쨌든 우리
국방성 정보국의 분석에 의하면 일본은 한국을 침공하기 직전인
것은 틀림 없습니다."
"한국 주둔군을 모두 철수시킨 것은 너무 경솔한 짓이 아니었을
까? 단 일개 여단이라도 그냥 두었으면 대단한 전쟁 억지력이 될
텐데, "
"지금 7함대 주력을 신속하게 한국으로 파견하고 항공모함을 부
산항에 기항시키는 게 어떻겠소?
"물론 그렇게 함으로써 어느 정도는 전쟁 억제가 가능하겠지요.
그러나 양국간의 전쟁을 막기만 하는 것이 최선책인지는 깊이 생
각해봐야 할 문제입니다."
이제껏 침묵을 지키고 있던 부통령 맥스웰이 신중한 태도로 입을
열었다.
"이제 우리는 국제질서의 구도에 대해 전혀 새로운 차원에서 접
근해야 합니다. 언제부터인가 미국은 세계의 경찰로서 지구상의
모든 분쟁에 대해 빠짐없이 개입하여 경찰과 재판관의 역할을 해
야 한다고 생각했습니다. 분명히 지난날의 역사에는 그런 미국의
역할이 꼭 필요한 때가 있었고 우리는 그럼으로써 자유와 평화의
수호신으로서의 긍지를 느낄 수 있었고 그것은 또 우리의 국익과
도 부합되는 것이었습니다, 그러나 지금에 와서의 결과는 어떠합
니 까.
우리가 군복을 입고 러시아와의 대결에 열중하여 분쟁의 해결사
로서의 역할에 도취해 있을 때 유럽경제공동체와 일본은 일찌감
치 군복을 벗고 회사로 돌아가서 열심히 일을 했습니다, 전 세계
의 쓸데없는 뒤치다꺼리를 하는 사이에 우리는 자신도 모르는 사
이에 유럽 경제공동체와 일본에 밀려버려 이제는 세계 최대의 채
무국에 만성 재정적자에 시달리는 이등국이 되고 말았습니다. 우
리가 러시아와의 냉전에 이긴 결과는 자유롭고 풍족한 생황의 보
장이 아니라 우울하고 빈약한 상처뿐인 영광이었습니다.
금년 우리나라의 재정적자는 8조 2천억 달러입니다. 우리는 단
한 주에도 재정지원을 못 해주고 있어 우리의 조국은 점점 춥고
배고픈 국민들의 불평으로 채워지고 '있습니다, 그러면서 우리는
아직도 터키, 이스라엘, 이집트 등을 지원하고 있으며 세계의 국
지분쟁에 관여하고자 합니다. 일본과 트러블이 생기게 되면 그것
이 바로 전면전으로 확전되지 않는다고 하더라도 국내경기는 엄
청나게 퇴조하고 맙니다. 우리의 허점을 노려 유럽경제공동체가
모든 것을 가로채고 있는 동안 우리의 젊은이들은 일본인들과의
싸움에서 붉은 피를 흘리고 죽어갈 것입니다.
도대체 무엇을 위해서 우리는 아직도 외국의 분쟁에 이토록 민
감합니까?
왜 일본의 한국 침공을 우리가 국가의 운명을 걸고 대신 막아주
어야 한다는 말입니까? 도대체 한국이 우리에게 무엇입니까? 한
국을 보호해주면 그들이 우리 국민을 먹여 살려줍니까?
이제 미국은 달라져야 합니다. 허영에 가득 찬 모습을 지워버리
고 알차게 내실을 기하는 노력에 전력을'경주해야 합니다. 그렇
게 한다 하더라도 전도는 결코 밝지만은 않습니다. 현재 일본은
연방공채의 35퍼센트를 매입해 주고 있습니다. 그들이 공채를 사
주지 않으면 함정의 수리와 전투기의 개량도 못 할 뿐만 아니라
군인의 월급도 주지 못합니다. 이런 상황에서 무조건 분쟁에 개
입하고 보는 것이 과연 현명한 판단입니까. 본인은 아시아에 대
한 우리의 정책에 일대 수술을 가해야 한다고 말씀 드리고 싶습
니다 "
회의에 참석하고 있는 미국 정부의 주요 인사들은 부통령의 발언
이 계속되는 동안에 대다수가 고개를 끄덕이며 공감을 나타냈다,
사실 엄밀히 말하자면 그의 발언은 미국의 현실을 있는 그대로 표
현한 진실이었다. 공산주의와의 이념대결이 끝난 이상 미국민들은
더 이상 직접적으로 자국의 직접적 이익이 걸려 있지 않는 지역에
미국이 구태의연하게 개입하는 것에 지지를 보내려 하지 않았고 그
러한 경향이 바로 지금의 록펠러 대통령 당선으로 나타난 것이었
다.
CIA국장 번슨이 발언을 이었다.
"우리로서는 한국에 대한 일본의 침공을 일단 좌시하는 것이 오
히려 바람직합니다.
일본이 한국을 점령하고 나면 그들은 중국과 소련이라는 세계에
서 가장 지긋지긋한 두 나라와 국경선을 마주하게 됩니다. 그들
은 항상 이 극경선에 신경을 써야 하고 우리의 주된 관심사인 태
평양을 향해 함부로 진출하지 못하게 됩니다. 뿐만 아니라 한국
에서의 저항이 어느 정도일지 모르지만 일본으로서는 한국의 완
전한 점령과 통치에 상당한 회생을 치러야 할 것입니다. 우리는
한반도를 항상 내전상태로 몰고 가는 것을 상정해 닥 수 있으며
중국과 러시아를 조정하여 한국의 저항세력을 원조케 하여서 일
본의 내부사정을 끊임없이 불안하게 할 수도 있을 것입니다 그
러면 일본의 시장경쟁력은 대단히 떨어지고 말 것입니다. 우리로
서는 이것보다 더 좋은 일이 없을 정도입니다."
"한국의 육군은 대단히 강력하고 북한까지 있는데 일본이 그렇게
쉽사리 한국을 점령하러 들겠소? 엄청난 회생을 치러야 할 것을
그들도 잘 알 텐데, 오히려 그들은 한국의 산업경쟁력을 제거하
려고 들지 않을까?
"각하 그들은 이미 육십 년 전에 중국과 남양을 동시에 장악했었
습니다. 한국점령이 별 문제가 될 것은 없을 것입니다. 그들이 한
국을 점령하지 않고 산업기반을 파괴하려 한다고 하더라도 우리
로서는 대단한 이익을 취할 수 있습니다.
우선 한국공격을 묵인하는 대가로 우리는 일본에 대해 많은 양
보를 얻어낼 수 있을 것입니다. 교역과 금응에 있어 우리의 열악
한 부분을 대폭 만회하거나 오히려 역전시킬 수 있습니다. 공채
의 변제도 면제받을 수 있을지 모릅니다. 일본의 군사행동에 위
협을 느끼는 태평양 연안국들도 다투어 우리에게 친밀한 태도를
보여을 테고 어떤 형태로든 우리는 많은 이득을 기대할 수 있습
니다. 또한 한국의 복구사업에 대거 진출하여 우리의 기업들은
엄청난 매출을 올릴 수 있습니다. 만성적 대일적자에 시달려 온
데다가 일본에 대한 원한이 사무친 한국은 새로운 복구작업을 모
두 우리에게 맡기려 할 것입니다."
"그러나 우리에게는 묵인의 명분이 필요하잖소?
"명븐은 일본이 제공해 줄 것입니다. 그들은 영악하기 짝이 없는
원숭이들이니까요."
록펠러 대통령은 다음과 같은 결론을 내렸다.
"내일로 예정된 일본 수상과의 회담에서 일본이 한국공격에 대한
사전 양해를 구한다면 나는 여러분들의 다수 의견대로 양해를 하
겠소. 그리고는 모든 채권을 돌려받을 생각이오. "
이렇게 해서 백악관의 안전보장회의는 끝났다. 결국 자국의 이익
을 위해서 일본과 타협하고 지구상에서 한국이라는 조그만 나라는
미국의 경제활성화를 위해서 반드시 희생되어야 하는 나라로 결론
내려졌다.
독도 침공
1999년 12월 22일 03시 30털.
독도경비대장 오현식 경사는 잠결에 들리는 어렴풋한 소리에 눈을 떴다.
그는 손을 뻗어 머리맡의 인터폰을 들었다.
대장님, 레이더실 최 순경입니다. 2시 30븐 방향에서 한 시간
전부터 다가오는 선단이 있는데 어선단 같지는 않습니다. 직선으
로 계속 항진해오고 있는데 평균 시속 28노트의 대단히 빠른 속
도입니다. 교신을 시도해봐도 응답이 없습니다.
알았어. 금방 내려가지.
모두 다섯 척의 선단은 놀랍게 빠른 속도로 독도를 향해 오고 있
었는데 정연한 삼각형 구도에 좌우로 한 대씩이 호위하는 형태였
다. 직감적으로 전투함이라고 느낀 오 경사는 경비전화를 들었다.
독도경비대는 경찰 소속이었지만 전화는 해군 및 공군과도 연결되
어 있었다, 최관 들어 독도를 사이에 놓고 일본과의 긴장이 점점 고
조됨에 따라 해군에서는 매일 독도를 순찰하고 있었으며 어제 저녁
해군의 91함은 순찰을 마치고 진해로 귀항하는 중이었다.
교환, 경 찰청과 해군본-딜를 동시에 연결해주시오. 긴급이오.
경찰청 나왔습니다. 해군본부도 연결되었습니다.
여기는 독도경비대. 독도경비대. 일본측에서 발진한 것으로 보
이는 다섯 척의 함대가 독도를 향하여 일직선으로 접근해오고 있
음.
다시 보고 바람.
다시 보고한 일본에서 발진한 함대가 독도를 향하여 일직선으
로 다가오고 있음, 모두 다섯 척임.
알았음. 대기 바람.
전화기를 놓으며 오 경사는 전 대원을 기상시키고 비상대기할 것
을 명령했다. 지난 일 년 반의 근무기간을 통틀어 오늘 새벽같은 이
상한 기분이 드는 날은 처음이었다.
으음. 이놈들이 기어코.
그는 독도에 와서 처음으로 조국이 무엇인가를 알게 된 금년 삼
십칠 세의 경찰관이었다. 이제껏 느껴보지 못했던 조국이라는 의식
이 그의 뇌리에 깃들기 시작한 것은 서울에 있는 (독도 사랑회)라
는 모임과 서신을 교환하면서부터였다. 처음에 이 다소 낯선 모임
의 한 회원으로부터 편지를 받은 그는 피식 웃지 않을 수 없었다.
세상에 별 할 일 없는놈들도 다 있군. 그래 이 망망대해 위의
쓸모없는 섬이 그리도 와보고 싶다고. 또 뭐 사랑스럽기 짝이 없
다고. 와서 고생좀 실컷 해보라지. 그때도 똑같은 소리가 나오나.
그러나 젊은 사람들의 한때 기분이라고 생각했던 편지가 계속 이
어지고 그들의 독도에 대한 정열이 결국은 조국에 대한 뜨거운 사
랑이라는 것을 깨닫게 된 오 경사는 자신이 지키고 있는 독도의 의
미를 새삼 새롭게 느끼게 되었다.
평소에 지루하고 따분하기 짝이 없는 독도 근무에 염증을 느끼던
그에게 이제 독도는 고생스럽기만한 쓸모없는 돌섬이 아니라 조국
의 변방을 지키는 첨병이기도 하고 머언 미래로 뻗어나가는 상징이
기도 하였다. 뿐만 아니라 다시 시작하고 싶은 자기 인생의 새로운
출발점으로도 생각되어 그는 하루 하루 독도에 대한 애정을 더해갔
다.
그러한 그에게 요즘의 한일관계가 급격히 악화되고 있는 것이 실
로 피부에 와닿았다. 그가 누구보다도 불안해하고 조바심을 내는
것은 관계악화의 핵심적 요인이 바로 독도수비대의 철수를 포함한
일본의 독도에 대한 영유권 주장이기 때문이었다. 최근 들어 일본은
독도수비대를 즉각 철수하지 않을 경우 모두 체포하여 일본에서 재
판에 붙이거나 저항할 경우 모두 사살하겠다고 통보해왔던 것이다.
그는 주먹을 불끈 쥐었다.
도적놈들. 세계 1,2위를 다툰다는 너희가 고작 이 정도란 말이
냐-
이때 비상전화가 요란하게 울렸다.
충성 ! 독도수비대입니다.
여긴 국방부 종합상황실. 지금 현재 일본 함대의 위치를 보고하
라.
북위 36도 50분 동경 133도 90분임.
항진 속도는?
시속 28노트.
기타 사항은 -
전원 비상대기 중에 있음.
알았음, 전투태세로 대 기 바람.
수화기를 내려 놓는 오 경사의 손끝이 가늘게 떨렸다. 최근 들어
일본의 해상 자위대의 순시선이나 언론기관의 비행기 또는 극우단
체의 소형선박이 무척 자주 출몰하여 수비대의 국경침범 경고에도
아랑곳없이 동도와 서도를 수십 차례씩 돌며 신경을 자극하고 있었
다 그러나 아직까지 오늘 새벽과 같은 대규모의 선단을 구성하여
독도를 향해 항진해온 적은 없었던 것이다, 오 경사는 약 보름 전
수십 차례의 경고에도 불구하고 국경을 침범하여 체포하려 했을 때
일본검으로 자결한 다섯 명의 일본 젊은이가 생각났다.
이들은 모두 일본청년사라는 극우단체의 회원이었는데 일장기를
몸에 두르고 자결하는 장면은 너무 충격적이었다. 같이 온 사람들
이 이것을 모두 촬영하여 일본의 각 언론사에 보내자 일본 전역은
독도 회복의 광풍에 쉽싸였다. 하루에도 수만 명 많을 料는 수십만
명이 모여 성토를 한다 궐기를 한다 하여 일본열도는 끊임없이 들
끓었고 극우파 청년들로 이끌어지는 이들 시위대의 구호는 과격하
기 짝이 없었다. 이러한 일본국민의 흥분은 또 다른 일단의 극우파
청년들이 동경의 한국대사관 앞에서 독도반환을 외치며 자결극을
벌이자 기름에 불붙은 격으로 무섭게 타오르기 시작했다.
한국 정부는 일본을 자극하지 않기 위해 사건 초기 독도에 상주
시켰던 해군함정을 철수시키고 국내여론의 비등을 염려하여 보도
를 통제하고 있었다. 오 경사는 자결하기 전에 내뱉던 한 일본 극우
파 청년의 독기어린 욕짓거리가 생각났다.
(무식한 조선놈들. 조금만 있으면 깡그리 죽여버릴 테다. 감히
대일본의 영토를 더럽히다니.)
그때에는 무심코 넘겨 버렸던 그 말이 지금은 새삼스럽게 뇌리에
아로새겨졌다. 이제껏 유례가 없었던 함대의 새벽 항진은 오 경사
에게 몹시 불길한 느낌을 주기 시작했다.
대장님. 도대체 일본은 왜 자꾸 독도를 자기네 땅이라고 우겨대
는 겁니까-
레이더에서 눈을 떼지 않은 상태로 윤 상경이 물었다,
독도가 일본의 것으로 될 경우 그들은 엄청난 면적의 바다를 자
기네 것으로 만들 수 있다고 생각하는 기지. 즉 지감 공해로 되어
있는 독도 근해에서 일본까지의 넓은 바다를 모두 집어 삼키려고
하는 것이지.
우리나라와 일본 사이에는 바다에 관한 무슨 협정 같은 것이 없
습니까?
전관수역 및 영해에 대한 쌍무협정을 일본측은 거부하고 있어.
그들은 독도를 자기네 것으로 주장하기 때문에 우리나라와 일본
사이에는 영해문제에 관한 한 독도가 근본적 장애가 되어 있는
셈이지. 영토에 대한 집착이 강하고 바다에 대한 감각이 발달되
어 있는 그들은 일본의 최남단에 겨우 수면 위로 70센티미터 내
밀고 있는 바위섬 주위에 1,500억원을 들여 콘크리트 벽을 쌓고
자기네 영토로 보존하고 있어. 이것은 40만 제곱킬로미터에 달하
는 경제수역을 확보하기 위한 술책이지. 그런 그들이니 무슨 수
를 써서라도 독도를 자기네 것으로 만들기 위해 안달이지. 특히
세계적으로 추진되고 있는 이백 해리 영해화를 앞두고 우리나라
와 일본과는 첨예한 대립을 하고 있어.
아무리 그렇다 하더라도 버젓한 우리 땅을 자기네 것이라고 우
겨댈 수가 있습니까? 우리 정부는 이런 날강도 같은 주장을 그냥
보고만 있습니까? 국제연합에라도 얘기하여 일본의 부당한 억지
를 규탄하든지 해야 하는 것 아닙니까-
윤 상경의 얘기를 들으며 오 경사는 답답한 마음을 느끼지 않을
수 없었다. 이미 1953년부터 국제사법재판소에 독도의 영유권에 대
한 심사를 오히려 일본측이 청구해놓고 있는데 대해 우리나라에서
는 이제까지 한 번도 웅소하지 않고 있어 제반 사정을 잘 모르는 외
국인들에게는 마치 우리가 억지를 쓰고 있는 듯이 보이고 있었기
때문이다 국계사법재판소에서의 쟁송을 꺼리고 있는 점을 일본은
십분 악용하여 전 세계를 상대로 악의에 찬 홍보를 수십 년이나 계
속해오고 있었기 때문에 적어도 국제여론에 관한 한 한국은 불리한
입장에 있을 수밖에 없었다.
너무나 당연한 우리의 영토에 대해 국제연합이든 누구든 제 3자
에게 가려 달라고 하는 것부터 일본의 억지를 격상시켜 주는 결
과가 되기 때문에 우리 정부로서도 그것을 피하고 있지.
그러나 대장님. 그것은 뭔가 억지논리가 아닙니까? 우리의 땅이
확실하다면 그것을 우리가 증명하지 못할 이유가 뭐가 있습니까?
정정당당하고 떳떳하게 우리의 땅임을 인정받으면 독도를 둘러
싼 현실적 긴장을 없앨 수 있지 않습니까?
자네의 말도 맞아. 하지만 영토분쟁이라는 것이 자칫 잘못하면
사실적 관계보다 역학적 관계에 의하여 결과가 좌우될 때가 많
아. 결코 쉽지만은 않은 일이지. 게다가 사십여 년간 꾸준히 독도
에 대한 역사적 법률적 연구를 해온 일본의 자료준비가 우리보다
못할 것이라고만 생각할 수도 없는 게 우리로 하여금 적극적 대
응을 하지 못하게 하는 이유도 돼, 일본은 독도 문제 연구소만 해
도 백여 개에 이르는 데 비해 우리나라에는 제대로 된 연구소란
하나도 없지 외국어대학교에 학생들끼리 만든 독도연구회가 다
야. 그들이 서로 자료를 교환하고 세미나도 자주 열어 수십 년 동
안이나 독도에 대한 이론적 기반을 착실히 다져온 데 비해 우리
의 대응이란 한심하기 짝이 없었어, 거의가 감정이나 신념에 의
해 독도를 부르짖다가는 곧 잊어버리고 때로는 제법 학술적으로
연구하는 논문이 나오기는 했어도 한두 사람만의 독자적 연구로
끝나버리기 일쑤라 완전한 이론 정립을 제대로 한 것이 없어 무
엇보다도 그저 일본과의 마찰을 두려워해 독도 얘기라면 쉬쉬하
고 덮어두려는 정계 및 재계의 지도자들의 책임이 커. 이제까지
덮어두는 것만이 상책으로 되어 있었으니 일본이 저토록 기승을
부려도 못 들은 척하고 있을 수밖에 없는 사정도 있지.
그렇다면 일본이 내세우는 이론적 公7-1는 부엇입니까?.
국제법상의 선점이론이지. 그들은 주인없는 섬인 독도를 1905
년 먼저 점유했다는 7-1야. 이 선점은 국제관례나 국제법상 대단
힐 효력있는 행위이지만 그들의 주장은 두 가지 면에서 커다란
모순이 있어. 하나는 주인없는 섬이란 주장인데 독도는 옛날부터
을릉도에 부속되어 있는 섬이야, 신라시대에 이사부가 우산국,
즉 지금의 울릉도를 정벌한 후 조선시대에 이르기까지 독도가 우
리나라의 도서라는 데 대해서는 일본도 이의가 없어. 그러나 그
들은 우리가 섬을 포기했다는 거지. 즉 세종대왕 때 우리나라가
울룽도에 거주하는 주민들이 척박한 생활환경과 해적들에 의하
여 시달림을 받는 것을 구하기 위해 울릉도에 사는 사람들을 소
개시킨 것을 섬에 대한 영유권을 포기했다고 하는 거지. 그러던
것을 1905년 자기네가 점유하여 자기네 지적에 편입시켰으므로
국제법상의 선점에 해당한다고 하는 거야. 1905년 당시는 우리나
라의 모든 외교 경찰권이 일본의 수중에 넘어가 있을 때여서 그
들의 점유에 우리가 아무런 항의를 못하는 것이 당연하다는 우리
의 주장에 대해 그들은 비슷한 시대에 각기 이루어지긴 했지만
독도의 선점은 우리나라의 식민화와 무관하다는 것이지. 이러한
주장들은 우리나라에서 보기에는 허황된 것이지만 국제적 시각
으로는 상당히 인정해 줄 수 있는 것으로 보이고 있어. 이러한 그
들의 주장과 병행하여 그들은 자기들의 주장을 뒷받침해 줄 수
있는 자료의 양과 전문가의 수효에서 우리를 압도할 뿐만 아니라
국제사회에서의 정치경제적 영향력을 행사하여 독도에 대한 영
유권을 인정받으려 하고 있지. 지구상의 많은 지도들이 독도를
일본측 지명인 다케시마로 표시하고 있는 것이라든지 이름있는
잡지가 일본의 편에 서서 독도문제를 보도하고 있는 것도 모두
이러한 영향력을 받아서야. 역사적 배경 등은 우리에게 유리하지
만 현실적 힘에서 밀리고 있기 때문에 우리는 세계 여론의 공감
을 받지 못하고 있어. 오직 우리 자신의 힘에 의해서만 독도는 지
켜질 수 있는데 지금에 와서 일본이 저토록 강대하니 큰 문제가
되고 있지.
그런데 일본은 왜 지금껏 가만히 있다가 이제와서 저렇듯 난리
를 부리는 겁니까.
그들이 가만히 있었던 것은 때를 기다려왔다고 볼 수 있어. 그
들은 우리 정부가 독도를 양보할 수 있다고 생각지는 않았지. 한
일간의 역사를 돌이켜볼 때 어떠한 정권도 독도를 양보할 수 없
다는 것을 잘 알고 있는 그들은 독도를 강점할 수 있는 외교적 군
사적 상황이 무르익을 패까지 잠자코 기다려오기만 했어. 다만
국제사법재판소에 연례적으로 제소만 하고 양국 정부간에도 독
도문제는 건드리지 않는다는 암묵적 합의상태로 지내왔던 거지,
여기에는 미소 대결시대에 같은 자본주의 국가인 한국과 일본의
분쟁을 원치 않는 미국의 영향력도 대단히 작용했어. 지난 1978
년 독도에서 일촉즉발의 긴장상태로 대치하던 한국 해군과 일본
자위대의 충돌위기를 해소한 것도 양국에 주재하던 미국대사였
어. 그러나 이제 더 이상 미국은 이런 문제에 관심을 갖지 않게
되었고 그들은 기다리던 때가 왔다고 생각하는 거야.
대장님, 국방부 상황실입니다.
예, 수비대장입니다.
작전명령을 하달한다. 전원 전투태세를 갖추고 경계를 철저히
하되 별도의 명령이 있을 때까지 절대 사격을 하지 말라, 적 함대
의 위치를 매 5분마다 보고하고 함대와의 교신을 계속 시도하
라.
알았음.
이제 어떻게 되는 겁니까.
글쎄, 결코 심상치는 않아. 이제 적 함대가 도착하려면 얼마나
있어야 하나?
한 시간 이십 분 가량입니다.
함대에 계속 교신을 해봐. 주파수를 바버가면서.
계속해도 아무런 반응이 없습니다.
음 나쁜 놈들 결국은 이런 상황이 오고야 마는군.
한편 비상연락을 받고 새벽잠을 깨어 국방부 회의실에 모인 각군
참모총장 및 장성들의 표정은 깊은 수심에 잠겨 있었다. 가장 염려
해오던 일본의 군사대국화가 종래는 이런 상황을 초래하고야 마는
가 하는 탄식과 더불어 현실적으로 일본의 도발에 대하여 대처할
수 있는 방안이라는 것이 별로 확실한 것이 없었기 때문이었다.
국방장관이 회의를 주재했다.
지금 다섯 척으로 구성된 일본의 함대가 가다오카의 기지를 떠
나 독도를 향하여 항진해 오고 있습니다. 최근 독도를 둘러싸고
일어난 일련의 상황을 보아 결코 예사로운 일 같지 않습니다. 이
제까지와는 다른 심각한 도발이 예상되는 바 현재로서는 일본의
방위청이나 자위대의 어떤 채널과도 연락이 되지 않고 있습니다.
여러 가지 정황으로 미루어 보아 일본은 치밀한 계획 끝에 오늘
의 군사행동을 진행시키고 있는 것으로 판단됩니다, 각 군의 지
휘관들은 우리의 대책에 대한 의견을 개진해 주시기 바랍니다.
지금 접근하고 있는 일본함대는 우리측에서 시도하고 있는 모든
통신에 대하여 접수를 거부하고 있습니다. 즉 타협은 없다는 뜻
입니다. 우리로서도 적의 행동을 면밀히 분석하여 대처에 만전을
기하여야 할 것입니다. 예상되는 저들의 군사행동은 독도수비대
원을 모두 체포하고 우리측의 경비시설을 파괴한 후 독도를 봉쇄
할 가능성이 대단히 큽니다, 그러고는 독도에 대한 영유권을 주
장하며 자국군대를 주둔시킬 것입니다.
일본의 의도가 어떠한 것이든 간에 지금 시간이 대단히 없습니
다. 우리 해군은 만약의 경우 일본함대의 무력행사를 막을 시간
적 여유가 없습니다, 진해의 해군기지로부터 출항해서는 늦습니
다. 동해를 순찰중인 91함은 지금 울산 부근을 지나고 있습니다.
우리 해군은 최선을 다해도 앞으로 여섯 시간 이내에는 독도에
도착할 수 없습니다. 공군이 출동해야 합니다.
출동은 문제가 아니오. 일본의 도발에 대해 어떻게 대처할 것이
가에 대한 근본 대책을 수립하는 것이 더 중요한 문제요. 우리 전
투기의 경고에도 불구하고 그들이 국경을 침범하여 독도를 유린
할 때가 문제란 말이오. 우리 전투기들이 일본의 한대를 격침시
킨다면 곧바로 전쟁으로 돌입할 가능성이 커요. 아니 두말할 필
요도 없이 전쟁이 터지고 말 거요. 그랬을 경우 우리에게는 어떤
대책이 있는 겁니까. 바로 전쟁으로 쉽쓸려 들어가고 말아야 합
니까. 이것은 너무나 위험한 도박입니다. 군사력의 강약도 문제
입니다만은 우리나라는 너무 준비가 안 되어 있습니다. 그렇다고
저들이 함대를 동원하여 독도를 유린하는 것을 보고도 가만히 있
는다는 것은 주권을 가지고 군대를 가진 국가로서 말도 되지 않
는 일입니다. 시간은 없지만 우리는 바로 이 순간 심사숙고하지
않을 수 없어요.
공군 참모총장의 얘기는 충분히 일꼰가 있습니다 일본과의 전
면전은 누구도 원치 않는 바이고 일단 공군 전투기들이 출져하면
충돌을 피할 수는 없습니다. 그렇다면 출격을 또류하고 상황을
지켜보는 것이 어떻습니까?
현실적으로 독도가 국토와 바로 연결되어 있는 것도 아니고 우
리로서는 독도문제를 바로 전면전으로 연결시키는 것도 바람직
하지 않습니다. 차라리 저들이 독도를 유린하도록 버려두고 세계
여론의 힘을 빌어 일본으로 하여금 원상회복하도록 압력을 가하
는 방법을 모색하는 것이 낫지 않을까요-
독도문제에 관한 한 세계 여론의 공감을 받기란 대단히 어렵습
니다. 오히려 세계 여론은 지금 일본이 대단히 인내를 하고 있다
고 하며 그들의 아량과 평화적 해결 노력에 대하여 찬사를 보내
고 있어요. 일본이 일단 독도를 점령하면 그 다음은 일이 훨씬 어
려워집니다, 다시 수복한다는 것은 거의 불가능에 가깝습니다.
문제의 핵심은 지극히 간단합니다. 독도를 내주고 평화를 택하느
냐, 아니면 일본의 전쟁도발을 정면으로 맞받아 치느냐의 양단간
하나입니다.
여러 장군들의 의견은 잘 들었소. 본인의 생각에도 전폭기를 출
동시켜 성급하게 군사충돌을 유발하기보다는 일단 상황의 진전
을 지켜보는 것이 낫겠소. 자칫 잘못하다간 전쟁유발의 누명을
덮어쓸지도 모르고 일본측의 음모에 빠질 수도 있소.
장성들은 격론을 거친 끝에 일단 사태를 주시하기로 결론을 내렸
다, 치솟는 울분을 감내하기는 어려웠으나 그들은 통일이라는 역사
적 과업을 눈앞에 두고 신중하게 행동하여야 한다고 생각했기 때문
이었다.
한편 초조한 상황 속에서 일본 함대의 접근을 기다리는 오 경사
는 마음의 준비를 완전히 하고 대원들의 배치상황을 점검했다. 어
차피 중과부적이라 적의 도발을 격퇴하지는 못할지라도 독도와 더
불어 최후를 마치리라고 결심했다. 그는 새벽의 추위 속에서 돌틈
에 엄폐하고 있는 한 전경대원에게 말을 건넸다,
김 일경 자네는 몇 살이지-
스물세 살입니다.
한창 좋을 나이군. 자네는 서울에서 대학을 다녔다면서,,,,,,?
네, 고려대학교 삼학년을 마치고 입대했습니다.
그런데 어떻게 여기 독도에까지 오게 뤘나.
자원했습니다.
독도근무를 자원했다니 뭔가 사연이 있을 것 같군.
뭐 특별한 것은 없습니다.
바다를 좋아한다든가 고독을 사랑한다든가 그런 거 없어? 그렇
지 않고서야 모두들 기피하는 독도근무를 자원할 이유가 없잖아.
혹시 애인하고 헤어지기라도 한 건 아냐?
하하. 그런 건 전혀 없습니다. 그런데 대장님은 초조하시지도
않은가 보죠. 이렇게 절박한 순간에도 여유가 있어 보이십니다.
나야 어차피 여기 책임자가 아닌가. 독도와 운명을 같이 해야
지. 독도의 내력을 누구보다도 잘 아는 내가 목숨을 바쳐 지키지
않으면 누가 지키겠어, 다만 사고가 터진다면 자네들 의무경찰들
이 안 됐지. 사면이 바다인 여기서 탈출할 수도 없고 죽느냐 포로
가 되느냐의 선택밖에는 없으니,,,,,,.
저는 죽어도 항복은 하지 않겠습니다. 일본의 침공에 대항하다
죽는 것은 당당한 일입니다. 기쁘기조차 합니다.
뭐라고? 자네 농담하는 것은 아니겠지.
정말입니다 저는 일본 청년들이 여기에 와서 자결을 하는 것을
보고 우리나라와 일본과의 관계에 대하여 많은 생각을 했습니
다.
음, 자네 전공이 사학이라고 했었지.
그렇습니다. 저는 임진왜란 때이건 금세기 초이건 일본이 우리
나라를 침략할 때의 상황을 면밀히 연구해 봤습니다, 그 결과 주
변의 강대국 사이에서 핍박받고 고통받아온 우리의 조상들에게
서 하나의 공통된 모순을 발견했습니다. 아니 모순이라기보다 극
도의 비겁함이었습니다. 조상들은 전쟁만 나면 숨고 도망가기 바
빴습니다. 평소에 권력과 지식을 가진 지배계층으로 큰소리치며
다른 사람 위에 군림하던 사람일수록 더 심했습니다. 무식하고
가난하고 힘없는 사람들만 전쟁터로 내몰고 평소에 나라의 중요
한 일은 도맡아 하고 사회의 힘은 다 가진 듯이 설치던 자들 중에
자진하여 전쟁에 뛰어들어 나라와 이웃을 위하여 목숨을 바친 사
람들은 눈을 껏고 봐도 없었습니다. 지금 강대국이라고 행세하는
나라들은 전쟁이 터지면 앞을 다투어 전쟁터로 달려 나갔습니다.
그들은 전쟁터에서 싸우다 죽는 것을 최고의 영예로 알았습니다.
이제 우리나라에 다시 한 번 전쟁이 터지고 또다시 가난하고 힘
없는 사람들만 전쟁터로 내몰린다면 우리 사회는 끝장입니다. 도
저히 구원받지 못할 정도로 썩어버린 것입니다. 저는 이러한 우
리의 역사를 증오합니다. 그리고 그것이 전쟁이든 무엇이든 기회
만 있다면 나라를 지키다 죽고 싶습니다. 이것만이 왜곡된 역사
속에서 숨져간 수많은 힘없는 사람들에게 사죄할 수 있는 길이라
믿습니다. 또한 일본군에게 체포되어 국민들에게 비참한 모습을
보이느니 차라리 떳떳하게 목숨을 바쳐 조국의 영토를 지키다 죽
은 존재로 기록되고 싶습니다.
레이더실에서는 계속 함대와 교신을 시도하고 있었으나 역시 회
신이 없었다, 이미 일본의 함패는 독도 30킬로미터 해상에까지 접
근하고 있었다.
여기는 독도. 국방부 상황실 나오라.
국방부 상황실이다. 말하라.
현재 적함대 위치 보고함. 동경 132E. 1분. 북위 37도 1분. 이
상.
알았다. 이상.
레이더실의 전자시계는 사정없이 돌아가고 있었다. 이제 잠시 후
면 어떤 일이 벌어질지도 모르는 채 인간이 가장 먼저 발명한 기계
답게 조금도 쉬지 않고 자신의 역할을 충실히 수행해내고 있었다.
독도 나와라.
여기는 독도.
국방부 상황실이다, 작전 명령을 하달한다 적합대 윌경시 강력
경고하고 경고 불응시 위협 사격하라, 최선을 다하여 독도를 방
어하라. 이상.
지원 상황은 어떤가.
지원은 기대하지 말라.
알았다.
전화기를 놓는 오 경사의 표정이 오히려 후련해 보이는 것 같았
다. 지원을 기대하지 말라는 것은 지휘권을 지팜 이 시간부터는 오
경사에게 넘긴다는 것이 아닌가? 대원들은 모두 죽음을 각오하고
있다. 일개 민간인에 불과한 일본의 청년들이 엄金한 한국의 영토
를 자기네 것이라고 하면서 스스로 죽음을 마다 않는데 수비대로서
적에게 항복한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
오랜만에 정부에서 제대로 명령을 내렸군요. 그동안 늘 발포엄
금 명령만 내리더니.
최 순경의 말을 받아 윤 상경이 단호한 어조로 말을 이었다.
정말 시원한 명령입니다. 그동안 얼마나 답답했습니까. 일본놈
들이 국경을 침범해 울룽도 앞바다에까지 와서 고기를 싸그리 긁
어 가는데도 우리 경비정 하나 안 나타나는데 정말 미치겠더군
요. 게다가 일본 극우판지 뭔지하는 놈들이 코앞에까지 와서 섬
을 빙빙 돌며 물러가라 어쩌라 하면서 가져온 태극기를 찢을 때
에는 쏴버리고 싶은 충동을 참기가 정말 어려웠는데 이제 여기
상황은 우리 마음대로 아닙니까.
어느새 날이 희뿌옇게 밝아오고 있었다, 조금씩 주위에 있는 물
체의 윤곽이 드러나기 시작할 때 오 경사는 멀리서 모습을 드러내
고 있는 다섯 개의 검정 실루엣을 보았다. 이 거대한 다섯 개의 그
림자는 그 큰 덩치에 어울리지 않게 매우 빠른 속도로 독도를 향하
여 정면으로 다가오고 있었다 오 경사는 급히 마이크를 잡았다.
경고한다. 지금 여러분은 대한민국의 국경을 침범하고 있다. 즉
시 방향을 돌려 국경을 벗어나라. 다시 한 번 경고한다. 즉시 방
향을 돌려 국경을 벗어나라.
새벽바다의 고요함 속에서 오 경사의 목소리는 고성능 마이크로
증폭되어 멀리 퍼져나갔다. 그러나 새벽 함대는 아랑곳하지 않고
다섯 마리의 검은 괴물처럼 다가오고만 있었고 이미 죽음을 각오한
열일곱 명의 독도수비대원들은 소총을 단단히 움켜잡고 일본 함대
의 접근을 지켜보며 기다리고 있었다. 검정색과 회색으로 칠한 새
벽의 함대는 긴장된 대원들에게 뭐라 말할 수 없는 위압감을 주고
있었다. 매섭기 짝이 없는 12월 새벽의 바닷바람에 얼어붙은 몸을
바위 틈에 숨기고 있는 대원들의 모습은 거대한 함대와 비교하여
대단히 초라해 보였다.
얼어붙은 듯이 고요하던 검푸른 바다 위에 폭발음이 울려 퍼지기
시작했다,
얼마나 시간이 지났을까. 붉은 해가 수평선 너머에서 나타나기
시작하여 남쪽 하늘로 느릿하게 무거운 발길을 옮기어 가고 있었
다. 초겨을 바다의 한 점 외로운 섬 독도에 들끓던 가슴들은 한 전
경대원의 (전원 장렬히 전사했음)이라는 마지막 보고를 끝으로 조
용히 그 동작을 멈추었다. 비록 그들의 손은 얼어붙고 무기는 빈약
했으나 조국을 지키겠다는 신념과 불굴의 기개는 그들로 하여금 마
지막 한 사람까지도 항복하지 않고 장렬하게 목숨을 던지게 했던
것이다.
다섯 척의 함정과 일개 대대의 병력을 가지고도 엄청난 희생을
치르고야 비로소 섬에 상륙할 수 있었던 일본군의 지휘관이 본국
기지에 보고하는 내용은 이들 수비대원들이 얼마나 악착같이 독도
를 방어하고자 했던가를 알려주는 것이었다
"기동타격대장 나카무라 제 일좌 본부에 보고함. 8시 50분 현재
작전 끝. 모두 십칠 명의 한국경비대 전원 사살하고 레이더실 점
령함. 일본 자위대 죽도수비대의 현판을 달고 십팔 명의 수비대
원 주둔시킴. 아군 피해는 전사 삼십육 명, 부상 칠십오 명. 이
상. "
한국의 대응
오전 9시가 조금 지나 열린 비상국무회의는 일본의 독도침공과
수비대원 전원의 장렬한 전사를 놓고 비장하기 짝이 없는 분위기였
다. 자초지종을 파악한 국무위원들은 분을 참지 못하고 앞을 다투
어 일본을 성토했으나 막상 일본과의 전면전이란 문제가 대두되자
누구도 앞장서서 의견을 개진하지는 못했다. 냉철한 이성으로 판단
할 때 일본과의 전쟁이란 사실은 계란으로 바위를 치는 것과 다름
없는 일이었다.
외무장관이 말을 꺼냈다.
물론 본인은 전 국민과 더불어 일본의 천인공노할 만행에 대하
여 가슴이 터질 듯한 분노를 느끼고 있습니다. 이대로 가만히 앉
아 있다는 것은 한 독립된 국가의 국민으로서도, 지난 반세기간
의 역사와 국민감정에 비추어서도 도저히 말이 되지 않습니다.
그러나 그 대응에 있어 우리는 극도로 냉정해져야 합니다. 이제
조금 후면 뉴스 보도를 듣고 국민들은 전국에서 성난 벌떼처럼
일어날 것입니다. 이 시점에서 우리 국무위원들이 앞장서서 냉정
한 대응을 신속하게 취하지 못하면 불상사가 생깁니다. 바로 전
쟁으로 돌입하게 됩니다. 과연 이 시점에서 일본과의 전면전을
벌이는 것이 우리 민족의 운명을 놓고 볼 때 현명한 것인가를 판
단해야 할 것입니다.
치솟는 분노를 어찌할 도리 없어 연신 냉수만을 마시고 있는 강
경파 국무위원들도 답변을 하지 못했다. 다만 학자출신의 교육부장
관은 시세론에 대해 강한 거부감을 나타내었다.
외무장관의 현실론에 대해 본인도 전적으로 부정하지는 않습니
다. 그러나 역사적으로 볼 때나 민족정기적 관점에서 볼 때에나
이번의 무력도발 사태에 대해 우리가 직접적 대응을 회피한다면
우리는 일본에 대해 영원한 패배의식을 씻을 수가 없습니다. 또
한 일본은 이번 독도의 점령에 의해 힘을 얻어 차츰차츰 한반도
에 대하여 노골적으로 침략행위를 저지르게 될 것입니다. 전면전
을 각오하고라도 지금 강력한 무력대응을 하여야 국가의 백년대
계가 위협받지 않을 것입니다. 그리고 무엇보다도 몰살한 우리
수비대원에 대한 복수를 잊고 그냥 지나간다면 우리의 국가위신
은 땅에 떨어지고 맙니다.
이어 내무장관이 조심스레 자신의 의견을 개진했다.
본인도 교육부장관의 발언에 전적으로 공감합니다. 기자들과의
발표약속이 앞으로 이십 분밖에 남지 않았습니다. 보도가 나가면
전국은 흥분과 분노의 함성으로 메아리치게 됩니다. 자칫 잘못하
면 우리 정부는 국민들로부터 규탄을 당하게 됩니다. 국민의 소
요를 저지하려는 노력은 오히려 분노의 표적이 될 수도 있습니
다. 무력대응에 대한 압력이 업청나게 오게 됩니다. 노도와 같은
국민감정을 달래기 위해서라도 부분적 무력행사는 반드시 필요
합니다.
외무장관이 반론을 제기했다.
내무장관의 발언이 옳긴 하지만 지금의 무력대응은 결코 가볍 게
끝나지는 않을 겁니다. 이번에 독도를 침공한 일본군의 내막을
살펴보면 대단히 치밀한 계획 끝에 모든 대화의 채널을 끊고 독
도수비대를 고의적으로 전멸시켰습니다. 이것은 우리측의 대응
을 유도하고 있는 것이었습니다. 즉 우리측의 강력한 무력대응을
빌미삼아 전면전으로 끌고 나가자는 것입리다. 지금 우리가 뚜련
한 책략없이 그들과의 전면전으로 사태를 이끌어가는 것은 백해
무익한 일입니다. 오늘 새벽 대통령 각하께 보고드리는 자리에서
도 충분히 거론되었던 사항이지만 지글은 우리가 외효적으로 대
항해야 할 때입니다. 일본의 만행을 전 세계에 알리고 국제연합
에 일본의 침략행위에 대한 규탄 및 인상회복결의를 요구해야 합
니다. 안전보장이사회의 개최도 강력히 주장하고 중국, 러시아
및 아시아 국가와 함께 지난날의 군국주의 일본에 대한 공포를
일깨워 공동대응해 나가는 것이 가장 효과적입니다.
옳습리다. 지금 우리가 일반 국민과 같이 감정으로 치닫는다면
결코 현명한 결정을 내릴 수 없습니다. 지금 일본은 우리나라의
강성을 극도로 못마땅한 눈으로 보고 있습니다. 지금 기회를 놓
친다면 앞으로는 영원히 우리나라를 제거하지 못할 걸로 판단하
고 있습니다. 사실 본인의 판단에 의하면 지금의 독도침공은 하
나의 유인책에 불과합니다, 지금 말려들어서는 절대 안 됩니다.
이때 급한 전갈이 들어왔다. 대략의 사태를 파악한 국민들이 흥
분하여 잎본대사관 알에 구름같이 모여들고 있다는 것이었다. 유혈
사태가 발생할 가능성이 몹시 높으며 일본대사관측에서는 오히려
국민을 자극하는 듯한 발언을 계속 던지고 있다는 것이었다.
대사관 난입을 막아야 합니다. 무슨 일이 있더라도 빌미를 주어
서는 안 됩니다. 지금 전면전의 구실을 주면 외교적 대응이고 뭐
고 다 쓸모가 없어집니다. 빨리 전 세계의 주목을 끌어야 합니다.
국민들의 대사관 난입을 막아야만 독도수비대원들의 희생을 값
지게 살릴 수 있습니다.
국무회의의 분위기는 참으로 안타깝기 짝이 없었다. 명백한 영토
와 주권을 유린당하고도 이에 항의하는 국민들을 공권력으로 저지
해야 하는 입장에 통분을 느끼지 않는 사람이 없었지만, 일본을 상
대로 승산없는 전쟁을 벌인다는 것도 결코 현명한 선택은 아니었
다 워낙 커다란 전력의 격차를 누구보다도 실감하고 있는 국무위
원들의 머리 속에는 전쟁의 양상이 너무도 선명하게 그려지고 있었
다.
미국을 능가하는 일본제 최신예 전폭기들, 미국의 재래식 항공모
함 서너 배의 위력을 갖춘 최신 항공모함들, 최첨단 전자장비로 정
보분석에서 전투까지를 망라하는 전자전시스템, 그리고 일본 본토
를 물샐름없이 방어하고 있는 미사일요격망 등은 전쟁이 머떻게 진
행될 것인가를 극명하게 나타내주는 요소들이 아닐 수 없었다,
우리가 북한과의 군축에 너무 매진했던 것이 치명적 실수였소.
북한만을 의식해 주한미군의 철수를 요청한 것도 좀더 신중하게
고려했어야 하는 건데.
어쨌거나 시간이 없으니 만치 빨리 결론을 냅시다. 우선 일본에
빌미를 줄 만한 모든 군사행동을 극도로 자제하고 일본대사관을
철저히 보호하여 일체의 불상사를 미연에 방지하여 모든 외교채
널을 통해 전 세계 여론을 규합하여 일본의 침공행위를 규탄하고
원상회?-의 조치를 강구합시다.
국민의 분노를 쉽사리 가라앉힐 수 있을까요?
우리가 나서서 설득합시다. 지난 역사를 보더라도 일본은 조금
만 구실이 생기면 이를 기화로 우리나라를 수십 배 수백 배, 아니
수천 배 침탈했습니다. 국민들에게 지금은 우리가 참아야 할 때
라고 설득합시다. 우리가 돌을 맞는 한이 있더라도 나서서 말려
야만 합니다.
나는 그런 결론에는 찬성할 수 없소. 일본이 아무리 강하다 해
도 우리가 죽기로 뭉치면 당장 어쩌지는 못찰 것이오. 설사 패한
다 하더라도 우리는 마지막 순간까지 싸워야 하오. 물리적으로
이기고 지는 것도 중요하지만 그에 못지알게 중요한 것은 정신적
승패요. 지금 여러 국무위원께서 말씀하시는 것을 보면 우리는
싸우기도 전에 꼬리를 말고 도망가는 강아지와도 같은 꼴이 되고
있소.
말씀을 조심하세요. 다른 사람들은 강 장관과 같은 통분을 못
느껴서 그런 줄 아십니까. 주어진 상황에서 최선의 길을 찾으려
니까 그러는 것 아닙니까.
그래 최선의 길이 평소 길러놓은 군대를 꼼짝 못하게 묶어 두는
것이랍니까.
이때 묵묵히 회의를 주재하던 대통령이 입을 열었다.
본인은 일본의 이번 독도침공에 대하여 예견을 하고 있었습니
다. 두 달 전 남북한이 시베리아의 종합개발권을 일본을 제치고
따내없을 때부터 일본은 우리의 저력에 대하여 위협을 느끼기 시
작했습니다, 게다가 그들이 앞마당으로 여기고 있던 동남아시아
국가들이 우리와 급속히 친밀해지자 그들의 공포는 한충 심해졌
습니다. 더군다나 이제 내년 중 남북이 통일될 것이 거의 확실시
되자 그들은 더 이상 늦기 전에 우리를 격침시켜버리려고 하는
것입니다.
독도는 그들이 오래전부터 노리고 있던 전쟁에의 열쇠입니다.
나는 우리 민족의 중흥을 가져을 수 있는 이 절대적 시기에 일본
과의 전쟁을 치르는 것은 불필요하다고 생각합니다. 우리의 모든
힘은 통일과 통일 후의 경제발전에 모아져야 합니다. 지금은 참
읍시다. 꽃 같은 나이의 우리 수비대원 열일곱 명이 참혹한 죽음
을 당했지만 이것을 참아내는 인내와 용기만이 우리를 진정한 승
자로 만들어줄 것입니다. 일본에 대한 복수를 절대 잊지는 말되
지금은 참읍시다 국무위원 제위께서는 아까 부총리의 의견대로
맡은 바 임무를 다해 주시기 바랍니다. 임시 국무회의는 이것으
로 마칩니다.
대통령이 이렇게 결론을 내리고 국무회의를 해산한 후 각 군에서
는 일본에 대한 군사적 대응을 자제하고 단속시키기에 바빴으며 일
본대사관 주변에는 삼엄한 경계망이 쳐졌다. 자세한 상황을 모르지
만 독도에 무슨 일인가가 생겼다는 풍문에 모여들기 시작했던 군중
의 수까지 이제는 거의 오천 명에 육박하고 있어 긴박감이 감도는
분위기가 계속되고 있었다. 드디어 10시 정부대변인인 공보부장관
의 발표가 라디오 및 텔리비전 전파를 타고 전국에 생중계되었다.
국민 여러분, 오늘 새벽 독도를 무력으로 침범한 일본 함대에
의해 독도수비대원 전원이 장렬한 전사를 하였습니다. 정부에서
는 이에 대하여 일본에 엄중 항의하는 한편 전 세계의 평화를 염
원하는 시민과 함에 일본의 행위를 규탄하고 일본군의 독도 철수
를 강력히 요구하기로 하였으며, 즉각적 군사대응은 보류하기로
하였습니다. 이상입니다.
이 뉴스가 보도되자 전국은 들끓기 시작했다. 격분한 시민들이
일손을 놓고 삼삼오오 모여 앉아 일본을 규탄하며 분을 삭이지 못
하는 모습이 도처에서 눈에 띄었다 대학생들은 교내에서 규탄대회
를 마치고 속속 광화문으로 집결하기 시작했다. 대학생들의 행렬을
뒤따라서 일반 시민들과 고등학생들의 통분을 금치 못하는 행렬이
끝없이 뒤를 따르고 있었다, 학생들과 시민들은 누가 먼저랄 것도
없이 일본대사관 앞으로 모여들었다. 대사관 정문 앞에 수십 겹으
로 배치되고 있는 경찰과 대치하고 있는 동안 군중의 수는 엄청나
게 불어나고 있었다.
침략자 일본을 응징하자-
와-
일본대사를 끌어내라!
한편 동경주재 한국대사는 일본 외상을 만나 엄중 항의했으나 외상은
평소의 부드럽던 태도를 일거에 바꾸고 오히려 한국의 잘못으로 인하여 모든 일이
발생하였으니 모든 책임을 한국이 져야 한다고 말하는 것이었다.
여기에 덧붙여 그는 성난 일본 국민에 대하여 한국 정부와 국민이
사과하지 않는다면 앞으로의 사태가 어떻게 전개될지 모른다고 하였다.
이 것은 완전히 공갈이군.
주일대사 이상학은 외상의 말 중에서 몹시 이상한 기분이 드는 구절을 발견했다.
일본 국민에 대한 한국 국민의 사과가 없을 경우 앞으로의 사태는
어떻게 진행될지 모른다는 말은 도대체 무엇을 말하는 것인가. 도대체 어떻게
한국 국민이 일본 국민에게 사과를 한단 말인가. 조금이라도 한일간의
근세사를 아는 사람이라면 이 말이 갖는 의미를 즉각 깨달을 수 있었다.
그는 황급히 대사관으로 돌아와 본국으로 연락을 했다.
일본은 독도의 강점으로 끝날 것 같지 않습니다. 외상과 접촉해본 바에 따르면
심각한 침공이 우려됩니다. 내각 쪽의 소식은 한국에 대하여 선전포고를
한다 합니다. 어쨌거나 독도에서 마주치지 않은 것은 대단히 잘된 판단이었습니다.
대사관에서는 일본의 온건인사들과 잇따라 접촉하고 있습니다만
그들도 현 내각의 초 강경세력에 의해 모두 거세된 입장이라 별로
힘이 될 것 같지는 않습니다. 추후 상황은 다시 보고하겠습니다.
맥그루더 주한 미국대사는 청와대로부터의 호출을 받고 올라가던 중 시위군중의
수가 엄청나게 늘어나 있는 것을 보았다. 군중들은 대사관 앞을 가로막고 있는
경찰과 긴장 속에 대치하고 있었는데 시간이 지날수록 점점 과격해지고 있었다.
이 시위대는 일본의 규탄과 동시에 반정부 구호를 열렬하게 외쳐대고 있었다.
대사는 한국 정부로서는 도저히 국민의 분노를 막지 못한다고 생각했다.
일본에 관한 한 한국 국민들의 분노는 어떤 힘으로도 막지 못하리라고
한일간의 근대사나 현대사를 잘 아는 대사는 감지하고 있었다.
일본과의 전면전을 피하기 위해 한국 정부는 온갖 노력을 다할 것이지만
그것은 결국은 아무 소용이 없을 것으로 대사는 분석하고 있었다.
국민의 소요를 막아야 할 군도 몹시 분노하고 있을것이었다. 대사는 한국이
선택할 수 있는 길이 참으로 좁다고 생각했다.
대사는 불안한 마음을 가누지 못하고 청와대의 대통령 집무실에 들어섰다.
그에게는 이미 본국 정부로부터 일본과 한국간의 영토분
쟁에서부터 전면전에 이르기까지 어떠한 돌발사태가 일어나더라도
냉정한 중립적 자세를 표명하는 것 외에는 어떠한 동정적 태도나
우호적 태도를 나타내지 말라는 훈령이 와 있었다. 그러나 사람 좋
은 맥그루더로서는 한국이 처해 있는 현실을 번연히 아는 바 모른
체하는 것과 동일한 어휘인 중립적 입장을 고수하라는 본국의 훈령
을 지키기란 참으로 어려운 일이었다. 그러나 관리의 한계를 스스
로 실감하면서 어두운 마음으로 자리에 앉아 있는 대사의 앞에 나
타난 대통령은 침착함을 잃지 않으려는 기색이 역력했다.
안녕하시오. 대사, 무척 오랜만이오.
네, 각하. 그간 별고 없으셨는지요.
염려 덕분에 잘 있었소. 일본 함대의 독도침공에 대한 대사의
견해는 어떻소-
대단히 불행한 일이라고 생각합니다. 빨리 원상회복이 되어야
할 것입니다.
나는 이번 사태에 대해 귀국 정부의 태도가 대단히 미온적이라
고 생각하오, 미국은 아마 이 사태의 발생을 예견하고 있었을 것
이오. 일본의 침공이 대단히 치밀하게 자행된 것으로 보아 귀국
정부에 사전 통고를 했을 가능성도 크다고 생각하오. 그러나 귀
국의 담당자들은 아무도 내게 알려주지 않았소. 현재 상황에서도
아무도 내게 전화를 걸어오지 않고 있소.
대단히 유감입니다. 그러나 워싱턴의 담당관리들은 이번 사태를
아직은 제 1급 위기상황으로 보는 것 같지는 않습니다.
아직은이라, 대사 귀국의 대통령께서는 무척 바쁘시겠지요?
예, 각하.
내 지금 전화 한 통화 걸어도 될까-
예, 각하. 아마 대통령께서는 지금 깊은 잠에, 그게 그러니까 워
싱턴 시간으로 지금이,,,,,,.
참, 그렇지. 나는 거기도 여기와 같은 줄 알았소. 대사 이제껏
한국에 부임했던 대사 중에서 나는 대사가 가장 마음에 들었소.
솔직하고 인간적이고 무슨 얘기도 마음을 탁 터놓고 할 수 있을
것 같아요.
감사합니다. 각하.
맥그루더는 등에서 진땀이 배어나오는 것을 느낄 수 있었다. 청
와대로 출발하기 전 정치담당 참사관이 거듭 당부하던 말이 생각나
대사는 더욱 곤혹스런 마음이 되었다,
"대사님, 청와대에 들어가면 대통령이 대사님을 잡고 애걸복걸할
겁니다. 제발 미국이 개입하여 일본의 함대를 철수시켜 달라고
요. 그러나 이때에 절대적으로 냉정하게 처신하셔야 합니다. 이
미 본국 정부와 일본간에는 한일간의 영토분쟁 및 그로 말미암은
전쟁에는 중립을 지키기로 약속이 되어 있습니다. 전면전이 시작
되면 일본 정부의 통고에 의해 우리 대사관은 철수하게 되어 있
습니다. 대사님은 영토문제에 관한 한 미국 정부는 절대로 중립
을 지키게 되어 있다고만 대답하십시오. 어려운 자리가 되겠지만
침묵하는 것밖에는 대안이 없습니다."
"내가 한국을 위해 해줄 수 있는 일은 없소?
"불행하게도 대사님. 지금은 아무것도 없습니다."
이러한 장면을 생각하던 맥그루더의 가슴에는 먹구름만이 피어
나고 있었다.
대사, 대사가 들어오기 직전 나는 심사숙고 끝에 우리 공군에
출격명령을 내렸소. 부분적 무력대응은 필연적이오, 이것이 전면
전으로 갈지 어쩔지는 모르지만 지금 우리 국민은 모두가 비굴한
굴복은 원치 않기 때문이오.
저도 필연적 이라고 생각하고 있습니다.
내가 왜 대사를 불렀는지 짐작하고 있겠지요-
잘 알고 있습니다, 각하.
대사 도와 주시오. 지금의 우리에게 희망이란 오직 대사뿐이오.
맥그루더는 강렬하기 짝이 없는 대통령의 눈빛이 자신의 두 눈동
자에 와서 멈추는 것을 의식하며 조용히 호개를 떨-었다.
한편 대통령의 명령에 따라 공군 참모총장은 신투비행사령부에
독도출격을 지시하였고 이 전투명령은 곧바로 동폰과 포항 근처의
모 공군기지에 전달되었다.
오늘내로 이 명령이 안 떨어졌으면 난 청와대로 올라가려고 했
어요. 세상에 우리가 오직 이 날을 위하여 살아왔는데 일본놈들
이 우리 영토를 저렇듯 유린하는 걸 보고도 가만 있으라면 죽으
라는 얘기 아닙니까? 안 그렇습니까, 편대장님.
잔소리 말고 전원 출격준비. 동해상 00지점에서 제 3전투 비행
단과 합류한다. 전체 편대지휘는 내가 한다
동해에서 합류한 전체 25대의 팬텀기 편대에 대해 엄정윤 대령은
서릿발 같은 작전명령을 내리고 있었다.
전체 편대원은 들으라, 우리는 독도를 향해서 간다. 작전 목표
는 부근의 모든 함선 및 인공시설과 병력이다. 주의사항을 지시
한다. 상대는 일본 자위대. 엄청난 전자장비를 갖추고 우리의 일
거수 일투족을 샅샅이 살피고 있다. 지금 우리의 출격도 간파당
하고 있다. 이것은 생존을 위한 명령이다, 전원 수면으로부터 삼
미터의 고도를 유지하라. 실수하면 적에게 우리 편대의 위치를
노출당하고 만다. 수면 삼 미터 이상 비행하면 내가 즉결 처분한
다. 이상.
한국 공군의 귀재라 일컬어지는 엄정윤 대령은 평소 일본의 전자
탐지시스템에 대한 연구를 깊이 하고 있었으므로 일본은 함대를 보
호하기 위해 필시 조기경보기 등으로 한국 공군의 움직임을 간파하
고 있을 것이란 생각을 하고 있었다. 그래서 그는 전 편대원에게 죽
음의 고도라고 일컬어지는 수면 위 삼 미터를 강요했다. 이 고도라
면 적의 감시망을 피할 확률이 반쯤은 된다고 생각되었다, 기지를
떠난 지 이십 분 남짓하여 제 1대로부터 연락이 왔다.
적함대가 레이더에 잡히고 있습니다. 모두 다섯 척입니다.
알았다. 계속 저공비행하라.
앞으로 일 분 후면 미사일 사정 거리에 당도합니다.
별도 명령없이 공격하라.
이 말이 끊어지는 순간 엄 대령은 이상한 느낌이 들었다. 리시버
를 통해서 희미한 폭발음 같은 것이 계속 들려오고 있었던 것이다.
'1번기, 1번기 대답하라.
'7번기, 8번기 대답하라.
역시 응답이 없었다. 엄 대령은 부하들이 적기발견 보고도 없이
응답이 없는 것을 의아하게 생각했다,
설마?~
섬뜩한 느낌이 뇌리를 스치고 지나가 점검을 해본 결과 이미 십
여 대의 아군기가 소리없이 피격당하여 사라진 것을 알아차리는 순
간 엄 대령은 등에 식은땀이 흘렀다. 적기는 모습도 보이지 않은 채
미사일을 발사하고 있는 것이었다, 일된의 전자전시스템은 상상을
초월하는 것이었다. 그는 도저히 적의 미사일을 피하여 공격에 성
공할 수 없다는 판단이 들자 마지막 지휘명령을 내렸다.
모두 기수를 돌려 기지로 귀환하라!
명령과 동시에 그는 발 아래에 있는 일본 함대를 향하여 수직으
로 떨어져 내려갔다, 오직 적함에 대한 필사의 공격에 모든 것을 다
버리고 내리꽃히는 사나이의 뜨거운 가슴은 아무것으로도 막을 수
가 없었다. 잇따라 몇 대의 전폭기가 엄 대령의 뒤를 따랐다. 검푸
르게 넘실대는 바다 위로 불꽃과 함께 굉음이 울려퍼졌다.
1999년 겨울
각하, 국방장관의 전화입니다.
나요
각하, 죄송합니다. 공격은 실패했습니다.
피해가 있었소?
출격한 스물다섯 대 중 스물한 대가 돌아오지 못했습니다.
조종사들의 생명은行
모두 사망입니다.
음, 슬픈 일이군 적의 손실은 어느 정도요.
그것이 참으로 면목없습니다. 프리기트함 한 척을 반파시켰을
뿐입 니다.
앞으로가 큰일이군. 예상되는 일본의 움직임은 어떻소.
정보에 의하면 대규모 공습이 있을 것이라고 합니다.
공습목표는 어디로 예상되오-
경상남북도 일대의 군사시설입니다.
철저한 경계 및 방어를 부탁하오.
전화를 끊은 대통령은 천야만야의 낭떠러지로 떨어지는 기분을
느꼈다. 차이가 있을 것으로 예상하지 않은 바는 아니었지만 이것
은 너무도 충격적인 결과가 아닐 수 없었다. 이 정도 차이라면 앞으
로 어떤 대책도 수립할 수 없다고 생각되었다.
각하, 외무장관이 긴급히 뵙고자 합니다.
어서 들어오라고 하시오.
외무장관은 몹시 긴장된 표정이었으며 연신 손수건으로 땀을 닦
아내고 있었다.
각하, 일본 정부가 우리나라에 대해 선전포고를 할 것 같습니
다.
일방적인 공격을 해놓고 오히려 선전포고를 해 !
이때 관악산의 전시지휘소에 있는 국방장관으로부터 다시 전화
가 결려왔다,
각하, 사세보와 미사와의 적 기지로부터 엄청난 수의 전폭기가
발진하고 있습니다. 정보에 의하면 일본 정부는 우리나라에 대하
여 선전포고를 한다 합니다.
알고 있소. 적은 어디로 향하고 있소?
포항과 동촌, 진해와 사천의 해군 및 공군기지를 노리는 것 같
습니다.
전시비상을 선포하고 국민을 대피시키시오.
알겠습니다. 그리고 각하께서도 이리로 오시는 것이 안전합니
다.
알겠소.
대통령은 전화를 끊으며 외무장관에게 말했다,
일본대사는 저희 나라로 갔소?
아닙니다. 아직 여기에 있습니다.
이 리로 부르시오.
각하, 미국 대통령께서 통화를 하고자 하십니다.
대통령은 잠시 무엇인가 생각하고는 전화를 받았다,
각하, 지금 그들은 대규모 공습을 시작하고 있습니다. 그러나
나는 일본이 먼저 함대를 동원하여 독도를 침공하였으며 독도경
비대원 전원을 몰살시킨 침략적 행위를 지적하고 싶습니다. 네,
물론 평화를 위하여 노력하여야 한다는 점은 우리도 잘 알고 있
습니다만은 일본의 이번 행위는 독도문제의 해결에만 그치는 것
이 결코 아닙니다. 그들에게는 애초부터 어떤 음모가 있었던 것
입니다. 어찌 되었든 지금은 간하의 적극적 중재가 필요합니다.
오직 각하의 중재만이 일본의 전쟁확대를 막을 수 있습니다. 네,
기다리고 있겠습니다.
대통령은 몹시 불만스러운 태도로 전화를 끊었다. 미국 대통령의
어조가 보통 때와는 몹시 다른 것이 어떤 불길한 예감을 느끼게 했
다.
각하, 일본대사가 들어오셨습니다.
들어오시라고 해.
일본대사 우시로쿠는 사뭇 거만하고 고압적인 자세로 의전비서
의 안내를 받고 들어왔다. 그는 대통령의 곁에 앉아 있는 외무장관
에게는 눈길도 주지 않고 대뜸 대통령의 앞자리에 덥석 앉았다. 평
소 대사가 취하던 행위와는 너무 거리가 멀어 지켜보는 모든 사람
의 눈살을 찌푸리게 하였지만 아무도 지금 그런 것에 대하여 말을
꺼낼 여유는 없었다.
안녕하십니 까, 각하.
그는 일부러 보통 때와 달리 극히 낮은 목소리로 점잔을 빼며 인
사말을 던졌다. 마치 금세기 초에 일본의 하류관리에 불과했던 통
감부 직원들이 한말의 황제들을 거만한 자세로 알현하던 당시를 머
리에 떠올리며 한껏 거드름을 피우는 것 같은 느낌을 주고 있었다.
어서 오시오, 우시로쿠 대사.
각하, 본인은 한일 관계가 이렇게까지 악화된 데 대하여 각하와
한국 국민에게 진심으로 송구함을 느낌니다. 저로서는 최악의 상
황만은 막아보려고 있는 힘을 다 쏟아부었습니다만 워낙 본국 정
부의 분노가 거세어 역부족이었습니다.
괜찮소. 이게 어찌 대사의 잘못이겠소.
대사가 예상했던 바와는 달리 대통령은 지극히 부드럽고 온화하
게 대사의 말을 받았다. 일본 대사는 대통령이 극도로 자제하고 있
다는 것을 깨달았다. 이러한 대통령의 자세는 그를 더욱 기고만장
하게 하였다. 그는 한국의 대통령으로서는 적어도 이제부터는 선택
할 수 있는 방법에 무서운 한계를 실감하지 않을 수 없다는 것을 생
각하며 자신은 승리자로서의 당당하고 힘찬 자세를 지금부터 건지
해야 한다고 생각했다. 어쨌거나 이번 분쟁은 일본의 승리로 끝날
것이 명백했기 때문에 그는 이 기회를 잘 이용하여 자신의 위치를
최대한도로 끌어올려야 한다고 생각했다. 그러자면 지금 이 순간부
터 위엄있는 태도를 갖추고 한국의 지도자들을 은관히 압박하는 것
이 필요하다고 느꼈다.
다시 미국 대통령으로부터 전화가 걸려왔을 때 대통령은 일본대
사가 있는 그 자리에서 그냥 전화를 받았다.
네, 각하. 뭐라고요? 이미 주사위는 던져졌다고 말한다고요? 이
제는 어쩔 도리가 없다고요? 도대체 그런 억지가 어디 있습니까?
좋습니다. 각하, 그러면 지금 일본이 진심으로 원하는 것이 무엇
입니까? 어떤 조건을 내세우고 있습니까? 네, 지금은 싸우기만
할 때라고 한다고요? 각하, 이것은 싸움이 아닙니다. 잘 아시지
않습니까? 일본과 우리나라 사이에 무슨 싸움이 되겠습니까. 일
방적 공격과 일방적 패배가 있을 뿐입니다. 각하께서 더욱 다각
적으로 노력해 주십시오. 지금 우리에게 있어서 회망이라곤 오로
지 각하밖에는 없습니다 네 기다리겠습니다.
이때 미국대사는 대통령의 대화내용을 들으며 전쟁은 확대될 수
밖에 없다고 생각하고 있었다. 그는 록펠러의 대화스타일을 잘 알
고 있었다. 록펠러는 가급적 상대를 극단적으로 실망시키는 말을
하지 않는 편이며, 최후의 희망을 포기하지 않게 말을 하는 스타일
이었으므로, 한국 대통령의 대화가 무언가를 기다린다는 말로 끝나
긴 했으나 실상 그것은 아무런 의미가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
미국이 개입하려고 생각했으면 일이 이 정도에 이르지는 않았을 것
이며 자신이 본국의 국무성으로부터 받고 있는 명령도 불간섭의 핵
심을 가지고 있는 터였다.
대사가 연락받고 있는 범위 내에서는 미국은 이번 사태를 영토분
쟁으로 규정짓고 불간섭하기로 이미 입장정리가 되어 있었기 때문
이었다. 다만 지금 대사에게 주어진 임무는 오히려 전쟁 후를 겨냥
한 것이었다.
미국 정부는 일본이 한국을 패배시킨 후 한국을 지배하는 과정에
서 대단한 고통을 겪을 것으로 판단하고 있었고 이 과정에서 한국
에 적당한 지원을 하여 일본으로 하여금 미군이 월남에서 그랬고
러시아가 아프가니스탄에서 그랬던 것처럼 늪 속에 일본의 두 발을
빠뜨려놓고자 했던 것이다. 그러므로 대사에게 주어진 임무는 오로
지 한국과의 연락 채널만 이어두는 것에 불과했던 것이다. 그러나
사람 좋고 한국에 정이 든 대사는 실질적으로는 아무런 힘이 되어
주지 못하더라도 적어도 심정적으로는 대통령의 지근에 가까이 있
으면서 진정으로 보탬이 되고자 했다.
각하, 국방장관의 전화입니다.
나요.
각하, 포항과 진해의 해군기지와 동촌과 사천의 공군기지가 공
습을 받고 있습니다. 동해상에서 공중전을 벌였으나 적의 공군은
조기경보기의 작전지시를 받고 있어 우리 공군의 참패였습니다.
현재 파악되고 있는 바로는 상기 기지의 전투능력의 약 70퍼센트
이상을 상실하고 있습니다. 아군의 공군기는 적의 전자유도 미사
일 공격을 당해내지 못하고 있습니다, 적기의 그림자조차 보지
못하는 상태에서 어디서 나타나는지도 모르는 미사일에 피습당
하고 있습니다. 도대체 누구를 상대로 싸워야 할지 모르고 있습
니다. 이대로라면 한 시간 후에는 영남지방에 위치한 우리 해군
력이나 공군력이 모두 궤멸되고 말 것 같습니다.
알았소.
대통령은 말이 없었다. 일단 일본의 공격이 시작되면 이렇게 될
것을 누구보다도 더 잘 알고 있었지만 이제까지 흘러온 과정 중에
하나라도 변화시킬 수 있는 것이 없었다. 독도를 무력으로 점령한
일본에 대하여 군대를 가지고 있는 주권국가로서 군사적 대응을 하
지 않을 수는 없는 노룻이었고 일본의 침략을 막기 위하여 다각도
로 외교적 노력을 기울여 왔지만 내란으로 사분오열되어 있는 중국
이나 끊임없는 민족분규와 공화국간의 분쟁에 지칠대로 지쳐 있는
러시아도 일본의 전격적 침략을 저지해 줄 수 있는 형편은 안 되었
다
이 밖에도 이들이 일본에 기대하고 있는 경제협력 및 일본의 극
도로 강성해진 군사력도 이들 나라들이 경거망동 못 하는 중요한
이유였다. 그러나 무엇보다도 일본의 공격에 대처하기에는 시간이
너무 없었다. 최후까지 믿고 있었던 아니 믿고 있을 수밖에 없었던
미국도 막상 뚜껑이 열리고 보니 강건너 불보듯 하는 입장을 고수
하는 태도가 피부에 느껴져왔다.
사실 강대국간의 역학관계를 이용하여 자신의 안보를 도모한다
는 논리란 얼마나 하릴없는 것인가. 그 힘의 균형이 깨어질 때 직면
하게 되는 위험이란 참으로 치명적인 것이 아닐 수 없고 힘의 균형
이란 언젠가는 깨어지기 마련인 것이 역사의 법칙일진대 스스로를
지킬 힘을 갖지 못한 나라치고 나라를 곱게 지킬 수 있었던 경우가
역사상 몇 번이나 있었을까. 지추상의 어느 나라가 지금의 일본을
상대로 남의 전쟁을 치러줄 것인가?
대통령은 갑자기 무한한 고독 속으로 빠져들고 있는 것을 느꼈
다.
한편 청와대의 비서관들과 외무부 그리고 각종 국제기구에 관련
되어 있는 한국측 인사들은 백방으로 연락을 하며 전쟁방지를 위하
여 노력하고 있었으나 어디에서도 신통한 대답을 기대할 수가 없었
다. 미국과 유럽의 정치가들과 의회 및 각계의 지도자들은 한결같
이 당사국간의 영토분쟁에는 개입하지 않는다는 원칙을 천명하고
있었으며 이번 분쟁의 발단이 된 독도문제에 있어서는 오히려 한국
의 잘못이 더 크지 않은가 하는 반응을 보이고 있었다. 그들에게 국
제사법재판소의 판결을 거부해온 한국이 일본의 적극적이고도 교
묘한 흥보, 그리고 총체적으로 막강한 일본의 영향력에 의해 불리
하게 비쳐지는 것은 어쩌떤 당연한 일인지도 몰랐다.
오히려 그들에게는 오로지 공격적 수출의 대명사로 비쳐져 있는
일본이나 한국이 서로 치고 받아 어느 한쪽, 아니 양쪽이 다 멸망해
버리거나 최소한 재기불능의 폐허로 변했으면 하는 생각이 지배적
이었다. 그들은 한국을 위하여 무엇인가 적극적인 도움이 되려는
생각은 아예 없었던 것이다. 다만 일방적으로 강력한 일본보다는
상대적으로 열세에 빠져 있는 한국에 심정적 응원을 하는 정도에
불과했다.
북한과 우리가 지나친 군축을 하였던 게 실수가 아닐까요, 막상
일이 이 지경에 이르니 우리로서는 대책이 별반 없지 않습니까-
대통령의 오랜 친구인 국회의장이 들어와 앉아 있다가 말을 꺼냈
다.
아니오. 남북한간의 군축에 대하여는 나는 아무런 후회도 하지
않소. 오히려 대단히 잘한 일이오, 우리가 줄인 약 80만의 병력이
남북의 경제에 이바지한 바는 지대하오. 그것은 앞으로의 통일에
큰 도움이 될 것이고 통일 후에도 우리의 경제에 큰도움이 될 것
이오. 그리고 일본과 우리와의 전쟁은 군인의 숫자에 의해 숭패
가 좌우될 성질의 것이 아니오. 문제는 바다요. 아무리 많은 병력
도 쓸모가 없어요. 공군과 해군의 질에 있어서 절대적 열세인 우
리로서는 사실 일본이 전면전을 걸어오면 질 수밖에 없는 그런
입장에 있어요. 일본과 우리와의 전쟁은 공군과 해군의 대결이
승패를 가름하는데 공군 및 해군의 대결은 결국은 자본과 기술의
싸움이나 다름이 없어요. 십 년 전만 해도 일본과 우리의 공중전
이 조종사의 기술에 의해 좌우되었지만 지금은 조종사의 기술이
나 전투기 자체의 성능은 큰 의미가 없어요. 모든 전투상황을 일
거에 파악하여 출격에서 귀환까지를 슈퍼컴퓨터가 통제하는 전
자전시스템의 우수성 여부가 승패를 결정합니다.
이때 일본대사가 일어서면서 말을 꺼냈다.
각하, 별로 하실 말씀이 없으시면 저는 그만 돌아갈까 합니다.
아까 미국 대통령과 통화하신 것처럼 본국 정부의 입장은 워낙
단호한 것이라 제가 별반 할 일이 없을 듯합니다.
아니오, 지금부터 우시로쿠 대사의 할 일이 있소. 이루 말할 수
없을 정도로 큰일이. 괜찮다면 나와 같이 당분간 있는 것이 어떻
소.
대통령은 미국대사를 돌아보며 역시 같은 말을 하였다.
맥그루더 대사께서도 이 사태의 증인으로서 계썬주기 바라오.
비서가 다시 국방장관의 연락을 알렸다,
각하, 해군의 피해가 엄청납니다. 진해 해군 통제사령부 및 포
항의 해군기지가 완전히 파괴되었습니다. 벌써 우리 해군의 전체
전력의 반 이상이 능력을 상실하고 있는 것으로 분석되고 있습니
다. 적의 전투기의 공격을 피해 이리저리 도주하는 군함들도 이
제 곧 최후를 맞이할 것이라 합니다, 뿐만 아니라 동촌과 사천의
공군기지에 있던 전투기들도 대부분이 파괴되었습니다. 운명을
지상전에 거는 것밖에는 방법이 없습니다.
알았소. 지금 바로 그리 가겠소.
대통령은 미국대사와 일본대사를 대동하고 전시 지휘본부로 향
했다, 서울의 거리에는 대혼란이 벌어져 있었다 전시 지휘본부로
향하는 자동차 안에서도 대퉁령은 계속 깊은 생각에 잠겨 있었다.
대통령은 카폰으로 김인후 유엔주재 한국대사를 불렀다.
대사, 나 대통령이오. 상임이사국들과 막후 접촉은 하고 있소-
각하, 끊임없이 접촉하고 있습니다만 아직 새벽이라 본격적 논
의를 못 하고 있습니다. 미국과 영국의 대표를 접촉한 결과는 대
단히 신통치 않습니다. 이상하게도 저는 이 사람들이 오히려 일
본의 주장에 기운 듯한 느낌을 받고 있습니다. 일본의 주장에 의
해 안보리 상임이사국 회의도 신속히 열릴 것 같지가 않습니다.
백악관 내의 정보통에 의하면 미국과 일본의 정상간에 우리나라
에 대한 일본의 침공에 대하여 묵인의 비밀회담이 있었다고 합니
다. 현재 주미대사와 최선을 다하여 행정턱와 의회의 중진급들과
연락을 취하고 있습니다만 평소 친한파들도 대단히 소극적입니
다. 확실한 것은 날이 밝아야 알 수 있겠습니다딴은 현재로서는
모두 다 관망의 자세를 취할 것으로 판단되고 있습니다.
우리의 미래가 두 대사의 어깨에 달려 있소. 최선을 다해 주시
오-
알겠습니다. 각하.
전시 지휘본부에는 이미 정부의 모든 기관이 다 들어와 있었다.
국방장관의 상세한 보고를 받는 대통령의 표정은 비참하게 일그러
져 있었다. 이미 어느 정도 예상은 했만지만 이렇게도 비참하게 당
해버릴 줄은 전혀 생각지도 못했던 일이었다. 대통령은 미국 대통
령에게 전화를 걸었다. 한참 후에 나온 미국 대통령의 어조는 아까
보다도 냉랭했다.
나는 일본 정부의 지도자와 계속 접촉중입니다. 그러나 우리는
근본적으로 이번의 분쟁이 양국간의 영토분쟁이며 제 3국의 섣부
른 개입은 역사의 오류를 낳을 수도 있다는 점에 주목하고 있습
니다. 그러나 양국간 전쟁의 확대는 결코 바람직하지 않다고 생
각하기 때문에 본인과 미국 정부의 지도자들은 확전 방지에 최선
을 다하고 있습니다, 각하께서도 이런 일에 대비하여 사전에 외
교적 해결을 모색하는 노력이 더 있었더라면 하는 아쉬움이 있습
니다. 우리나라의 지도자들도 독도문제에 대한 귀국의 해결방침
에 대하여 대단히 유감을 표명하고 있습니다. 일본의 지도자들은
반세기가 가깜게 참아온 일이라고 하면서 이러힌 분쟁의 해결방
식에 대한 모든 책임은 전적으로 귀국에 있다고 합니다.
각하, 지금 여기는 분쟁의 해결이나 무력충돌 등의 용어로 표현
할 수 있는 상황이 아닙니다. 일본은 우리나라 전체를 초토화시
키려고 합니다. 이것은 또 다른 세계대전의 시작입니다. 지금 미
국이 나서지 않으면 세계는 또다시 엄청난 재난에 직면하게 됩니
다.
우리는 일본정부와 긴밀한 접촉을 갖고 있습니다. 그러나 우리
는 이번 사태에 함부로 개입하는 것은 온당치 않다고 생각하고
있습니다. 이것은 우리 정부의 원칙입니다.
알겠습니다.
수화기를 내려놓는 대통령의 손끝이 가늘게 떨리고 있었다. 그는
국제사회에 내동댕이쳐진 한국의 운명을 완전히 실감하고 있었다,
미국의 배신, 아니 이것은 배신은 아니었다. 사실상 한국과 일본
의 전쟁에 미국이 반드시 한국의 편이 되어주어야 할 의무가 있는
것은 아니지 않은가. 한국과의 사이에 한미 상호방위조약을 맺고
있는 것과 마찬가지로 미국은 일본과도 미일 상호방위조약을 맺고
있으며 한일간에 일어난 분쟁에 대하여 미국이 언제나 중재인이 되
어주어야 한다는 생각 또한 아무런 근거가 없는 것이었다. 아니 오
히려 미국에게는 한국보다는 일본이 훨씬 중요한 나라이며 미국이
반드시 서태평양에서 일본과 대립하여야 할 이유가 없는 것도 분명
하였다. 일본과 미국간에는 수많은 이익이 서로 얽혀 있으므로 오
히려 타협이나 흥정의 여지가 많은 것도 사실이다. 대통령은 육해
공군 합동참모회의를 주재하였다.
적의 1차 공습은 우리측에 엄청난 피해를 주었소. 앞으로의 군
사적 전개상황에 대하여 각군 지휘관들은 설명을 해주기 바라
오.
공군 참모총장이 비장한 표정으로 일어났다,
각하, 죄송스럽기 그지 없습니다. 이토록 처참하게 당한 것은
모두 저의 책임입니다.
아니오. 그것은 총장의 책임이 아니오. 이러한 상황은 예전부터
충분히 예견되어 왔었소. 책임이 있다면 나의 책임이라고나 할
까, 어쨌든 지금 여기서는 누구의 책임을 따지거나 할 상황이 아
니오. 앞으로의 군사작전에 대하여 의논을 합시다.
시간이 한참 흘렀으나 장성들은 아무런 말도 못하고 있었다. 사
실 각군 지휘관들은 지금과 같은 전혀 예측 밖의 결과에 대하여 몹
시 당황하고 있었다
이십세기 말의 전쟁 그것도 지구에서 가장 전자기술이 앞선 나
라와의 전쟁은 노련한 지휘관들의 의식에 잘 포착이 안 되고 있었
다. 이 전쟁은 군인들의 전쟁이라기보다는 기술자들의 전쟁이라고
루르는 것이 오히려 정확할 것 같았다. 비슷한 성능의 팬텀기를 갖
고도 슈퍼컴퓨터로 모든 전투명령을 받고 있는 일본측의 전자전시
스템은 한국의 조종사들이 적을 발견하지도 못한 상황에서 어디서
날아 오는지도 모르는 미사일에 의해 격추당하도록 만들었다. 조종
사의 용맹이나 판단력 같은 것은 이제는 별 의미가 없었다.
보다 못한 육군 참모총장이 말문을 열었다.
각하, 우리나라는 전통적으로 육군이 모든 전투력을 갖고 있습
니다. 육군은 적의 상륙을 추호도 허용치 않을 것입니다. 이미 적
의 상륙에 대비하여 모든 작전계획을 짜놓고 있습니다. 해군과
공군의 피해가 다소 있었지만 크게 걱정은 마십시오.
그러나 좌중의 모든 사람은 육군 참모총장의 발언이 얼마나 무의
미한가를 잘 알고 있었다. 아니 무의미하다기보다는 맞지 알는다는
사실을 잘 알고 있었다. 제공권을 완전히 빼앗겼을 때의 지상전이
란 현대에 있어서는 도저히 불가능한 것이란 것을 이들은 모두 너
무나 잘 알고 있었기 때문이었다. 제공권을 완전 장악한 적의 전투
기들은 공중급유를 받으며 지상전에 참가할 것이고 그랬을 경우 하
늘은 언제나 적의 비행기로 새까맣게 뒤덮여 있을 것이다.
절대절명의 위기에 처한 한국의 최고군사회의는 아무런 작전을
세을 수가 없었다. 마치 구 년 전 걸프전에서 이라크가 시원찮은 미
사일 몇 발 쏘아본 것이 공격의 전부였듯이 한국이 취할 수 있는 작
전이란 그저 기다리는 것뿐이었다. 적이 나오는데 따라 이 쪽에서
는 그에 대응하는 작전을 세을 도리밖에는 없었다.
이때 통신실 장효가 급히 달려왔다.
일본의 2차 공습이 시작될 것 같습니다. 엄청난 수의 전폭기가
출격을 하고 있습니다.
방향은?
포항과 울산 방면인 것 같습니다.
포항과 울산?
지휘관들은 고개를 갸우뚱했다. 그들은 서로의 얼굴만을 쳐다보
며 영문을 몰라했다, 왜냐하면 포항의 해군기지는 이미 초토화되었
고 울산에는 적의 공습목표가 될만한 이렇다 할 군사시설이 없었기
때문이었다.
이런 나쁜 놈들, 안돼 !
갑자기 대통령이 비명과도 같은 소리를 질렀기 때문에 지휘관들
은 소스라치 게 놀랐다,
포항제철이다! 저놈들이, 이런 비열한 놈들 같으니 -
대통령은 벌떡 일어섰다. 급히 집무실로 되돌아간 그는 미국과
일본의 대사를 불렀다,
우시로쿠 대사, 그리고 맥그루더 대사 내 말을 잘 들으시오, 나
는 일본이 우리나라의 독도를 침범한 것이 대단히 불순한 의도에
서 비롯되었다고 하는 것을 알고 있소. 일본은 이제 통일을 목전
에 두고 있고 모든 면에서 경쟁상대인 우리를 이 단계에서 완전
히 제거하려 하고 있소. 한반도의 지배를 획책하거나 최소한 우
리나라를 초토화시켜 모든 산업경쟁력을 말살시킨 후 경제적으
로 지배할 음모를 가지고 있단 말이오.
독도는 한갓 구실에 불과했소. 그들은 현재 우리의 해군과 공군
을 궤멸시키다시피 했소. 그리고 이제 우리나라 산업의 근간인
울산공단과 포항제철을 파괴하러 오고 있소. 이것은 가장 비열한
테러임에 틀림없으며 제국주의적 침략의 첫걸음이오. 그러나 미
국의 대통령을 비롯하여 각국의 지도자들이 지금의 사태를 영토
분쟁으로 치부하며 양국간에 해결해야 할 문제라고 하는데 대하
여 나는 말할 수 없는 분노를 느끼고 있소.
비무장국의 운명이 군사 강대국간의 이익계산과 흥정에 의해 결
정된다면 앞으로의 세계 역사의 진전방향은 불을 보듯 훤한 것이
오. 이번의 사태에 미국을 비롯한 세계가 팔짱을 끼고 구경만 하
고 있다면 앞으로 세계의 모든 국가는 치열한 군비확장으로만 매
진할 것이오. 세계역사는 또다시 비극을 겪으며 뒷걸음질 치고
말 것입니다,
자, 이제 이 사태를 진정시킬 수 있는 것은 아무것도 없소. 이미
일본의 공군기는 한국 최대의 공업지대인 울산과 포항을 향하여
출격하고 있소. 이제 약 삼십 분 후면 우리나라의 산업은 폐허가
됩니다. 지금 이 순간 우리는 진정 분노하고 있소.
각하, 잠시 기다려 주십시오. 제가 본국의 대통령께 연락을 해
보겠습니다.
미국대사는 급히 백악관을 불렀다. 한참 후에 나오는 록펠러 대
통령의 무관심은 한국의 지도자들의 분노를 자아냈으나 지금의 상
황에선 그나마 나와주는 것만 해도 감지덕지할 형편이었다.
"각하, 한국의 맥그루더 대사입니다. 1차 공습에서 한국의 해군
과 공군을 궤멸시킨 일본은 지금 대규모의 2차 공습을 감행하려
합니다. 불행하게도 목표는 군사시설이 아니라 산업시설입니다.
져의 판단으로는 이것은 대단히 옳지 못한 일일 뿐만 아니라 한
국민의 장래를 대단히 불행하게 만드는 일입니다. 일본의 산업시
설 폭격은 제지되어야 한다고 믿습니다."
"대사, 군사작전은 때로는 광범위한 전술목표를 가질 수도 있소.
지금은 아무도 일본의 작전내역에 대하여 말할 수 있는 상황이
아니오. 대사는 국무성으로부터 지시받고 있는 범위 내에서만 행
동하면 되오. 일본은 서울에 대하여는 폭격을 하지 않겠다고 내
게 약속했소. 수고하시오. "
대사는 난감하기 짝이 없는 표정을 지으며 대통령에게 통화의 결
과를 보고하려 하였으나 대통령은 손을 내저어 만류했다. 대통령의
절규어린 호소를 들었음에도 불구하고 우시로쿠 일본대사는 여전
히 거만한 자세로 마치 하찮은 자리에 참석해준 사람처럼 앉아 있
었다.
각하, 모든 공군기를 출격시켜 적의 공격을 동해상에서 저지하
겠습니다. 오직 죽음으로 방어하-습니다.
공군 참모총장의 보고에 대하여 대통령은 묵묵히 앉아 있기만 했
다. 좌중의 사람들은 대통령이 무어라고 대답할 말이 있을 수 없을
것이라는 사실을 알고 있었다. 출격은 무의미하다고 생각되고 있었
기 때문이었다. 오히려 한국은 보유하고 있는 항공기를 모두 잃을
것을 걱정하는 쪽이 좀더 실질적일지 몰랐다. 그들의 뇌리에는 화
염에 횝싸여 연쇄폭발을 일으키는 울산의 화학공업단지와 포항제
철의 모습이 떠올랐다. 이 산업기지들은 한국에게는 무엇보다 중요
한 것이었기 때문에 대통령은 비장한 어조로 공군 참모총장에게 지
시 했다.
총장, 최선을 다해 주시오. 포항제철이 파괴되면 우리는 시베리
아 송유관 공사나 천연가스관 부설공사를 해약당하게 되오. 일본
이 노리는 것은 바로 이것이오. 조국의 미래는 지금 이 순간 공군
의 두 어깨에 팔려 있소.
죽음으로 막겠습니다, 각하.
결연한 어조로 대답하는 공군 참모총장과 대통령은 굳은 악수를
나누었다, 두 사람은 벼랑의 끝에 선 기분이었다. 이제 마지막 남은
공군력마저 모두 잃고 만다는 생각이 두 사람의 마음을 강하게 조
여왔다.
이때 대통령 전용의 붉은 색 전화기의 신호음이 요란하게 울렸
다. 대통령은 직접 전화를 받았다.
오! 부장이오! 수고 많소. 그래 지금 오셨다고! 헬리콥터에서
내리셨다고. 어서 이리로 모시고 오시오.
한국의 각 공군기지에서 발진한 전투기들은 문자 그대로 죽음을
각오하고 동해로 날아갔다, 공군은 각개공격의 작전을 선택했다,
이 작전은 조종사의 목숨은 극히 위태로워지지만 적의 신경을 최대
한도로 자극하면서 일 대 일의 공중전을 전개할 수 있는 전통적 작
전이다.
그러나 예상과는 달리 일본측의 전자전시스템은 놀라을 정도로
발달되어 있었다. 두 대의 조기경보기가 하늘 높이 떠서 한국에서
전폭기가 발진할 때부터 그 비행경로를 추적하여 자국군의 개개의
비행기에 연결되어 있는 컴퓨터에 비행궤도의 그래픽을 입력한다.
그러면 공격을 하고 싶은 비행기의 조종사가 자체 컴퓨터를 조작하
면 거기에는 일본기지의 슈퍼컴퓨터가 분석한 총격자료가 불과 수
초 내에 입력되어 가장 유리한 공격위치 및 공격용 미사일의 속도
와 적기의 궤적을 분석한 공격명령이 떨어진다. 조종사는 공격목표
를 모니터로만 보고 컴퓨터 명령을 실행하는 키 펀치만 치면 되었
다. 공격하는 자나 공격을 받고 격추되는 자나 서로의 모습을 볼 수
도 없고 볼 필요도 느끼지 않는다. 최첨단 통신체계와 컴퓨터, 그리
고 초고감도 레이더로 연결되어 있는 일본의 항공 자위대의 능력은
실로 가공할 만한 것이었다.
한국의 전투기들은 적기와의 공중전에 신경을 쓰기보다는 괍임
없이 자신의 기수를 불규칙하게 바꾸는 데 더욱 신경을 써야만 했
다. 그럼에도 불구하고 한국의 파일컨들은 초인적인 능력을 발휘하
여 적의 공습을 제지하고 있었다. 그 힘은 오로지 삶을 포기한 사람
에게서만 나올 수 있는 기적적인 것이었다, 조종사들은 기술보다는
본능과 육감에 의해서 적과 싸우고 있었으며 적의 조그마한 컴퓨터
조작 실수도 간과하지 않았다, 바늘끝 만한 틈새라도 놓치지 않고
파고들어 기체충돌을 할 양으로 대들고 있었기 때문에 적도 겁을
집어먹고 있었다. 그러나 워낙 전력의 차이가 큰 데다가 숫자마저
도 중과부적이어서 시간이 지날수록 한국 공군의 전투기는 급격히
숫자가 줄어들고 있었다.
남과 북
각하, 도착하셨숱니다-
오, 부장 수고했소!
대통령은 벌떡 일어나 뛰다시피 마중을 나갔다. 도대체 누가 왔
길래 촌각을 다투는 이 와중에 대통령이 저리도 황망하게 뛰어 나
가는가 싶어 두 대사와 국무위원 및 군지휘관들은 의아하게 생각하
였으나 안기부장이 직접 수행하여 온 것으로 보아 대단히 중요한
인사임레 틀림이 없는 것 같았다.
지하 헬기 착륙장에서 올라온 엘리베이터 앞에서 대통령은 문이
열리기를 기다렸다. 이윽고 엘리베이터의 문이 열리자 안에서 나온
사람을 대통령은 덥석 껴안았다.
오오, 와주셨구려. 정말 반갑소!
얼마나 고통이 심하십니까-
두 사람은 감격에 겨워 서로의 몸을 굳게 끌어안았다. 특히 대통
령의 감동은 이루 말로 표현할 수 없을 정도였다. 차디찬 국제사회
에서 비정하게 내동댕이쳐졌고, 믿었던 미국 대통령을 포함하여 그
누구로부터도 위안과 동정을 받지 못하고 심지어는 일본의 일개 대
사로부터도 견딜 수 없는 모욕을 받고 있던 대통령에게 따스한 한
마디는 그대로 감동적인 것이었다.
이제 불과 얼마 후면 나라의 근간인 기간산업 시설들이 송두리째
뿌리 쁩힐 위기감에 몸을 떨고 있던 대통령에게 있어서 이 사람의
출현은 필설로 형언할 수 없을 정도로 감격스런 것이었다. 대통령
은 자신도 모르게 흘러내리는 뜨거운 눈물을 참을 수가 없었다.
각하, 오면서 안기부장으로부터 자세한 상황설명을 들었습니다.
지금 대단히 시간이 없는 것으로 판단됩니다. 어서 대책회의를
마련해야 하겠습니다. 그리고 여기 우리의 지휘관들이 있습니
다.
대통령은 그제서야 정신이 들었다. 그는 부동자세로 자신에게 경
례를 붙이고 있는 세 사람의 장성을 보았다.
고맙소!
무언가 말을 해야 한다고 생각했지만 대통령은 더 이상 말을 꺼
낼 수가 없었다. 이들은 서둘러 작전회의실로 갔다. 회의는 급속도
로 진행되었고 결론은 일치했다, 회의를 끝낸 대통령은 다시금 일
본대사와 미국대사를 불렀다. 여전히 거드름을 피우며 들어오던 일
본대사 우시로쿠는 대통령의 옆에 앉아 있는 사람을 보고 깜짝 놀
랐다.
대사, 본국 정부에 통보를 해주시오. 평화를 사랑하는 우리 한
민족은 한일간의 모든 문제를 우호선린의 입장에서 해결하려고
지금 이 시간에 이르기까지 오직 인내로 일관해 오며 귀국 정부
의 자제와 각성을 기대했으나 이제 우리나라의 근본을 뿌리째 쁩
아버리려는 간계를 간파한 이상 더 이상 이대로 묵과할 수 없소.
우리는 임진왜란과 일제 36년의 고통을 겪으면서도 용서하고
같이 살려고 그토록 노력했건만 귀국의 태도와 근본적 정신자세
는 도저히 고쳐지지 않을 것이라고 우리는 단정하게 되었소. 또
한 우리는 다시 귀국의 야욕의 희생이 되어 비참하고 구차한 역
사를 반복하느니 참혹하기 그지 없지만 우리 민족에게 끊임없이
고통을 줄 화근을 영원히 제거해버리고 역사 앞에 떳떳하게 행동
하기로 결정을 하였소.
이제 일본이라는 나라는 백 년이 걸려도 회복되지 못하는 불모
의 나라로 전락하고 말 것이며 귀국의 국민들은 전 세계가 혐오
하고 기피하는 기형의 인간들로 전락하고 말 것이오. 설사 귀국
과 마찬가지의 운명이 된다고 해도 우리나라의 국민들은 모두 이
길을 택할 것이오, 멸망하고 말지언정 치욕의 역사는 반복하지
않을 것이란 말이오.
지금 즉시 귀국 정부에 통보하시오. 이제 한 시간 내로 동경 오
사까, 나고야, 고오베, 교토의 다섯 도시에는 히로시마급 원자탄
읜 다섯 배의 위력을 갖는 핵폭탄이 투하될 것이오. 동경은 특별
히 크고 중요한 도시이니까 다른 도시의 세 배를 드리겠소.
한민족의 이 결정은 결코 번복되지 않을 것이오. 자, 그럼 그만
가보시오.
우시로쿠는 안색이 창백해졌다. 그는 대통령이 하는 말을 잘 이
해하기가 힘들었으나 일분 일초가 아쉬운 이 긴박한 순간에 대통령
이 농담을 한다고는 생각되지 않았다. 더군다나 대통령의 옆에 앉
아 있는 사람은 다름 아닌 북한의 지도자가 아닌가. 우시로쿠는 갑
자기 마음이 몹시 다급해졌다.
각하, 잠간만 기다려 주십시오. 본국 정부와 통화를 할 수 있게
해주십시오. 저는 전쟁의 확대를 막기 위해 최선을 다하고자 합
니다. 지금 일본과 한국의 사이에 벌어지고 있는 제반 왜곡된 상
황에 대하여 저는 양국 정부의 올바른 이해를 구하고자 합니다.
그것은 대사의 자유요.
그런데 저는 본국의 강경세력들을 설득하기 위하여 한국의 핵무
기를 보여주는 것이 가장 효과있는 방법이라고 생각합니다. 그들
에게 보여줄 수 있는 약간의 증거 같은 것이라도 있다면 대단히
좋겠습니다.
대사의 얘기는 우리나라의 핵보유를 믿을 수 없다는 것이군요.
그렇다면 몇 가지 증거를 보여드리 겠소.
대통령의 말이 끝나자 안기부장이 가방 속에서 몇 장의 사진을
꺼내어 우시로쿠에게 내밀었다. 그것은 실내에서 찍은 몇 장의 사
진인데 보통의 폭탄과는 몹시 다른 느낌을 주는 것이 군사적 지식
이 별반 없는 우시로쿠로서도 이것은 대단히 특별한 폭탄임에 틀림
이 없는 걸로 생각되었다,
그의 뇌리에는 순간적으로 핵폭격을 맞고 황폐해진 동경의 거리
와 시커멓게 타 죽은 수도 덟는 시체, 그리고 방사능 오염으로 고통
받는 사람들의 모습이 떠올랐다. 그 속에는 자신의 노부모의 모습
도 섞여 있었다.
그는 황갇히 부속실의 전화 앞으로 가서 동경을 불렀다.
"나 한국의 우시로쿠 대사요. 외상을 급히 바꿔요. 긴급이오. 뭐
라고 내각회의중이라고? 그러면 그쪽으로 빨리 연결시켜요. 뭐라
고 회의중이라 안 된다고? 그러면 빨리 수상을 대줘요. 일본의
운명이 달려 있는 일이오."
이윽고 나온 외상에게 우시로쿠는 숨넘어가는 목소리를 토해냈
-,
"한국에 핵무기가 있습니다. 앞으로 한 시간 이내에 동경을 비롯
한 주요 도시들에 핵폭탄을 터뜨린다고 합니다. "
"대사, 지금 무슨 소리를 하는 거요? 값자기 핵폭탄이라니 그게
도대체 무슨 소리요?
"한국에 핵폭탄이 있다는 말입니다, "
"도대체 말이 되는 소리오? 대사, 혹시 한국의 정보조작에 말리
고 있는 것 아니오?
"저의 생각으로는 그런 것 같지는 않습니다. 북한의 주석도 내려
와 있는 것으로 보아서 핵무기를 터뜨리겠다는 얘기가 전혀 거짓
말 같지 않습니다."
"알겠소. "
비상각료회의를 하던 중 우시로쿠 주한대사의 보고를 받은 일본
의 각료들은 깜짝 놀랐다.
"아니 외상 그게 도대체 무슨 얘깁니까? 한국이 핵무기를 보유하
고 있다니. 뭔가 잘못 알고 있는 것은 아닙니까?
"교활한 한국 놈들 얘기를 믿을 필요가 뭐 있습니까? 그놈들 빠
져나갈 길이 하나도 없으니까 별 거짓말을 다하는군. 아니 한반
도의 핵무기에 대하여는 우리가 일분 일초도 눈을 메지 않고 지
켜봐 왔는데 새삼스럽게 핵무기라니 사실일 리가 없습니다."
"북한 놈들 하고 같이 각본을 맞춘 모양인데 그놈들의 핵개발도
우리가 다 중지시키지 않았소? 울산과 포항을 폭격당하면 마지막
이라 생각하니 그런 잔꾀가 떠올랐나보지."
이때 한쪽 구석에서 침묵을 지키고 있던 사회당 출신의 운수상
토가 입을 열었다,
"좀더 신중하게 대처합시다. 한국의 핵무기 보유가 물론 도저히
믿어지지는 않는 일이지만 만약의 경우 그들이 핵무기를 보유하
고 있다면 그것은 보통 일이 아닙니다. 지금 우리의 전폭기들이
한국에 거의 날아갔을 텐데 일단은 급히 귀환시킵시다. 그리고
한국의 핵무기 상황을 확실히 알아보고 폭격을 재개해도 늦지 않
습니 다. "
이때 방위 청장관이 일어났다,
"본인의 생각으로는 한국이 핵무기를 가지고 있다고 하더라도 별
로 문제될 것이 없다고 봅니다. 왜냐하면 그들이 핵탄두를 정확
하게 목표지점에 투하하기란 참으로 어려운 일이 아닐 수 없습니
다. 그들이 전폭기를 아용하여 우리나라에 핵무기를 투하하려 할
경우 그 성공확률은 불과 2퍼센트도 되지 않습니다. 이외에는 다
른 방법이 한국에는 없을 것입니다,"
"그러나 그 2퍼센트의 일이 현실로 일어나면 우리나라는 어떻게
되는 것입니까? 장관이 책임질 수 있습니까? 동경을 비롯한 도시
지역에 한 발만 맞아도 그것은 돌이킬 수 없는 희생을 초래합니
다. 일단 공습을 중지시켜요. "
"지금 공습을 중지할 필요는 없는 것 아닙니까? 우리는 이미 오
랫동안 대공 요격체제를 보강해 왔습니다, 지금에 와서의 우리의
대공 방어능력은 세계 최고의 수준입니다. 한국의 전폭기들은 절
대로 우리의 방공망을 뚫을 수 없습니다. 무엇보다도 한국에는
핵무기가 있을 수가 없습니다. 지난 1993년 북한의 핵무기개발노
력은 완전히 벽에 부딪쳤고 그 후로 북한은 매년 철저한 핵사찰
을 받아 왔습니다. 한국은 물론 말할 것도 없고요. 절대로 한국에
는 핵무기가 없습니다. 지금 다급하기 짝이 없는 한국의 속임수
에 속아서는 안 됩니다. 계획대로 한국의 기간산업들을 폭격해야
합니다. 보십시오. 우리의 앞에는 시베리아가 있습니다. 이대로
그냥 두면 한국과 일본의 국가운명이 뒤바뀔지도 모릅니다."
"방위청장관의 말이 맞습니다. 지금 폭격기들을 되돌린다면 세계
여론의 흐름이 나빠진 상태에서 공격해야 하는 부담이 생길지도
모릅니다, 또한 지금 폭격기를 되돌리면 국민들에게 신뢰감을 잃
을 가능성이 있습니다. 국민들은 우리가 한국에 대한 정보가 어
두운 상태에서 무모하게 일을 저질렀다고 판단할 것입니다. 이것
은 앞으로의 정책수행 과정에서 대단한 걸림돌이 될 것입니다.
지금 세계는 한국에는 핵무기가 없다는 사실을 철저히 믿고 있습
니다. 세계 여러 정부가 모두 확인하고 있는 사실입니다. 이대로
그냥 집행하여야 합니다, "
"여러 각료의 말을 종합해 보면 한국이 핵을 가졌을 가능성이 거
의 없는 데다가 설사 가졌다 하더라도 우리의 방공망을 뚫을 가
능성은 대단히 적습니다. 본인으로서도 그냥 두어야 한다고 생각
합니 다. "
"지금 한국의 공군력은 궤멸하다시피 했습니다. 이제 일본으로
날아올 수 있는 전폭기의 수는 많지 않을 것입니다. 우리의 집중
요격을 뚫을 수가 없습니다. 그러나 이러한 사실보다도 지금껏
없던 핵무기가 갑자기 나타났다는 것은 속임수입니다. 한국은 지
금 대단히 다급합니다. 시간을 벌기 위하여 무슨 짓인들 못하겠
습니까? 이러한 잔꾀에 우리가 당한다면 두고 두고 우리는 역사
의 웃음거리가 될 것입니다,"
일본의 각료들은 한국의 핵무기 보유를 믿고 싶어하지 않았다.
그들은 한반도의 핵무기에 대하여 전력을 다해서 저지해왔고 최고
의 관심을 두어왔기 때문에 그 속사정을 샅샅이 알고 있다고 생각
하였으며, 절대절명의 위기상황에서 나온 한국의 핵무기 보유설은
일종의 거짓정보라고밖에는 생각되지 않았다. 또 그들은 일본의 전
자전시스템에 대하여 확고한 신뢰감을 갖고 있었다. 한반도에서 발
진하는 전폭기가 일본의 인공위성 및 조기경보기 그리고 슈퍼컴퓨
터와 고감도 레이더 등으로 삼중 사중 겹쳐 있는 포착망에 걸리지
않는다는 건 불가능한 일이었다. 이미 오래전에 패트리어트 미사일
을 만들어낸 일본으로서는 지금은 방공요격망에 절대적 자신감을
갖고 있었다, 그들은 한국 공군의 최신예기인 팬텀 18F라 할지라도
슈퍼컴퓨터로 제어되는 일본의 요격망을 벗어날 확률이 불과 2퍼센
트 미만이라는 점에 안심하고 있었다. 이런 저런 이유로 해서 전시
내각회의의 분위기는 강경했고 또 낙관적이었다.
그들은 결국 공습명령을 철회하지 않알던 것이다.
얼마 후, 한국의 포항제철과 울산공단은 철저하게 파괴되었다
한국공업발전의 견인차 역활을 했고 한강의 기적을 불러일으킨 주
역이었던 한국의 대표적 기간산업시설인 포항제철과 울산공단의
초토화는 한국민들에게 실질적 피해 이상의 분노와 증오를 불러일
으켰고 한국민들은 다시 한 번 일본의 야욕에 치를 떨었다, 그러나
사람들은 일본을 응징할 아무런 현실적인 수단을 갖고 있지 못하다
고 생각했고, 따라서 응징보다도 일본의 재침의 위협에 극도로 불
안해 하고 있을 도리밖에 없었다. 사람들은 한일간의 이 일방적이
고도 가혹하기 짝이 없는 역사가 되풀이될 수밖에 없는 상황에 대
하여 일종의 체념적 자기비하를 하기도 했다,
북한과의 통일을 목전에 두고 그 분단의 원흥이었던 일본에 의해
또다시 당해야 하는 이 벗어날 수 없는 지정학적 운명을 그들은 원
망하고 증오하였다. 잘못띠라곤 오직 하나 그저 일본과 이웃해 있
다는 것밖에 없건만 이 간단한 사실은 한국민들로 하여금 길고도
긴 세월을 고통과 체념의 질곡에서 헤어나지 못하게 하고 있었다.
그러나 한국인들은 바로 이 순간 어떠한 일이 일어나고 있는지
꿈에도 모르고 있었다.
가히 역사적이라고 할 만한 이 일은 강원도 태백산 중턱의 어느
은밀한 장소에서 일어나고 있었다.
거룩한 용서
모든 상황 점검완료. 스탠 바이. 레이저 키 결합 확인, 발사 일
분 전. 삼십 초 전. 십 초 전. 쓰리, 투, 원, 제로, 발사!
입을 쩍 벌린 태백산 중턱의 어느 동굴에서는 시커먼 모습의 길
쭉한 물체가 힘차게 하늘을 향해 치솟아올랐다.
불과 수초의 짧은 시간 내에 까마득한 점이 되어 망막에서 사라
져버린 이 검은 물체는 초겨을 바다의 청량한 기운을 흠뻑 들이마
시고 푸른 하늘의 끝을 쫓는 비조와도 같이 날아갔다, 그 물체는 수
백 년 밀축되어 있는 역사의 시공을 날카롭게 가르며 날아가고 있
었다.
그러나 누가 알았으랴,
이 날카로우면서도 부드러운 한 줄기 몸짓 뒤의 무수한 섬광과
하늘을 고 땅을 뒤흔드는 굉음 그리고 열풍 후에 오는 죽음의 적
막이 신풍으로 보호받는 태양의 나라 일본의 어느 곳을 영원히 뒤
덮어 버릴 줄을,,,,,,.
"일본 동해상에 괴비행체 출현. 우리나라를 향해 날아오고 있
음. "
"보고 있음, 계속 감시 바람."
일본의 조기경보기와 대공방어본부의 담당자들은 즉시 합동참모
본부에 이 사실을 보고하는 한편 고감도 레이더에 내장되어 있는
컴퓨터로부터 비행물체의 정보를 얻어내는 키보드를 눌렀다.
방위대학 비행정보학과 출신의 노무라 대위는 통상의 비행체에
대한 분석수치를 거의 외우다시피 하고 있었기 때문에 모니터에서
눈을 떼지 않은 상태에서도 이미 양손은 키판에 올려져 있었다.
그의 손이 기계처럼 자동적으로 통상의 입력 키를 누르기 위해
공간을 더듬어가다 갑자기 멈칫했다, 눈에 들어오고 있는 분석수치
가 너무도 낯설었기 때문이었다,
"이게 뭐야 이런 이상한 것이 있나? 뭔가 헛잡은 것이었나?
그는 다시 고감도 레이더의 화면을 들여다봤다. 처음에는 하나로
보이던 비행물체는 이제는 다섯 개로 보이고 있었다, 그때 조기경
보기에서 다시 연락이 왔다,
"본부, 지극히 이상한 비행물체는 초고속 미사일로 분석됨. 몹시
위험함. 이상."
"알고 있음."
그는 화상전송장치로 모니터의 상황을 그대로 슈퍼컴퓨터에 입
력시켰다. 이제 수 초 이내에 슈퍼컴퓨터는 분석치와 함께 요격명
령을 각 요격팀에 보낼 것이다. 이 상황을 뒤에서 지켜보고 있던 대
공방위본부장은 즉시 통합막료회의에 보고했고 막료회의 의장은
방위청장관을 비롯하여 비상각료회의에 참석하고 있던 수상 등에
게 보고했다.
일본의 지도자들은 모두 회의를 중단하고 회의실 전면에 장치되
어 있는 자동화상전송장치를 켰다. 화면에는 대공방위본부의 상황
이 비추어졌다.
데라우치 방위 청장관이 자신있는 표정으로 말했다.
"한국의 전폭기가 일본해를 날아오는 것 같습니다 우리의 요격
망에 의하여 격추되는 상황을 볼 수 있을 것입니다. 지난 팔십년
대 말부터 우리의 최첨단 전자기술을 방위망에 접목시킨 결과가
어떻게 나타나는가를 우리는 지금 여기서 확인할 수 있습니다.
전 세계를 통틀어서도 우리의 요격체제를 뚫을 수 있는 공격시스
템은 불과 서너 개 정도가 있을 뿐입니다."
방위 청장관은 대공방어본부의 고감도 레이더에 나타나는 화상을
회의실에서도 볼 수 있게 하라고 지시했다. 각료들은 까만 점 다섯
개가 레이더의 디지털 계기판의 가장자리에서 명멸하는 것을 볼 수
있었다.
"지금 저 까만 점들이 한국의 전폭기입니까?
"그렇습니다. "
"지금 저 전폭기들이 핵폭탄을 탑재하고 있습니까?
"확인할 수는 없습니다만 단 다섯 대만이 날아오는 것으로 봐서
는 그럴 가능성도 있다고 봅니다."
그러나 방어본부의 노무라 대위는 몹시 당황하고 있었다. 보통
때라면 벌써 슈퍼컴퓨터로부터 비행정보분석이 끝나고 요격명령까
지 떨어졌을 것이 그 몇 배의 시간이 지나도 컴퓨터의 모니터에는
(처리중)이란 자판만이 나타나고 있기 때문이었다.
그는 직감적으로 지금 날아오는 비행체는 예사의 것이 아니라는
걸 느꼈다. 당황해서 고함을 지르는 노무라 대위의 모습을 보고 많
은 사람들이 옆으로 몰려들었다. 그들은 그제서야 비로소 이 비행
물체는 그들이 손쉽게 처리할 수 있는 전폭기나 조잡한 미사일이
아니라 무언가 매우 특별한 종류의 장거리 핵탄두 미사일임을 깨달
았다. 그들은 고감도 레이더를 정밀확대하기 위하여 레이더의 출력
을 높였다, 이제 까만 점들은 약 오십 개 가량의 점으로 확산되어
있었다.
이것을 보는 레이더 전문가들의 얼굴빛이 흙빛으로 변했다.
그들은 왜 슈퍼컴퓨터가 요격명령을 못 내리는지 알 수가 없었
다. 날아오고 있는 것은 바로 초정밀의 정보분석 방해회로와 인공
지능이 내장된 세계 최고급의 핵탄두 미사일이었던 것이다.
방어본부장은 온몸에 비오듯 땀을 흘리면서 자신의 손으로 요격
편대의 비상출동 스위치를 누르고 요격미사일 부대에 발사명령을
내렸다. 그리고 그는 방송과 연락가능한 모든 수단을 동원하여 일
본 전역에 핵폭탄의 공습경보를 내리도록 했다.
가능하면 소리없이 처리하려고 하였지만 지금의 상황에서 그것은
몽상에 불과한 것을 그는 누구보다도 잘 알고 있었으며 통합막료회
의에 보고하는 그의 전화목소리에서도 식은땀이 흐르고 있었다.
"요격성공률 5퍼센트 미만입니다?
"본부장 도대체 무슨 소리요! 확률이 5次센트 미만이라니 ?
"그렇습니다! 지금 날아오는 것은 우리의 요격능력 밖의 세계 최
우수급 탄도미사일입니다. 저는 어째서 저런 것이 한국으로부터
날아올 수 있는지 모르겠습니다. 저 미사일은 미국에서도 오직
자국 내에만 배치하는 최첨단 미사일입니다 "
"그렇다면 저것은 미국이 한국에 제공한 것이란 말이오?
"그것은 확실치 않습니다. 하나 분명한 것은 지구상의 오직 두세
나라만이 보유가능한 최신예 무기라는 것입니다."
일이 돌아가는 것을 보고 있는 각료회의의 멤버들은 모두 둔중한
쇠뭉치로 머리를 세차게 얻어맞은 느낌이 되었다. 그들은 자신들이
내린 결정이 어떠한 것이었던가를 참담한 기분으로 맛보고 있었다.
그들은 시종 아무런 말이 없었다. 해야 할 말이 없기도 하였거니
와 참혹한 형상이 되어 울부짖는 국민들의 모습과 자신들에게 책임
추궁을 하는 성난 국민들의 모습이 떠올라 그 자리에 얼어붙은 듯
이 서 있는 것이 고작이었다.
한국에는 핵무기가 있을 수가 없다고, 있어도 일본열도에 명중시
킬수 있는 확률은 2퍼센트도 안 되니 한국을 폭격해야 한다고 열을
내던 자신들의 모습이 무척 초라하게 느껴졌다. 그들 모두는 역사
의 대죄인이 되는 도리밖에는 없었다.
한국폭격을 맹렬하게 반대하던 구토 운수상이 수상에게 말했다.
"한국의 대통령과 같이 있는 우시로쿠 대사에게 전화를 걸어 저
미사일에 핵탄두가 장착되어 있는지 확인을 하고 저 미사일의 공
격목표가 어딘지 빨리 알아보시오. 그리고 더 이상의 공격을 중
단해달라고 직접 한국의 대통령에게 사정하시오, 지금 이 단계에
서라도 수습을 해야만 합니다. 한국민들은 지금 극도로 분노하고
있습니다. 자칫 잘못하여 제 이, 제 삼의 공격이 이어지는 날에는
우리나라는 멸망하고 맙니다. 내가 그토록 만류했건만 귀도 종긋
안 하던 여러분들은 이제 무슨 일이 일어났는지를 알 것입니다!
이제 여러분들은 또다시 우리도 한반도를 핵으로 날려버리자고
말하려고 하십니까! 그럴 사람이 있으면 어디 나서 보십시오! 이
제 조금 후면 온 국민의 분노의 목소리가 내각에 집중될 것입니
다. 최선의 방법은 한시바삐 수습을 하여 잇따른 핵공격을 막는
길뿐입니다."
구토 장관의 말을 내각위원들이 묵묵히 듣고 있는 가운데 수상은
서울의 우시로쿠 대사를 불렀다. 우시로쿠는 흐느끼고 있었다.
"각하, 지금 날아간 미사일은 한국의 비밀기지에서 발사된 것입
니다. 포항과 울산의 산업기지 공습 후 한국 정부의 지도자는 모
두 정신이 나갔습니다. 일본에서 어떤 형태로든 추가적 공격이
있거나 한국이 요구하는 피해보상에 무조건 합의하지 않으면 일
본의 5대 도시는 잿더미가 될 것이라 합니다. 각하, 한국 정부의
말은 모두가 사실입니다. 저의 앞에는 지금 한국의 핵무기 사진
들이 십 여장 놓여 있습니다 극도로 화가 난 한국의 군사지도자
들이 곧바로 5대 도시에 대한 핵공격을 감행하겠다는 것을 저는
지금 엎드려 무릎을 꿇고 사죄하며 만류하고 있습니다. 한국의
대통령 각하께 사죄하시고 일본의 멸망을 막으셔야 합니다."
수상은 눈을 감고 듣고 있었다. 온몸의 피가 역류하는 것을 느끼며
그는 전화기를 집어던지고 싶은 충동을 몇 번이나 느쳤지만 지금 이
순간만큼은 참는 것밖에는 달리 행동을 할 수 없다고 생각했다.
"그 핵미사일은 어디를 향한 것이오?
"이제 곧 알게 될 것이라 합니다."
"한국의 대통령 각하를 바꿔주시오."
"예, 대통령입니다."
"각하! 하시모도입니다. 제발 추가공격만은 중지해 주십시오. 모
든 것은 각하의 뜻에 따르겠습니다. 이것은 모든 일본 국민의 애
절한 부탁입니다. 각하! 제발... "
핵폭탄의 공습경보가 발효된 일본 전역에서는 사상초유의 대혼
란이 일어났다.
지구상의 어느 나라보다도 핵에 대한 공포심이 강한 이들 국민에
게 어디인지는 모르지만 십 분 이내에 핵폭탄이 떨어질 것이라는
공습경보는 전국을 아수라장우로 바꾸어놓고 말았다. 부모들은 어
린아이들을 안고 울부짖었으며 어떻게 대피해야 할지 모르는 사람
들은 발을 구르며 고함을 지르고 악을 쌨다. 거동 못하는 노모를 들
쳐업고 여기저기 지하실을 찾아 헤매는 사람, 기운이 떨어져 거리
한 모퉁이에 주저앉아 흐느끼는 사람, 아예 처자를 버리고 큰 건물
의 지하로 깊이깊이 숨어드는 사람, 숫제 미쳐버린 사람까지 천태
만상의 일본 열도는 순식간에 지옥으로 변하고 말았다. 2차대전 때
는 차라리 모르고 있어 나았지만 지금의 상황은 처참하기 짝이 없
었다,
고통과 신음에 가득 찬 일본 하늘을 뚠고 날아온 검은 물체는 일
본이 그토록 자신만만하게 생각하던 대공방위망을 유유히 뚫고 일
본 내륙의 한가운데를 가로질러 동경으로부터 정남방 백 킬로미터
지점에 있는 무인도 미쿠라지마에 정확히 명중하였다.
태평양 상의 한 작은 섬인 미쿠라지마에 섬광이 번쩍이고 나서
미친 듯한 열풍이 이 섬의 모든 생명체를 태워 죽인 후에 죽음의 잿
빛은 이 조용한 무인도를 부드럽게 뒤덮었다
이 작은 섬에 정확히 명중한 한 개의 핵탄두가 만약에 일본의 심
장부 동경을 겨냥하였더라면 그 결과가 어펐을까 하는 탄식이 일본
인들을 사로잡았다.
혜아릴 길 없는 고통과 슬픔을 마음속에 깊이 묻은 채 원수의 심
장을 비껴 겨드랑이 밑에 비수를 찔러넣은 한국인들의 깊은 속을
일본인들은 이해할 수 있었을까?
일본인들은 진심으로 이해한다고 말하고 있었다. 핵무기에 대한
공포가 너무나 깊去기 때문일까 ? 아니면 상상도 못 했던 한국인의
배려에 인간적 충격이 너무나 컸기 때문일까?
국방부 성우의 낭송이 끝났다. 성우의 마지막 목소리가 사라진
공간은 정적이 흐르고 있을 뿐이었다.
순범은 가슴 깊숙한 곳에서 밀려오는 흥분을 어쩌지 못하고 몸을
떨었다.
생각하면 얼마나 기구하고 가혹한 역사였던가? 이렇게 서술해보
고 저령게 해석해봐도 고난과 비애만이 가득 찬 비통한 우리의 역
사가 아닌가? 한 번도 남을 침략하지 않고 양순하고 선량하게만 살
아왔던 우리 겨레이건만 우리는 어째서 주변 이민족들이 씌우는 온
갖 속박과 굴레를 써와야만 했던가?
그러나 순범은 지금 이 자리에서 새롭게 비상하는 조국 한반도를
보았다. 백두산이 흔들리고 한라산이 울어대는 통일의 새로운 날을
감연히 열어나가는 會천만 한민족의 함성을 들을 수 있었다. 눈을
가리는 왜곡된 논리의 안경을 벗어던지고 진정한 민족의 길을 찾아
나가는 용기만 가지면 한민족은 북반구의 한 자리에 훌륭하게 자리
잡고 살아갈 자격이 있다고 거듭 다짐하는 순범의 망막에 희미한
모습이 떠오르더니 점차 선명해지며 가까이 다가왔다.
아! 박사님 ,,,,,,.
순범의 탄성은 우레같이 쏟아지는 장성들의 박수소리에 묻히고
있었지만, 국민학교의 교실 창문 너머에서 교사의 수업방법을 열심
히 메모하고 있는 이용후 박사의 평범한 모습은 망막에 각인된 채
사라지지 않고 있었다.
-끝-
