 나이트 사가 1편 총모음집..!!!!!!!!!

 [16771] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 1.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/10 18:57    읽음 :1461  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



                           God`s Knight­2

                        Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ．


 ---------------------------------------------------------------------------

 프롤로그…


 붉은 장발의 사나이는 자신의 앞에 서있는 망연 자실한 표정의 소년에게 엄지 손가

 락을 자신있게 펴 보이며 장담하듯 말했다.

 "리카는 내가 꼭 데리고 돌아 오겠다. 그때까지 최고의 마법사가 되는거야, 알겠

 지?"

 소년은 그의 믿음직한 표정과 엄지 손가락을 바라본 후, 자신의 손가락도 펴 보이

 며 말했다.

 "…약속이에요, 리오!"

 그 사나이는 곧 다른 사람들과 인사를 나누고, 왕국의 공주와 짧은 키스를 나눈

 뒤에 마법진 속으로 들어가 빛으로 변해 어디론가 사라져 갔다.


                                         ----말스 왕국 기사전---

 ----------------------------------------------------------------------------


 "어마마마! 저도 싸울수 있어요!!"

 올해로 19세가 되는 린스 공주는 그녀의 어머니, 페밀·레프리컨트 여왕에게 소리

 쳤다. 그러나 여왕은 단호히 고개를 저어 보였다.

 "안된다 공주야, 제발 이 어머니의 말을 들어 주려무나…! 우리 왕국은 이제 틀렸

 으니 너만이라도 살아야 한단다. 학자 노엘을 찾아 가거라, 그녀라면 분명 왕국을

 구원해 줄수 있을거라고 믿는다. 어서 가거라! 그리고 케톤!"

 "예, 여왕마마!"

 최 연소 기사에 레프리컨트 왕국 제 2의 검술가인 케톤은 허리를 굽히며 대답했다.

 "공주를…잘 부탁해요. 노엘에게 무사히 데려다 주세요."

 간곡한 어조였다. 케톤은 힘있게 검을 뽑아 자신의 가슴 앞에서 세워 보이며 여왕

 에게 맹세를 하였다.

 "목숨을 걸고 공주님을 보호하겠습니다!"

 여왕은 온화한 미소를 지어 보인 후에 곧바로 공간 이동의 마법진을 전개 하였다.

 "자아, 어서! 이 안으로 들어 가거라 공주!!"

 린스 공주는 머뭇거렸다. 그러다 굳게 결심한듯 마법진 가까이 걸어갔고 그 옆에

 서서 자신을 바라보고 있는 어머니­래프리컨트 여왕을 한껏 안으며 온기를 나누

 었다.

 "꼭 구해 드릴께요 어마마마…!"

 "그래…."

 여왕은 린스 공주의 이마에 살짝 키스를 해 주었다. 어머니의 키스를 받은 린스는

 곧바로 마법진 안으로 뛰어 들었고 케톤 역시 그녀의 뒤를 따라 마법진 안으로 뛰

 어 들어갔다.

 둘이 곧 빛줄기와 함께 사라져 가자, 여왕은 조용히 옥좌에 앉았다. 그리고 대기하

 고 있던 제 5 기사 단장에게 물었다.

 "…마동왕 군대는 어디까지 들어왔나요?"

 기사 단장은 침울한 표정으로 보고를 시작했다.

 "성문은 돌파 당하기 직전입니다. 정말 죄송합니다 여왕님…!!"

 기사 단장의 하얀 수염에 뜨거운 눈물이 흐르기 시작했다. 너무나 안타까웠기 때문

 이었다. 여왕은 힘없이 중얼거렸다.

 "이제…레프리컨트 왕국은 끝인가요…?"

 그때, 창문 밖에서 큰 함성 소리가 들려왔다. 인간의 음성이 아닌, 고블린이나 오

 크족들의 탁한 목소리 였다. 그것은 곧 성문이 돌파 당했다는 소식과 상통하는 것

 이었다. 여왕은 신음에 가까운 탄성을 질렀다.

 "아아…!"

 병사들의 비명 소리가 밖에서 터져 나오기 시작했다. 여왕은 도저히 참을수가 없었

 으나 그녀 역시 방법이 없었다.

 그 순간, 옥좌의 뒷쪽에서 웃음 소리가 들려왔다. 여왕은 흠칫 놀라며 뒤를 바라

 보았다.

 "후후후후…소원을 들어주려 왔다, 크크크큭…."

 회색의 피부를 가진, 매우 큰 키와 보통사람 이상의 기골을 가진 한 젊은이 였다.

 여왕은 그 젊은이의 얼어 붙는듯한 웃음 소리와 표정을 보고 뒤로 주춤거리지 않을

 수 없었다. 그 젊은이는 계속 웃음을 띄운채 여왕에게 다가왔다.

 "혼자 살고 싶은가, 아니면 3년을 덜 살고 이 왕국을 구하고 싶은가…? 선택하라,

 한가지만…."

 "이 무례한!!!"

 기사 단장은 발끈 화를 내며 그 젊은이에게 달려 들었다. 그러나 검을 휘두르기도

 전에 젊은이의 큰 손이 기사 단장의 머리를 잡았다.

 "쓰레기 같은…참견하지 마라!!"

 그 젊은이는 괴력으로 기사 단장을 멀찌감치 날려 보냈고 기사 단장은 알현실 끝

 까지 날아가 벽에 충돌하여 의식을 잃었다.

 "크크크큭…어서 선택하라 여왕…혼자 살고 싶은가, 아니면 3년을 덜 살고 싶은가

 …? 난 아무거나 좋아…! 후후후후…."

 여왕은 놀라지 않을수 없었다. 지금까지 많은 전사들을 보아온 그녀였지만 지금 자

 신의 앞에 서 있는 젊은이에게선 상상 이상의 힘이 느껴졌기 때문이었다.

 여왕은 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 결국 그녀는 조용히 결단을 내렸다.

 "…왕국을 구해 주세요!"

 젊은이는 사악하다고 생각될 정도의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "후회는 없겠지…? 크크크큭…!"

 순간, 젊은이의 몸에서 검은색의 투기가 폭발하듯 뿜어져 나오기 시작했고, 여왕은

 그 무시무시함에 잠시 몸을 떨었다.

 "…아, 성함이 어떻게 되시죠?"

 그 질문에 젊은이는 눈을 내리 깔고 여왕을 바라보며 대답했다.

 "…바이론, 가즈 나이트 바이론…후후후후후…아하하하하핫!!!"


                            1장 [발단]


 마법이 린스와 케톤을 데리고 온 곳은 성에서 멀리 떨어진듯 한 산지였다. 케톤은

 지도를 펼쳐 대륙의 구석구석을 짚어보며 이곳의 위치를 찾기 시작했다.

 "…펠튼 고원입니다 공주님. 레프리컨트 성과 엄청나게 떨어져 버렸군요."

 "으음…그래? 알았으니 여기에 있어봐. 옷좀 갈아입고 올께. 엄마가 미리 준비해

 주신 여행용 복장이 있으니 말이야."

 "예? 예에…."

 그녀가 숲속으로 사라지는 것을 보며 케톤은 고개를 가로 저었다.

 "흐음…얼마나 `엄마'라 부르고 싶으셨으면…."

 곧 린스는 짧고 가벼운 복장에 소검을 장비하고 케톤에게 돌아왔다. 드레스를 입은

 것보다 훨씬 아름답다고 케톤은 생각했다.

 "뭘 뚫어지게 보는거야, 어서 가자구 케톤."

 "아, 죄송합니다 공주님. 그럼 이쪽으로…."

 몇시간 후, 둘은 생각보다 깊은 숲속으로 들어왔고 길을 따라 걸으며 이런저런 얘

 기를 주고 받기 시작했다. 왕성 안에서라면 상상도 하지 못하는 일이었지만 린스의

 명령도 있었고 얘기한번 해보는 것이 케톤의 소원 아닌 소원이어서 대화는 의외로

 쉽게 진행되어 갔다.

 "어머머…나보다 한살 어리단 말이야? 그런데도 굉장하네 케톤은…?"

 케톤은 부끄럽다는듯 자신의 검은 머리에 손을 가져가며 고개를 저었다.

 "아하하, 아닙니다 공주님. 과찬의 말씀을…."

 케톤·프라밍. 레프리컨트 왕국에서 가장 나이가 어린 기사로 더욱 유명한 그는 나

 이에 걸맞지 않는 굉장한 검술 실력을 자랑하고 있었다. 게다가 미소년 이어서 궁

 중 안에서도 인기가 꽤 높은 편 이었다.

 "검술은 누구에게 배웠어?"

 "어렸을때 부터 조부께 가르침을 받았습니다. 자랑은 아니지만…검술 만큼은 누구

 에게도 지지 않을 자신이 있습니다."

 린스는 공주라는 자신의 명칭에 어울이지 않게 깔깔대며 웃기 시작했다. 그 모습을

 본 케톤은 무안한 표정을 지으며 고개를 숙였다.

 "하하하핫…어머, 미안해 케톤, 기분 상한거야?"

 솔직한 심정으론 그랬지만 악의가 없는 웃음이란건 그도 잘 알고 있었다.

 "아, 아닙니다 공주님. 그렇게 마음에 두시지 마세요."

 부스럭

 숲속에서 난 소리였다. 둘의 걸음은 순간적으로 멈추었고 불안감과 공포가 엄습하

 기 시작했다. 린스 뿐만이 아니고 케톤도 마찬가지 였다.

 "케, 케톤…?"

 린스의 질린 표정을 본 케톤은 자신의 장검을 뽑으며 그녀를 안심시켰다.

 "걱정 마십시오 공주님. 목숨을 바쳐 보호해 드릴 것입니다."

 그런 긴장된 분위기가 흐른지 얼마 되지 않아, 부스럭 소리와 함께 수마리, 아니

 수십마리에 이르는 고블린들이 둘을 포위한 상태로 나타났다. 마치 고블린의 마을

 에 들어온것 같은 착각에 빠질 정도로 고블린들의 숫자는 굉장했다.

 "키키키키킷…!"

 알수 없는 고블린들의 언어가 들려왔다. 그러나 케톤의 귀엔 들리지 않았다. 그는

 곧바로 검을 휘두르며 빠져나갈 구멍을 만들기 시작했다.

 "타아아아앗­!!!"

 린스는 아까완 다른 케톤의 분위기에 놀라지 않을수 없었다. 이것이 케톤의 진짜

 모습이란 것을 한눈에 느낄수 있었다.

 "공주님! 절 따라 오세요!!!"

 "아!? 알았어!!"

 린스는 케톤이 만든 틈을 따라 달리기 시작했다. 그러나 고블린들이 가만히 있을리

 는 만무했다. 고블린들의 총 공세에 케톤은 둘러 싸여 버렸고 그 상황을 모르는

 린스만이 홀로 숲을 달렸다.

 얼마나 달렸을까, 숨이 턱까지 차오른 린스는 잠시 나무 그루터기에 앉아 휴식을

 취하며 케톤을 기다리기로 하였다.

 "하아, 하아, 케톤은 괜찮을까…?"

 그러나, 그녀의 그 생각에 못을 박듯, 화살 하나가 그녀의 머리카락을 스치고 나

 무에 박혔다. 길이가 짧은것을 보아 고블린의 것이 확실했다.

 "케, 케톤은…!?"

 고블린들의 음침한 눈빛들이 여기 저기서 나타나기 시작했고 린스는 공포에 질려

 검도 뽑지 못한채 뒷걸음질을 쳤다.

 "키이이이잇­!!"

 한 고블린의 날카로운 음성과 함께, 줄들이 나무 여기 저기서 튀어 나와 린스의 몸

 을 휘감았다.

 "꺄아아앗­!!"

 비명에도 불구하고, 케톤의 모습은 나타나지 않았다. 린스는 자신을 나무 위에 메

 달아 놓고 재미있다는듯 구경을 하는 고블린들을 바라보았다. 한 고블린이 돌맹이

 를 집어드는 것이 눈에 띄었다.

 "아앗! 아프잖아!!"

 한마리가 린스에게 돌을 집어 던지자, 나머지 고블린들도 돌을 집어 던지기 시작

 했다. 도저히 애교로는 봐줄수 없는 행동이었다.

 "사, 살려줘­!!!"

 왕성 안에서 공조로서 화려한 생활을 했던 린스로서 이런 굴욕을 참기란 어려운

 것이었다. 그것도 사람이 아닌 추악한 고블린들 에게….

 바로 그때였다.

 슈우웃­!!

 날카로운 소리와 함께, 양날의 중형 도끼가 고블린 여섯마리의 머리를 날려 보내며

 나무에 박혔다. 고블린들과 돌에 맞아 여기 저기에 상처가 생긴 린스는 도끼가 날

 아온 방향을 바라보았다. 보통사람보다 약간 큰 그림자가 서 있었다.

 "으음…사람이 맞군. 다친데 없소?"

 그곳엔 수염을 거칠게 기르고 장발을 길게 늘어뜨린 한 사나이가 그들을 바라보고

 있었다. 린스는 인간이라는 것에 안심한듯 한숨을 길게 쉬어 보였다.



                            ---------------------------계속---


 [16806] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 2.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/11 21:04    읽음 :2303  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 힘들고 괴로울때는…소리나 치죠 뭐.
                       쿵따리 샤바라 빠빠빠….



 ----------------------------------------------------------------------------

 "자아자아, 돌아가라고 고블린 친구들. 서로 피해 입히지 말자구."

 "키킷…!"

 고블린들은 동료들의 머리를 도끼로 날려 버린 그 장신의 사나이를 바라본 후, 자

 기들끼리 이야기 하다가 동료의 시신을 남겨두고 그대로 도망쳐 버렸다.

 "후훗, 말을 잘 듣는군."

 수수께끼의 사나이는 자신의 턱수염을 쓰다듬으며 린스에게 다가와 그녀를 묶은 밧

 줄을 풀어 주었다. 사나이의 도움으로 안전히 땅에 내려온 린스는 긴장이 풀린 탓

 인자 사나이에게 큰 소리를 치기 시작했다.

 "이봐! 도와주려면 일찍 도와줘야 할거 아니야!! 얼마나 무서웠는지 알아!!!"

 "으음?"

 그 사나이는 황당한듯 린스를 바라보고 있다가 껄껄 웃으며 자신의 윗머리를 쓰다

 듬으며 말했다.

 "하하핫…그럼 죄송하게 되었군요. 비명소리를 듣고 바로 달려온 것이 조금 늦은

 모양입니다. 하하하핫…!"

 린스는 그 사나이의 태연함에 인상을 찌푸리며 더 말을 하려고 했으나 갑자기 빈혈

 증상이 온 듯 다시 나무에 걸터앉아 머리를 감쌌다.

 "아야야…."

 사나이는 약간 놀란듯 린스의 등에 손을 올려 놓고 자신이 알고 있는 대로 처방을

 말했다.

 "음? 거꾸로 매달린게 처음인 모양이군요. 그럼 자세를 낮추고 숨을 깊게, 천천히

 해 보세요."

 린스는 그 사나이의 말 대로 행동했다. 꽤 진정이 되는듯 싶었다.

 그때, 또다시 부스럭 소리가 린스에게 들려왔고 린스는 엉겁결에 그 사나이의 폼에

 달려들며 비명을 질렀다.

 "꺄아앗­!!"

 "이, 이것봐요!"

 당황한 사나이는 린스에게 안김을 당한채 소리가 난 숲을 바라보았다. 온 몸에 고

 블린의 피를 뒤집어 쓴 한 미소년이 풀린 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 그 청년

 은 린스가 사나이를 끌어 안고있는 것을 보고 크게 소리지르며 흥분하기 시작했다.

 "네, 네 녀석이 린스님을 감히­!!!"

 그 청년은 검을 양손에 부여잡고 그대로 돌진해 들어오기 시작했다. 린스는 그 소

 리에 정신을 차린듯 그 청년을 향해 손을 저으며 소리쳤다.

 "케, 케톤!? 그만해!!"

 그러나 상당한 고블린에 의해 정신적 충격을 입은 케톤에게 그녀의 목소리는 들리

 지 않았다.

 "훗, 어쩔수 없군…."

 그 사나이는 린스를 옆에 앉힌 후에 케톤에게 다가갔다. 린스는 깜짝 놀라며 다시

 사나이에게 소리쳤다.

 "자살행위야! 케톤은 우리 왕국에서 두번째로…!!"

 파팍!!

 린스의 말이 끝나기도 전에, 케톤의 검과 몸은 따로따로 공중에 치솟았고 케톤은

 기절한채 지면에 처박혔다. 린스는 순식간에 자신의 눈 앞에서 일어난 그 상황에

 입을 다물수가 없었다.

 "너, 너어…!?"

 아무리 정신이 없던 케톤이라 해도 왕국에서 두번째로 강한 기사였다. 그러나 이

 정체불명의 사나이에게 순간의 일격을 맞고 기절해 버린 것이었다.

 사나이는 별것 아니라는듯 케톤을 자신의 넓은 어깨에 매고 나무에 박힌 자신의 도

 끼를 뽑으며 린스를 바라보았다.

 "우리집으로 가요. 나쁜짓은 안할테니까."

 "자, 잠깐! 네가 누군지도 모르는데 어딜 가자고!?"

 린스의 불안감이 섞인 말을 들은 사나이는 피식 웃으며 천천히 숲속으로 들어가기

 시작했다.

 "맘대로, 여기서 고블린들과 다시 놀고 싶다면 말이에요. 하하핫…."

 웃음소리와 함께 사나이는 숲속 깊숙히 사라졌고, 린스는 갑자기 느껴지는 적막감

 을 견딜수가 없었다.

 "이봐! 같이가지 못해­!!"


 사나이의 집은 작은 오두막 이었다.

 고블린들의 피는 털어낸 듯, 사나이가 오두막 밖에 세워둔 도끼는 짙은 청색을 띄

 고 있었고 그 근처엔 패다 남은 통나무들이 약간 널려 있었다. 어떻게 본다면 고독

 을 즐기는 한 괴짜 귀족의 별장이라 생각할 수도 있었다.

 "한가지 물읍시다. 당신들은 무슨 관계길래 이렇게 위험한 산지를 여행하고 있는거

 요?"

 사나이는 자신의 텁수룩한 수염을 매만지며 린스에게 물었다. 린스는 타는듯한 붉

 은색 수염을 잠시 바라보다가 약간 오만함이 깃든 표정을 지으며 대답했다.

 "비밀이야."

 사나이는 또다시 황당한 표정을 지어 보였다. 그러다가 껄껄 웃으며 말했다.

 "하하하…알겠습니다. 그건 그렇고, 도대체 직분이 뭐길래 나에게 반말을 쓰는겁

 니까, 궁금한데요?"

 그 말이 나오기를 기다렸다는듯, 린스는 팔짱을 끼며 대답했다.

 "난 레프리컨트 왕국의 하나뿐인 린스 공주님 이시니까. 귀족이나 왕실 사람들 내

 지는 어마마마 만이 내 존칭어를 들을수 있…."

 린스는 순간 당황하며 자신의 입을 막았으나 이미 때는 늦어 있었다. 사나이는 놀

 랍다는듯 고개를 끄덕이며 린스를 여태까지완 다른 눈으로 바라보았다. 린스는 고

 개를 사나이로 부터 휙 돌린 후에 입을 열었다.

 "쳇, 그건 그렇고 넌 누구지? 뭐하는 사람이길래 이런 산지에서 혼자 살고 있는거

 야. 설마 산도적?"

 린스의 맹랑한 질문에 그 사나이는 피식 웃으며 나지막히 말했다.

 "후훗…그냥 떠돌이 기사일 뿐입니다. 할일이 있긴 하지만 그만 지쳐서 좀 쉬려고

 이곳에서 잠시 머물고 있는 겁니다."

 린스는 고개를 끄덕였다. 보통의 나무꾼이 왕국에서 1, 2위를 다투는 젊은 기사를

 일격에 눕히는 장면은 쉽게 이해가 가질 않았기 때문이었다. 떠돌이 기사들은 실

 전에 강하다고 자신에게 무술을 가르쳐준 선생의 말이 떠올랐다.

 "호오…그랬었군. 이름이 뭐지?"

 그 사나이는 잠시 머뭇거리다가 자신의 나무 침대 위에 누워있던 케톤이 몸을 움직

 이자 대답은 제쳐두고 케톤에게 다가갔다.

 "아, 나중에요 공주님. 이녀석 부터 치료해 주겠습니다."

 사나이의 약간 거친 말투에 린스는 발끈 하며 소리쳤다.

 "이녀석이라니! 레프리컨트 왕국의 기사인 케톤·프라밍이야! 정식 지위가 있으니

 너보다 높다구!!"

 사나이는 케톤의 상반신을 일으키고 어깨를 주물러 주며 피식 웃었다.

 "훗, 같은 기사라면 그런건 상관없는 겁니다."

 린스는 아무말 못하고 그저 머리만을 긁적일 뿐이었다.

 "크읏! …후우­."

 케톤은 순간 정신을 차린듯, 한숨을 내 쉬며 고개를 푹 숙였다. 사나이는 몸을 다

 시 일으킨 뒤 의자에 앉았다.

 "자아, 빨리 이름을 대."

 린스는 집요했다. 사나이는 졌다는듯 어깨를 으쓱이며 대답했다.

 "흐음…리오, 리오·스나이퍼 라고 합니다."


 다음날, 케톤은 완전히 몸을 회복하였고 둘은 다시 여행을 떠나야만 했다. 하지만

 둘의 마음속엔 어제 성을 출발할때완 다른 불안감이 자리잡고 있었다. 출발한지 몇

 시간도 지나지 않아 둘은 고작 고블린들에게 포위되어 위기를 맞은 것이었다. 자신

 들이 공부한 바로는 고블린이 가장 만만한 적이라고 들었기에 불안감은 더욱 커졌

 다.

 그러나 그들의 불안감 따윈 안중에도 없다는듯, 리오는 떠나는 그들에게 미소와 함

 께 손만 흔들어 주고 있었다.

 린스와 케톤은 천천히 걸음을 옮기며 조그맣게 주고 받았다.

 "이봐, 아무래도 저녀석을 끌어 들이는게 좋지 않을까?"

 "예, 확실히 저보다 많은 경험을 쌓은것 같고 굉장히 강하기도 한 것 같습니다. 왠

 만하면 같이 데리고 가는게 좋겠습니다."

 의견이 일치된 둘은 이리저리 머리를 짜다가 다시 뒤를 돌아 리오의 오두막으로 뛰

 어가 문을 두드리며 소리쳤다.

 "이봐! 어서 문 열어!!"

 리오는 곧바로 문을 열어 밖을 바라보았고, 다시 찾아온 둘을 의아한 눈빛으로 바

 라 보았다.

 "음? 무슨 일입니까 또?"

 "널 체포하겠어!!"



                            --------------------------계속---


 [16837] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 3.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/12 20:14    읽음 :2246  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  시험중인데…흐흠.
  어쨌든 지켜봐 주세요.
  (저도 공부 하긴 해요.)



 ----------------------------------------------------------------------------

 린스는 팔짱을 낀채 자신보다 휠씬 큰 리오를 올려다 보며 소리쳤다. 리오는 황당

 한듯 웃으며 되물었다.

 "예? 제가 무슨 죄를 저질렀는데요?"

 케톤이 나서서 그 `억지'를 설명하기 시작했다.

 "우리 레프리컨트 왕국에선 떠돌이 기사라는 것을 인정하지 않습니다. 고로, 공주

 님과 저는 당신을 탈주한 기사로 밖에 볼수가 없습니다. 관청이 있는 마을까지 같

 이 가 주셔야 하겠습니다."

 리오는 머리만을 긁을 뿐이었다. 그런 태연함을 본 린스의 머리속엔 자신의 눈 앞

 에서 날아가는 고블린들의 머리통과 기절한 케톤의 모습이 지나쳐 갔다. 그가 케톤

 보다 강할지도 모른다는 것을 깜박 잊은 것이 실수라고 그녀는 생각했다.

 "흐음…그냥 같이 가달라고 하시면 가줄께요. 괜한 억지는 부리지 말아요."

 둘은 속으로 뜨끔하지 않을수 없었다. 귀신같이 그들의 속을 꽤뚫어 본 리오에게

 둘은 속으로 감탄하였다. 린스는 빨개진 얼굴을 돌리며 리오에게 말했다.

 "아, 알았어. 같이 가주지 않겠어?"

 리오는 잠시 주위를 둘러본 후, 고개를 끄덕이며 부탁을 들어 주었다.

 "어차피 저도 심심했으니까 잘 됐군요. 그럼 잠시만 기다리십시오. 짐을 가지고 나

 올테니까요."

 리오는 오두막으로 다시 들어갔고 둘은 이상하다는듯 서로를 바라보았다.

 "아니, 이 오두막을 다 들고갈 생각인가…?"

 하지만 그 예측은 틀렸다. 리오는 옅은 회색 헝겁에 싸인 무엇인가를 들고 나올 뿐

 이었다.

 "그, 그게 짐이야? 다른거 없어?"

 리오는 그 `짐'을 어깨에 매며 고개를 끄덕였다.

 "예, 이 오두막도 어차피 빌린 것이니까 상관은 없어요. 자, 출발하죠."

 린스는 당황한듯 말을 더듬으며 되물었다.

 "무, 무기같은거 안들고 가도 괜찮아? 기사인데?"

 그 질문에 리오는 태연히 웃을 뿐이었다.

 "전 같이 가기만 한다고 말씀드렸습니다. 제가 나설만한 일인지, 아닌지 확실히 알

 아야 전투에 가담하지요."

 린스는 리오의 말을 들은 순간 인상을 찡그렸다.

 "뭐? 네가 뭔데?"

 리오는 순간 움찔 하며 머리를 긁적일 뿐이었다.

 "아…어쨌든 전 길 안내만 해 드릴겁니다. 그렇게만 알아 주세요."

 둘은 어쩔수가 없었다. 안전하게 가려면 이 정체불명의 건달에게 도움을 받아야 했

 기 때문이었다.

 "쳇, 알았어. 하지만 위험에 처해도 우린 널 도와주지 않을거야, 알았지?"

 리오는 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕였다.

 "후훗, 뜻대로."

 그렇게 해서, 리오·스나이퍼란 괴한이 가담한 린스 일행은 기나긴 여행의 첫발을

 내 딛었다.

 얼마만큼 힘든일이 생길 것인가는 일행의 머리속에 들어있지 않았다. 얼마만큼 안

 전하게 레프리컨트 여왕이 내려준 임무를 이행할 것인지가 들어있을 뿐이었다.

                                     
                                     

 펠튼 고원을 벗어난 린스 일행은 생각보다 안전하게 고원을 빠져 나간것에 매우 기

 뻐하고 있었다. 물론 안내자인 리오의 도움이 있었기에 가능한 일이었지만 그래도

 그 악몽같은 고블린들의 소굴을 빠져 나간것 하나 만으로 린스와 케톤은 기분이 좋

 은 것이었다.

 산길을 내려오느라 약간 피로를 느끼고 있던 린스와 케톤은 자신들의 앞에서 걷고

 있는 리오를 슬쩍 바라보았다. 따가운 햇살과 좋지 않은 지형 때문에 숨을 헐떡이

 고 있는 자신들과는 달리 그는 아무런 상태 이상이 없었다. 오히려 하이킹을 가는

 듯 하는 표정이었다.

 "이, 이봐! 좀 쉬었다가 가자구!"

 린스는 결국 자리에 주저 앉으며 리오에게 소리쳤고 리오는 머리를 긁적이며 뒤를

 바라보았다.

 "아니, 뭐가 힘들다고 그래요. 케톤도 별로 힘들어 보이지 않…."

 리오의 말에 불만이라도 있다는듯, 케톤은 린스의 옆에 앉아 있었고 리오는 말 끝

 을 흐리며 고개를 끄덕였다.

 "…훗, 마음대로 하세요. 하지만 이런 계곡 지형에선 코볼트들이 나올수 있으니까

 알아서 하시길…."

 불길한 말을 하며 곁에 앉은 리오를 케톤과 린스는 동시에 쏘아 보았다. 하지만 틀

 린 말은 아니었기에 뭐라고 할수도 없었다.

 케톤은 리오가 쉬는 동안 그가 지고 있는 짐을 만져 보았다. 약간 거친 질감의 헝

 겁 안에 딱딱한 물체 두개가 느껴졌다.

 "이봐, 뭐하는거야…?"

 리오는 수염을 쓰다 듬으며 케톤을 슬쩍 노려보았고 케톤은 무안한듯 머리를 긁적

 이며 앞을 바라보았다. 궁금했지만 후일이 두려운 탓이었다.

 그렇게 일행이 쉬고 있을 무렵, 갑자기 리오가 벌떡 일어서며 주위를 둘러보기 시

 작하자 일행은 흠칫 놀라며 그를 바라보았다.

 "이것은…! 엎드려 모두!! 지진이야!!!"

 둘은 리오가 갑자기 소리치는 바람에 반사적으로 엎드렸고 리오의 말을 따르는듯

 계곡 주위에 대 지진이 일어나기 시작했다.

 쿠쿠쿠쿠쿵­!

 몇분간에 걸친 대 진동으로 인해 낙석들이 발생하였고 리오는 둘이 바닥에 얼굴을

 묻고 있는 것을 확인한 다음 자신들에게 떨어지는 돌들을 향해 자신의 짐을 움켜

 쥐고 날아 올랐다.

 "흐읍­!"

 짧은 기합성과 함께, 리오와 리오의 기다란 짐은 공중에서 춤을 추기 시작했다. 리

 오가 휘두른 짐에 의해 낙석들은 아래에 있는 린스와 케톤으로 부터 이리저리 떨어

 져 나갔다. 하지만 린스와 케톤은 소음 때문에 자신들의 위에서 리오가 고생하는

 것을 둘은 알지 못하였다.

 곧 지진은 멈추었고 리오는 옆드려 있는 둘을 툭툭 건드려 일으켜 세웠다.

 "자자, 일어서요. 지진은 끝난것 같아요."

 흙먼지를 털어내며 둘은 자리에서 일어섰고 주위에 떨어져 있는 거석들을 보며 순

 간 간담이 서늘해짐을 느낄수 있었다.

 "휴우…저희는 운이 좋군요 공주님. 저런 낙석들에 하나도 맞지 않았으니까요."

 린스는 아무말 없이 고개만 끄덕였다. 리오는 빙긋 웃을 뿐이었다.

 "이상하다…? 펠튼 고원에서 지진이 일어났다는건 처음인데?"

 케톤은 고개를 갸웃거리며 지도 책자를 살펴보았다. 하지만 그의 말과 같이 책자

 어디에도 펠튼 고원에서 지진이 발생한다는 글귀는 찾아볼수 없었다.

 "그럼 이번이 처음인가 보지 뭐. 무슨일이 일어날지 모르니 어서 내려 가자구요 공

 주님."

 리오가 턱수염을 쓰다듬으며 일이 발생한다고 하면 열이면 열, 거의 일이 발생한

 탓에 린스는 고개를 끄덕이며 행동을 빨리했다.

 "아, 알았어. 빨리 가자 케톤."

 케톤 역시 행동을 빨리 하였고 리오를 따라 둘은 서둘러 계곡을 빠져 나가기 시작

 했다.

 `…인위적인 지진 이었어…이 세계에도 무슨 일이 있는건가?'

 리오는 순간 인상을 찡그리며 생각했다. 누가 보았다면 그 표정에서 뿜어지는 진지

 함에 반하지 않을수 없을 것이다. 물론 린스와 케톤은 보지 못했지만.

 그렇게 빠져 나가는 도중, 리오가 우려하던 `일'이 일행에게 어김없이 발생하고 말

 았다.

 "꺄아아앗­! 살려 주세요!!!"

 중년 부인들의 비명 소리였다. 린스와 케톤은 순간 불안감에 휩싸였고 리오는 이를

 악물며 둘을 바라보았다.

 "천천히 날 따라와요! 제가 먼저 사람들을 도와주러 갈테니까요!!"

 "뭐, 뭐!?"

 린스가 상황을 묻기도 전에 리오는 비명이 들려온 쪽으로 달리기 시작했고 케톤과

 린스는 고개를 세차게 저으며 리오를 따라 달렸다. 린스는 여느때 보다도 더 짜증

 을 내기 시작했다.

 "왜 이런일이 생기는거야! 젠장!!"



                               ----------------------------계속---


 [16876] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 4.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/13 22:16    읽음 :1449  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



       흠…저까지도 이상하다 생각되는 지금의 조회수….
       무슨 연유인지 모르겠군요.
       비겁하다는 소리를 들으면서 소설을 올리기는 싫습니다.
       알아 주시길.
       (또이러면 소설 중단해 버릴겁니다.)


 ----------------------------------------------------------------------------

 린스의 짜증을 뒤로, 리오는 자신의 `짐'을 풀고 산발인 자신의 머리를 약간 위쪽

 으로 묶어 올렸다.

 그리고, 몇초가 지난 후에 리오는 아까전의 리오와 영 딴판의 사람이 되었다. 약간

 두꺼운 회색 망토에, 약간 큰 대검 하나와 얇고 긴 소검을 장비한…그것이 원래의

 모습인것만 같은 멋진 모습이었다.

 그가 도착했을때, 그의 시선에 비춰진건 전갈형 마물 [포클레우스]에 의해 궁지에

 몰린 부녀자들 이었다.

 "키이이이잇­!!"

 포클레우스의 꼬리 끝에 달린 집게는 부녀자들을 사정없이 공격 하였고 벌써 몇명

 의 사람들은 그 집게에 의해 피를 흘리며 쓰러진 상태였다. 부녀자들의 대부분은

 각각의 가족들을 머리속에 떠올리며 작별 인사를 고하는듯 했다.

 "멈춰라!"

 달리던 리오는 크게 소리치며 포클레우스를 향해 강하게 대시하였고 포클레우스는

 자신을 향해 달려오는 리오의 살기를 느낀듯 급히 방향을 전환하고 집게를 뻗어

 리오를 견재하려고 했다.

 리오는 포클레우스의 집게가 움찔 거리자 마자 자신이 가지고 있는 두개의 검중 보

 라색의 검을 뽑아 들며 소리쳤다.

 "쓸데없는­!!"

 순간, 날카로운 보라색의 검광이 포클레우스의 집게를 등분시켰고 잘려진 집게는

 녹색의 체액을 뿜으며 땅에 떨어졌다.

 "키이이이익­!!!!"

 집게가 잘린 고통에 포클레우스는 미친듯이 리오를 공격하기 시작했다. 리오는 씨

 익 웃으며 자신의 검을 반대로 돌려 움켜쥐고 소리쳤다.

 "가라앗­! 지뢰 자르기!!!"

 기합성과 함께 리오는 검을 지면에 강하게 꽂아 넣었고 그것이 발생시킨 강렬한 충

 격파는 지면을 사납게 긁으며 포클레우스에게 향하였다.

 "키아아아악­!!!!!"

 충격파를 정면으로 받은 포클레우스의 몸은 몸이 갈리는 음산한소리, 그리고 처절

 한 비음과 함께 체액을 사방으로 내 뿜으며 산산조각이 났다. 포클레우스의 체액이

 묻은 몸 조각은 약간씩 움찔 거리다가 곧 돌처럼 굳어져 움직이지 않게 되었다.

 부녀자들은 자신들의 눈 앞에서 벌어진 그 놀라운 활극에 입을 다물수가 없었다.

 그야말로 이야기 책에나 나올듯한 `정의의 기사'가 나타난 것만 같았다.

 그러나 그 `정의의 기사'는 유감스럽게도 입이 매우 거칠었다.

 "죽기 싫으면 거기 가만히 있어요 아줌마들!!"

 `아줌마'들은 인상을 쓸 여유도 없었다. 곧바로 또다른 포클레우스 두마리가 지면

 을 뚫고 튀어 나왔기 때문이었다.

 리오는 입맛을 버렸다는듯 땅바닥에 침을 뱉으며 내뱉었다.

 "젠장, 도대체 몇마리야!"

 빠른 속도로 두개의 집게가 리오의 몸을 노렸고 리오는 간단히 집게들을 피하며

 포클레우스 한마리의 머리 위로 뛰어 올랐다.

 "죽어랏­!!"

 리오는 자신의 보라색 검으로 묵직하게 생긴 포클레우스의 머리를 강타하였고 머리

 를 보호해 주는 외골격이 깨진 틈으로 녹색의 체액이 분수처럼 공중으로 치솟았다.

 "으읍…."

 멋진 장면이긴 했으나 정작 보고 있는 부녀자들의 속은 분출되는 체액이 마음에 들

 지 않았는지 결국 뒤틀리기 시작했다.

 포클레우스의 생명력은 의외로 대단했다. 머리가 깨어졌음에도 불구하고 온전한 괴

 물의 몸은 끝까지 리오를 공격하는 것이었다. 머리가 온전할때 보다 더욱 사나운

 공격을 펼치는듯 했다.

 "치잇­!"

 결국 구석에 몰리게된 리오는 어쩔수 없다는듯 양손을 이리저리 교차하여 마법진을

 그리기 시작했다.

 "5급, [익스플로즌]­!!!"

 순간, 머리가 깨진 포클레우스의 등 위에 리오가 만든 마법진이 전개 되었고 발동

 된 마법의 힘에 의해 포클레우스의 몸은 대기의 압력에 의해 폭발하여 산산조각이

 났다. 폭발과 동시에 주위엔 포클레우스의 체액이 튀었고 가까이 있던 리오 역시

 그만 체액을 뒤집어 쓰고 말았다.

 "이런!"

 끈적끈적한 체액은 리오의 움직임을 방해하는데 충분했고 그 사이 동료를 잃은 포

 클레우스의 집게가 빠르게 리오를 공격해 왔다.

 "허업!!!"

 공격을 당하는 찰나, 리오는 자신의 몸에 축적된 기를 강하게 분출시켰고 그 충격

 파는 리오의 몸을 뒤덥고 있던 체액과 공격해 들어오던 집게를 단숨에 날려 버렸

 다.

 "키이이잇­!!"

 집게가 박살난 포클레우스는 전의를 상실한듯 다시 땅속으로 들어가기 시작했고 리

 오는 한숨을 쉰 후 자신의 검을 거두었다. 그리고 자신이 왔던 방향을 바라보며 중

 얼거렸다.

 "…올때가 되었군."

 리오는 자신의 망토를 벗어 처음처럼 두개의 검을 둘러싸고 묶어 올렸던 자신의 머

 리를 재빨리 풀었다. 그런 그의 행동은 부녀자들의 궁금증을 불러 일으켰지만 아무

 도 리오에게 직접 묻는 이는 없었다.

 곧, 숨을 헐떡이며 린스와 케톤이 도착하였고 그들은 산산조각이 난 두마리의 포

 클레우스를 보고 경악을 금치 못하였다. 그리고 포클레우스의 껍질과 녹색 체액을

 유심히 관찰하다가 무언가 떠올랐다는듯 소리쳤다.

 "이, 이것은 설마 마물 포클레우스!? 어째서 이 고대 괴물이 이런곳에 있는거지?"

 그 말을 들은 리오는 흠칫 놀라며 케톤에게 물었다.

 "고대 마물이라고…?"

 케톤은 포클레우스의 껍질과 체액을 만져본 후 확실하다는듯 고개를 끄덕이며 대답

 했다.

 "틀림 없습니다. 조부께 가르침을 받았을때 고대 마물의 기록에서 본적이 있었습

 니다. 하지만 1000년전에 멸종되었다고 들었는데 이상하군요."

 린스는 짙은 푸른색을 띄고 있는 자신의 큰 눈을 껌벅이며 이상하다는 표정을 지

 어 보였다.

 "자, 잠깐. 고대 마물이라고 치고 이 괴물 단지를 누가 이렇게 만든거지? 고블린

 보다는 강하게 보이는데…?"

 린스의 말을 들은 부녀자들 사이의 한 여자 아이가 손가락으로 리오를 가리켰고 리

 오는 아차 하며 그 아이에게 봐달라는 눈짓을 보내었으나 린스와 케톤이 봐버린

 후 였다.

 "저, 정말이에요 리오? 당신이 이 거대한 괴물을 두마리나 물리쳤나요?"

 케톤은 더욱 놀랐다는듯 눈을 커다랗게 뜨고 리오를 바라보았고 린스는 의심이 어

 린 눈초리로 리오를 쏘아 보았다.

 "…도대체 누구지 넌?"

 린스의 날카로운 질문에 리오는 어쩔수 없다는듯 둘을 바라보며 입을 열었다.




             ---------------------------------계속---


 [16912] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 5.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/14 17:36    읽음 :1245  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


         열심히 열심히!!!
          와하하하하!!!



 ----------------------------------------------------------------------------

 "…아시다 시피 떠돌이 기사입니다."

 리오의 대답을 들은 린스는 코웃음을 친 후에 리오에게 소리치기 시작했다.

 "말도 안돼! 떠돌이 기사 주제에 혼자서 이런 거대 괴물을, 그것도 둘이나 가재처

 럼 박살 낸다는게 말이 된다고 생각하는거야? 나보고 그걸 믿으라고!!"

 리오는 잠시 가만히 있다가, 뒤통수를 긁적이며 살짝 웃어 보였다.

 "…하핫, 죄송합니다 린스 공주님. 제가 물리치긴 물리쳤는데요, 예전에 마법사 친

 구가 써서 준 [마법 스크롤]을 사용했지요. 아껴두었던 건데 저 아주머니들을 구해

 드리기 위해선 어쩔수 없었습니다. 죄송합니다."

 린스는 고개를 끄덕였지만 속으론 의심을 지울수가 없었다. 이런 일이 일어날수록

 그녀의 마음속엔 정체불명의 떠돌이 기사 리오에 대한 의구심은 점점 커져만 갈 뿐

 이었다.

 "실례합니다만 아주머니들 이 근처에 사시나요?"

 케톤은 굽신거리며 한쪽에 몰려 자신들을 바라보고 있는 부녀자들에게 물었다. 그

 러자 부녀자들중 몇명이 발끈하며 그에게 소리치는 것이었다.

 "이사람들 안되겠군!! 또 아주머니라니, 아직 결혼도 안한 처녀들이 있다구요!!"

 케톤은 움찔 하며 머리를 조아렸다.

 "아, 죄, 죄송합니다 여러분. 실례했습니다."

 린스는 지나치게 머리를 굽히고 있는 케톤을 보며 상당히 여자에게 약한면이 그에

 게 있다는 것을 느낄수 있었다.

 그 부녀자들은 이 근처의 지표에 튀어 나오는 암염을 채집하기 위해 언제나 이곳을

 찾는다. 마을과 꽤 가까운 곳이어서 고블린이나 코볼트들에게 습격을 당해도 왠만

 한 일이 아닌 이상 큰 사건이 터지질 않았으나 오늘 일어난 지진으로 인하여 예상

 외의 일이 터진 것이었다.

 부녀자들과 이런저런 이야기를 나누며, 린스 일행은 첫번째 마을인 [엣센]으로 향

 하였다.


                          2장 [고대의 마물]


 엣센의 마을은 오랫만에 시끌벅적 하였다. 하지만 축제의 분위기는 아니었다. 촌

 장이 비상 회의를 소집한 것이었다. 회의의 내용은 지진으로 인해 마을 근처에 불

 쑥 솟아 오른 괴 기둥의 처리 방안이었다.

 "저것이 무어라 생각하시오 여러분? 혹시 아시는분 없으십니까?"

 촌장은 근심이 가득한 얼굴로 모여든 마을 사람들에게 물었다. 하지만 아는 사람은

 한사람도 없었다.

 "지진을 일으키며 나온걸로 보아 나쁜 징조가 아닐까요 촌장님? 색도 검은색이고

 …전 마음에 안듭니다."

 듬직하게 생긴 마을 청년이 손을 들고 말하자, 사람들과 촌장은 일리가 있다는듯

 고개를 끄덕였다.

 "그럼, 저 기둥엔 모든 마을 사람들이 가까이 가지 않기로 합시다. 좋은일이 생기

 든 나쁜일이 생기든 말이오. 우리에겐 지금 이대로가 가장 좋다고 생각합니다."

 모든 마을 사람들은 촌장의 결정에 동의하였고 마을 사람들은 아무일 없었다는듯

 해산하여 각자의 일터로 돌아가기 시작했다.

 "어라? 저게 뭐지…?"

 한 중년의 사내가 손가락으로 하늘을 가리키며 옆사람의 어깨를 두드렸다. 옆에 서

 있던 사람은 약간 귀찮다는 표정을 지으며 사내가 가리킨 방향을 올려다 보았다.

 네개의 작은 물체들이 공중에 떠있었다. 그것들의 크기가 점점 커지는 것으로 보

 아 마을을 향해 날아온다는 것을 알수 있었다.

 "새도 아니고…?"

 이윽고, 마을 사람들은 등에 처음보는 종족을 태운 와이번의 무리에 의해 불의의

 공격을 당하기 시작했고 전투에 능하지 않은 마을 사람들은 와이번의 공격에 무참

 히 쓰러져 갔다. 수명의 주민이 죽어간후, 사람들은 저항할 의지를 잃었고 마을 한

 가운데의 광장으로 몰리게 되었다.

 "후…이곳의 인간들은 약하군."

 와이번의 등에서 내린 검은 피부의 종족, 그들이 바로 오래전에 이 세계에서 모습

 을 감추었다고 전해지는 다크엘프들 이었다. 환도를 거머쥔 그들은 인간의 언어로

 주민들에게 이야기 하기 시작했다.

 "오래간만에 깨어나서 그런지 우리들은 배가 고프다. 어서 먹을것을 갔다 바쳐라."

 주민들은 기가 막혔다. 갑자기 괴물들과 함께 불쑥 나타나더니 사람들을 살해하고

 음식을 주문하니 그럴수밖에 없었다. 하지만 다크엘프들의 뒤에 떠억 버티고 앉아

 있는 거대 익룡 와이번 앞에선 아무것도 할수가 없었다.

 "뭐하는건가! 배고프다고 하지 않았나!!"

 붉은색의 옷을 입고 있는 다크엘프는 흥분한듯 소리치며 오른손을 높이 들었다. 그

 의 손엔 붉은색의 기가 모였고 다크엘프는 그것을 움켜쥐고 근처에 있는 가옥에 집

 어 던졌다.

 콰광!!

 놀랍게도, 조그마한 빛의 구체 한방에 집 한체가 산산조각이 났고 주민들은 급히

 움직이며 각자의 집에 있는 음식들을 다크엘프들에게 바치기 시작했다.

 "어서어서 움직여! 1000년 동안이나 음식을 아무것도 먹지 못했단 말이다!!"

 열명의 다크엘프는 곧 자신들에게 바쳐진 음식들을 게걸스럽게 먹기 시작했다. 마

 을 사람들은 다크엘프들의 호리호리한 몸을 보면서 어떻게 저 많은 음식이 다 들어

 갈까 잠시 생각을 해보았다.

 음식을 다 먹은 다크엘프들은 자리를 박차고 일어서며 소리치기 시작했다.

 "자아, 이제 먹이를 줄 차례다! 우리가 타고 온 와이번들에게 줄 먹이를 가져와!!"

 촌장은 공포에 질린 표정으로 붉은옷의 다크엘프에게 말을 걸기 시작했다.

 "머, 먹이라면 어떤것을 말씀하시는 겁니까…?"

 붉은옷의 다크엘프는 씨익 웃으며 촌장에게 속삭였다. 그 속삭임을 들은 촌장은 기

 겁을 하며 뒷걸음질을 치기 시작했다.

 "그, 그런!? 어떻게 사람들을 먹이로…!!!"

 다크엘프들은 촌장의 말을 무시하며 환도를 거머쥐고 사람들에게 소리쳤다.

 "어서 앞으로 나와라! 안그러면 와이번들이 스스로 먹이를 찾아 먹게 할 것이다!!"

 "잠깐!!!"

 순간, 다크엘프들과 사람들은 소리가 들려온 방향을 바라보았다. 마을 입구에 간

 단한 갑옷을 입은 청년과 청년보다 큰 키의 여성 엘프가 다크엘프들을 노려보고

 서 있었다. 청년은 검을 뽑아들고 다크엘프들에게 소리쳤다.

 "누군지는 모르겠지만 약탈행위를 그만둬라! 그러지 않으면 우리들이 용서치 않을

 것이다!!"

 다크엘프들은 멍하니 둘을 바라보다가 곧 가가대소를 하며 둘에게 소리쳤다.

 "와하하하하핫!! 1000년만에 이런 멍청이들을 만나는군! 이런 녀석들이 `정의는 이

 긴다'란 표어에 목숨을 내 걸고 모험을 하는 녀석들이지, 별로 강하지도 않으면서

 말이야. 힛힛힛…."

 청년은 흥분한듯 다크엘프들에게 달려들려고 했으나 옆에 서있던 엘프가 그를 제지

 시키며 속삭였다.

 "잠깐만요 페릴, 저들은 보통 마족이 아닌 상위 다크엘프들 같아요! 지금의 당신에

 겐 위험하다구요!!"

 페릴이라 불린 청년은 엘프를 뿌리치며 다크엘프들에게 달려들기 시작했다. 성격

 이 매우 다혈질인듯 했다.

 "미안해 트리네! 도저히 참을수가 없어!! 간다 빌어먹을 녀석들!!!"




          --------------------------------계속---


 [16949] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 6.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/15 18:03    읽음 :1178  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  [잠들면 안돼! 그래도 난 날아 오를거야. 난 노래할거야.]
  […네가 무얼하건 언제나 내 노래가 들릴거야.]
  [우린, 날수있어! 노래해봐!]

                                           -시대유감 中에서….

 ----------------------------------------------------------------------------

 "후훗…저녀석이 첫번째 먹이다."

 다크엘프중 한명이 빙긋 웃으며 갑자기 사라졌고 그것을 알지 못하는 페릴은 그저

 돌진할 뿐이었다.

 "이…이녀석들!?"

 페릴은 순간 다크엘프들의 앞에서 멈추고 말았다. 자신이 대검을 부여잡고 돌격해

 옴에도 불구하고 그들은 눈 하나 깜빡하지 않아서 였다. 자존심이 상한 페릴은 자

 신과 가장 가까이있는 다크엘프를 향해 기합을 넣으며 검을 휘둘렀다.

 "흐랴앗­!!"

 "푸훗…."

 그러나, 페릴의 검은 허공을 가를 뿐이었고 페릴과 다크엘프의 표정은 점점 대조적

 으로 변하기 시작했다. 페릴은 순간적인 공포와, 다크엘프는 먹이를 앞에 둔 야수

 의 표정으로….

 그와 동시에, 페릴의 머리 위에선 방금전에 사라진 다크엘프가 나타났고 페릴의 두

 상을 환도로 조준한채 그대로 떨어져 내리기 시작했다.

 "죽어라!"

 "위험해요 페릴­!!"

 순간, 엘프 트리네는 빠르게 몸을 날려 자신의 장검으로 다크엘프의 환도를 튕겨

 내었고 다크엘프는 입맛을 다시며 동료들 사이에 착지하였다.

 "치잇, 하이엘프인가…?"

 트리네는 페릴의 등에 자신의 등을 맞대고 조심스럽게 말했다.

 "저보다도 더 빠른 상대들 이에요, 정신을 집중해주세요 페릴!!"

 그 말을 들은 페릴은 고개를 세차게 저은 후, 고개를 끄덕이며 다시 검을 잡은 손

 에 힘을 넣에 보았다.

 "아, 알았어, 고마워 트리네."

 다크엘프들은 페릴의 뒤에 서있는 트레네를 바라보며 음흉한 웃음을 지어 보였

 다.

 상반된 길을 걷는 다크엘프와 하이엘프지만 같은 엘프이기 때문일지도 모른다.

 "후후훗…하이엘프를 상대하는건 행운이야, 그렇지 않나? 오늘은 꽤 운이 좋은 날

 이군 친구들…어서어서 저 인간을 처리하고 하이엘프와 즐겨보자구…."

 다크엘프들은 몸을 빠르게 움직이며 둘에게   Р벼들었다. 상상 이상으로 빠른 몸

 짓 이어서 페릴은 당황하였고 트리네 역시 그들의 움직임을 겨우 볼수있을 정도

 였다.

 "죽어라!!!"

 다크엘프의 환도가 페릴의 심장을 겨눈채 날아들었고 페릴은 운에 가까운 행동으로

 그 공격을 겨우 막아낼수 있었다.

 "이, 이런…!"

 숫적으로도, 전투력으로도 두 여행객은 다크엘프들에게 압도 당하고 있었다. 여러

 차례의 공방전 끝에 페릴과 트리네는 결국 부상을 입은채 바닥에 쓰러지고 말았다.

 다크엘프는 페릴의 몸을 밟고서 충고하듯 그에게 말했다.

 "헤헤헷…영웅적 행위는 힘을 기른 다음에 해라 멍청이, 유감스럽게도 이제 끝이지

 만 말이야. 자아, 와이번…?"

 다크엘프는 앉아있던 와이번중 한마리에게 손짓을 보내었고 와이번은 입가에서 침

 을 흘리며 자신의 주인에게 다가왔다.

 "먹이다."

 페릴은 억울한듯 눈을 감았다. 자신의 여행이 이렇게 끝나는 것도 그랬고, 자신과

 함께 행동하며 검술을 가르쳐준 트리네에게도 미안했기 때문이었다.

 파악­!

 "쿠아아아악­!!!"

 순간, 어디선가 날아온 돌맹이가 와이번의 눈두덩이를 정통으로 맞혔고 그 고통에

 와이번은 미친듯 날뛰기 시작했다. 겨우 와이번을 진정시킨 다크엘프는 인상을 구

 기며 돌이 날아온 방향을 바라보았다.

 "누구냐!!"

 그곳엔 마을의 부녀자들로 보이는 여성들과 세사람­은색의 갑옷을 입고있는 청년

 , 간단한 복장에 소검을 차고있는 소녀, 그리고 큰 키에 붉은색 수염과 머리를 길

 게 기른 넓은 어깨의 사나이였다. 돌은 그 사나이가 던진듯 했다.

 "거기까지다 검둥이들."

 리오는 팔짱을 끼며 웃음지어 보였고, 케톤은 자신의 검을 뽑아들며 앞으로 나섰

 다. 18세의 그 청년도 오래간만에 의협심이 끓어 오르는듯 했다. 그의 눈에 가장

 먼저 비춰진건 반쯤 옷이 찢어진채 몸을 웅크리고있는 트리네였다. 케톤이 다가

 오자 다크엘프들은 트리네에게서 떨어져 무서운 눈으로 케톤을 쏘아 보았다.

 케톤은 자신의 붉은색 망토를 벗어 트리네에게 던져주고 아무말 없이 다크엘프들

 에게로 걸어갔다. 트리네는 망토를 받아 자신의 몸을 감싸며 케톤에게 소리쳤다.

 "조, 조심하세요! 인간 이상의 스피드를 가진 다크엘프들 이에요!"

 그러나 케톤은 그녀를 돌아보지 않았다. 그의 머리속엔 전투만이 담겨져 있었다.

 "와…케톤도 꽤 강할것 같은데요?"

 리오의 감탄에 린스는 당연하다는듯 답해 주었다.

 "그러엄, 레프리컨트 왕국 무도 대회에서 3회연속 우승할 정도로 강한 녀석이라고.

 저 검둥이들에게 쉽사리 당하진 않을거야."

 리오는 고개를 끄덕이며 케톤을 지켜보기 시작했다.

 "과연…강하긴 할것 같군요."

 케톤은 자신의 대퇴부와 팔, 복부의 갑옷을 제거했다. 그가 입고있는 것은 기사용

 의 두꺼운 판금 갑옷이어서 빠른 상대와의 전투에 불리할수도 있었기 때문이다.

 행동하기 편할 정도로 갑옷을 벗은 케톤은 자세를 취하며 다크엘프들을 쏘아 보았

 다.

 "덤벼라."

 다크엘프들은 자기들의 언어로 수근거리며 케톤을 둘러 싸기 시작했다.

 "[레드 노드]를 들고있군…보통이 아닌듯 하니 주의해라!"

 레드 노드…사용자가 내 뿜는 기의 정도에 따라 반사광이 점점 붉은색으로 변해 간

 다는 바스타드 소드 계열의 검이다. 원래 레프리컨트 왕국 국보급의 보물이었지만

 최연소로 무도대회를 3년 연속 제패한 케톤에게 여왕이 특별히 하사한 것이었다.

 "하아아아아앗­!!"

 케톤을 상대하기 위해 앞으로 나선 다크엘프 다섯명은 각기 다른 방향에서 케톤을

 집중 공격하였다. 순간, 케톤은 몸을 굴리며 틈을 이용해 공격에서 빠져 나갔고

 다크엘프의 움직임 이상의 스피드로 레드 노드를 휘둘렀다.

 파악!

 "으힉!?"

 케톤의 공격이 팔에 스친 다크엘프는 놀랐다는듯 뒤로 주춤거렸고 다른 다크엘프들

 은 틈을 주지 않고 케톤을 공격하기 시작했다.

 "허업!!"

 레드 노드의 자루로 달려드는 다크엘프의 복부를 밀어친 케톤은 상대방이 방어자세

 를 취하기 전에 그대로 공격해 들어갔고 레드 노드에 정통으로 베인 다크엘프는

 비명을 지르며 바닥에 쓰러져 갔다. 케톤은 당황한 다크엘프들을 하나씩 요리하기

 시작했다.

 페릴은 쓰러진채 자신보다 더 강한 전투력을 발휘하고 있는 미청년을 바라보며 감

 탄하지 않을수 없었다. 감탄하는 것은 트리네도 마찬가지 였다.

 "저것은, 전설적인 기사 하롯·프라밍이 고안해 낸 비 전승 검술…! 그렇다면 저

 청년이 바로 케톤·프라밍…!?"




                         ---------------------------계속---


 [16981] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 7.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/16 17:40    읽음 :1036  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



   흐흠….
   그러려니 하고 살아야죠 뭐.


 ----------------------------------------------------------------------------

 다크엘프 다섯을 처리하는건 케톤에겐 어찌보면 쉬운 일이었을지도 모른다. 그들을

 쓰러뜨린 케톤은 나머지 다섯에게 눈길을 돌렸다.

 "너희들도 덤벼라."

 다크엘프들은 긴장된 표정으로 케톤을 바라보았다. 그러나 붉은옷의 다크엘프는

 빙긋 웃을 뿐이었다.

 "후훗…저녀석, 내 피를 끓게 만드는군. 좋아 친구들, 저녀석은 내가 처리할테니

 와이번에게 돌을 던진 저 빨간 머리를 처리해 줘."

 다크엘프들은 붉은옷의 동료를 바라보다가 고개를 끄덕이며 속속 사라지기 시작했

 다. 동료들이 사라지자 붉은옷의 다크엘프는 자신의 검을 뽑으며 케톤에게 걸어가

 기 시작했다.

 "1000년 만이군, 이런 기분은…!"

 리오는 다크엘프 네명이 어디론가 사라지는 것을 보고 빙긋 웃으며 천천히 앞으로

 걸어 나갔다. 린스는 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 리오에게 물었다.

 "이봐, 도망치는거야?"

 리오는 어깨를 으쓱이며 린스를 돌아보았다.

 "그럴리가 있나요, 손님 맞이를 하러 나온겁니다."

 "손님맞이? 누구?"

 린스의 되풀이 되는 질문에 리오는 고개를 갸웃거다가 오른팔을 허공에 쓰윽 들어

 보이며 말했다.

 "바로…."

 파악­!!

 리오의 말이 끝나기도 전에, 그의 오른손엔 어느새 다크엘프의 검은색 안면이 잡혀

 있었다. 잡힌 다크엘프의 눈은 도저히 믿지 못하겠다는 생각으로 가득했다.

 "…이녀석들 말입니다."

 리오는 잡은 다크엘프를 땅바닥에 강하게 내던진 후에 주위를 둘러보며 말했다.

 "자아, 잔재주는 이제 싫으니 당당하게 나와봐 검둥이들. 안그러면 화낸다."

 바닥에 던져진 다크엘프 주위에 다른 셋도 나타났고 그들은 케톤이 자신들의 동료

 를 쓰러뜨리는 광경을 보았을때 이상의 긴장된 표정으로 리오를 바라보았다. 몸을

 은신하고 있는 다크엘프를 맨손으로, 그것도 여유있게 잡는다는 것은 인간을 초월

 한 초 감각이 있지 않는 한 불가능 하다는건 다크엘프 자신들이 더 잘 알고 있었

 다.

 "이, 이녀석들은 대체…!?"

 다크엘프들은 굉장한 괴물을 만난 것같은 느낌을 지울수가 없었다. 여유있는 표정

 이지만 엄청난 투기를 내 뿜고 있어서 쉽사리 접근할수가 없을것만 같았다.

 "안온다면 내가 간다­!!"

 리오는 빠르게 대시하며 자신의 `짐'을 다크엘프들에게 휘두르기 시작했고 그 짐에

 맞은 다크엘프들은 추풍낙엽과 같이 하나 둘씩 바닥에 뒹굴렀다. 네명의 다크엘프

 를 모조리 쓰러뜨린 리오는 피식 웃어 보이며 자신의 머리카락을 천천히 묶어 올

 렸다. 역시 괴물이야 라고 생각하던 린스는 리오가 머리를 묶어 올리기 시작하자

 약간 놀란듯 입을 열었다.

 "이, 이봐. 뭐하는거야…?"

 그 자체의 무게 때문에 묶어 올렸어도 위에서 아래로 내려간 두터운 머리채, 산발

 이었을때 이상의 박력이 넘치는 스타일 이었다. 수염만 없었다면 꽤나 괜찮았을

 거라고 린스는 생각했다.

 리오는 `짐'도 천천히 풀어 해쳤다. 회색의 보자기라 생각했던 것은 알고보니 거대

 한 망토였고 둘러 싸여있던 물건은 두자루의 각기 다른 검이었다. 하나는 대검이

 었고 하나는 보통의 것보다 몸이 약간 긴듯한 소검이었다. 리오가 검을 장비하고

 망토도 두껍게 두르자, 그 모습을 다시한번 보고 싶어하던 부녀자들은 환성을 지

 르며 기뻐했다. 리오는 린스를 보며 나지막히 말했다.

 "…할 일이 생긴것 같습니다 `아가씨'. 더이상 짐을 들고다닐 필요가 없군요. 후

 훗…."

 알수 없는 웃음이었다. 말을 마친 리오는 마지막으로 자신의 호주머니를 뒤져 조

 그만 은십자가를 꺼내고 자신의 목에 걸었다. 그리고 아무도 듣지 못할 정도로

 조용히 중얼거렸다.

 "다시한번 지켜봐줘…."

 쓰러진 다크엘프들은 휘파람을 이용해 와이번들을 흥분시키기 시작했다. 리오는 기

 다렸다는듯 앞으로 성큼성큼 나섰다.

 "오너라…!"

 리오는 자신의 검, [디바이너]를 빠르게 뽑아 들었다. 그 보라색의 대검을 본 린

 스와 트리네는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그도 그럴것이 자체가 검은색인 금속

 은 많이 보아왔어도 짙은 보라색 금속은 처음 보았기 때문이었다.

 "쿠오오오오오­!!!"

 와이번들은 입에서 불길을 뿜어대며 리오에게 날아들기 시작했다. 드래곤의 브레스

 와는 비교할수 없었지만 인간급의 생물들에겐 맞고서 얼마나 빨리 죽느냐의 차이

 이외엔 별다른게 없었다.

 "흐읍­!!"

 불길들이 날아오자, 리오는 자신의 망토를 앞으로 강하게 휘둘렀고 순간 생겨난

 굉장한 풍압에 의해 불길은 공중에서 사그러 들었다. 그러나 와이번은 아랑곳하지

 않은듯 날카로운 발톱을 앞세우고 계속해서 리오를 공격해 들어왔다.

 "기다렸다!"

 와이번이 자신이 생각한 거리에 들어오자, 리오는 강하게 뛰어 오르며 디바이너를

 빠르게 휘둘렀다. 보라색 검광이 허공에서 두번 교차함과 함께, 와이번의 두 날개

 는 공중으로 튀어 올랐고 날개를 잃어버린 몸은 비명과 함께 지상으로 곤두박질

 치고 말았다.

 "쿠에에에엑­!!"

 리오는 내려오며 지상에 떨어진 와이번의 머리를 검으로 내리 쳤다. 급소를 디바이

 너에 의해 관통당한 와이번은 이내 숨이 끊어졌고 또다른 와이번들이 리오를 향해

 날아 들었다.

 "하앗­!!"

 리오는 다시한번 점프하여 와이번들을 향해 디바이너를 휘둘렀고 두마리의 와이번

 은 단숨에 두동강이 나며 바닥에 뒹굴렀다. 마지막 남은 와이번의 등 위에 올라탄

 리오는 와이번의 긴 목을 양손으로 잡고 그대로 뒤틀었다.

 부드득­!

 뼈가 으스러지는 소리와 함께 와이번의 숨통은 그대로 끊겼고 리오는 추락하는 와

 이번의 몸에서 떨어져 가볍게 지상에 착지하였다. 강한 괴물과의 싸움이었지만 리

 오에겐 그리 오래 걸리지 않았다. 그야말로 `속전속결'이었다.

 "간단하군…."

 리오는 디바이너를 다시 집어 넣고 린스의 옆으로 돌아왔다. 다크엘프들을 포함한

 모든 사람들은 전사가 와이번과 육탄전으로, 그것도 다대일로 싸워 이겼다는 것은

 처음 보는 것이어서 놀라움을 감추지 못하였다.

 "…괴물이라니까."

 린스는 리오를 보고 고개를 저으며 중얼거렸고 리오는 어깨를 으쓱이며 웃을 뿐이

 었다.

 "케톤이 싸우는거나 보자구요 아가씨."

 붉은옷의 다크엘프와 케톤의 실력은 호각에 가까웠다. 공격력은 케톤이 조금 더 좋

 은듯 했고 속도는 다크엘프가 약간 더 빨랐다. 다크엘프의 빠른 공격이 연속으로

 이어지자 케톤도 지지 않으려는듯 레드 노드를 전보다 훨씬 강하게 휘두르기 시작

 했다. 다크엘프의 짧은 검으로 장검인 레드 노드를 받는것은 한계가 있었다. 손이

 굉장히 저렸기 때문이었다. 다크엘프는 어쩔수 없다는듯 케톤에게서 떨어지며 양손

 을 모으고 주문에 들어가기 시작했다.

 "돌덩이로 만들어주마! [브레이크]­!!"

 "어엇!!"

 순간, 회색의 빛이 다크엘프의 손에서 강하게 뿜어져 나왔고 케톤은 흠칫 놀라며

 필사적으로 자신의 레드 노드를 몸 앞에서 수직으로 세웠다.



           --------------------------------계속---


 [17041] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 8.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/17 18:13    읽음 :1282  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  역시 세상은 싸워볼만한 가치가 있군요…




 ----------------------------------------------------------------------------

 파아앗­!!

 레드 노드의 날과 정면으로 충돌한 석화마법 [브레이크]는 아무런 소득 없이 사라

 져 버렸고 다크엘프는 또한번 놀라게 되었다.

 "으! 레드 노드가 마법까지 방어할수 있다니…!!"

 다크엘프는 지금 자신이 상대하고 있는 케톤과 와이번들을 모조리 없애버린 리오를

 번갈아 쳐다보다가 분하다는듯 고개를 저으며 다시한번 마법을 사용하였다. 이번

 엔 전과 같은 공격마법이 아닌 보조 마법인듯 했다.

 "이번일은 꼭 기억해 두지! 내 이름을 기억해라, 난 다크엘프 [루비텔]이다!! 후에

 보자…!! [텔레포트]!!!"

 루비텔의 몸은 곧 빛과 함께 사라졌고 케톤은 꽤 지친듯 한숨을 쉬며 레드 노드를

 거두었다.

 "후우…힘든 상대였어."

 케톤은 몸을 이리저리 움직여 심한 움직임을 한 근육을 풀어주며 쓰러져 있는 페릴

 이란 청년에게 다가갔다. 페릴은 자신보다 어려 보이는 케톤에게 도움을 받기는 싫

 은지 거의 억지로 몸을 일으키며 케톤의 도움을 미리 거절했다.

 "칫, 얼굴에 비해 검을 잘 쓰는군. 난 [페릴·자이판]이라 하오, 보시다 시피 검술

 을 익히러 여행을 하는 중이지. 그러다가 이꼴이 되긴 했지만…아차, 트리네!"

 페릴은 그제서야 자신의 동료가 생각났는지 허둥대며 그녀를 찾았고 케톤은 고개를

 설래설래 저으며 전투 전에 벗었던 자신의 부분 갑옷들을 찾아 다시 장비하였다.

 "여기에요 페릴."

 트리네는 어느새 찢어진 옷을 갈아입은 상태였다. 그녀의 왼팔엔 차곡차곡 접은 케

 톤의 망토가 들려 있었다. 페릴은 다행이라는듯 한숨을 길게 쉬며 그녀에게 달려

 갔다.

 "다친곳은 없어? 나때문에 이런일을 당하다니, 정말 미안해…."

 "아, 아니에요 페릴. 약속을 지키려다가 이런것 뿐이니 괜찮아요."

 트리네는 오히려 자신이 미안하다는 표정으로 페릴의 어깨에 손을 가져갔다. 그때,

 어디선가 나지막한 웃음 소리가 그들의 귀에 들려왔다.

 "후후훗…아, 죄송…하하하핫."

 웃음 소리의 주인공인 리오는 자신의 앞에 서있는 두 여행객을 바라보다가 그만 실

 소를 하고 만 것이었다. 다혈질인 페릴은 자신의 상처도 잊은채 리오에게 성큼성큼

 걸어가 그의 앞에 섰다. 자신보다 머리 하나는 더 커보이는 리오의 앞에서도 그는

 질린 기색 없이 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.

 "이봐! 예기하는 중에 웃는것은 실례라는것 아나! 왜 웃었는지 어서 얘기해!!"

 리오는 자신의 수염을 슬슬 만지면서 너무나도 솔직하게 그 이유를 말했다. 그의

 얼굴엔 아직도 웃음이 가시지 않은 상태였다.

 "흠…굳이 말을 하라면, 형씨하고 저 엘프 아가씨가 서 있으니까 형씨가 좀 작아

 보이더라고요. 물론 저 엘프 아가씨가 워낙 큰거겠지만. 내가 솔직히 실수 했으니

 정식으로 사과를 하…."

 그러나, 페릴의 귀엔 리오의 사과가 들어오지 않았다. 물론 페릴의 키가 그리 작은

 편은 아니었지만 보통의 전사들에 비해 작은 편이어서 그의 머리속엔 항상 콤플렉

 스로 자리잡고 있었다. 그는 리오의 망토자락을 움켜쥐며 소리를 크게 치기 시작

 했다.

 "이자식! 내가 그렇게 우습게 보였다 이거지!! 결투다!!!"

 "…사과는 들어야 하는거 아니오?"

 리오는 약간 인상을 찡그리며 페릴에게 말했다. 옆에서 그 광경을 보고 있던 린스

 는 귀나 후비며 귀찮다는 표정을 짓고 있었고 트리네와 케톤은 둘을 말리기 위해

 그들에게 걸어가기 시작했다.

 "사과는 무슨 사과야!! 여기서 널 눕혀 버리겠어!!!"

 리오는 아무래도 페릴의 흥분을 멈추려면 물리력 이외에 방도가 없을것 같았다. 결

 국 리오는 페릴의 멱살을 잡아 자신의 머리 위로 들어 올린후에 조용히 말했다.

 "이정도면 나보다도 크니 불만 없겠지…더이상 지껄여 대면 영원히 키에 대해 생각

 안하게 해 주겠어…!"

 "크, 크윽…!?"

 페릴은 한손으로 자신을 장난감처럼 들어올린 리오의 괴력에 새삼 놀라지 않을수

 없었다. 그도 그럴것이, 페릴은 잠시 의식을 잃었던 탓에 리오가 와이번 네마리를

 쓰러뜨리는 광경을 보지 못한 것이었다. 점점 나빠져 가는 둘의 사이에 트리네가

 끼어 들었다.

 "아, 죄송합니다. 제가 페릴씨의 실례를 대신 사과하겠습니다."

 리오는 잠시 트리네를 위아래로 훑어 보았다. 엘프답게 단아하고 아름다운 얼굴에

 180㎝ 가까이 되는 늘씬한 키를 가지고 있어서 같이 다닌다는 페릴이 약간 부러워

 지기까지 했다. 리오는 빙긋 웃으며 속으로 생각했다.

 `…역시 나보다는 작아….'

 리오는 곧바로 페릴을 놓아 보었고 머리를 긁적이며 트리네에게 허리를 살짝 굽혀

 보였다.

 "별 말씀을, 오히려 제가 사과할 일입니다. 좀전의 실례를 용서해 주십시오."

 리오의 정중한 사과를 받은 트리네는 살짝 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.

 "자아자아, 오늘은 피곤하니까 민가에라도 가서 쉬자구 꺽다리. 케톤도 피곤할거

 야, 그렇지?"

 린스는 케톤을 바라보면서 윙크를 살짝 해 보였고 케톤은 얼굴을 붉히며 고개만 끄

 덕일 뿐이었다. 리오는 씁쓸한 표정을 지었고 마을사람들이 모여있는 곳으로 가며

 말했다.

 "한일이 뭐 있으시다구…이 마을 촌장님께는 제가 부탁드려 보지요. 여기서 잠시

 기다리세요 아가씨."

 리오는 걸어가며 가만히 린스의 말을 되뇌어 보았다. 추억에 잠긴듯한 표정으로….

 "꺽다리라…오래간만에 듣는데?"

 촌장은 기꺼이 린스 일행의 숙박을 받아 들였고 꽤 넓은편인 자신의 집으로 초대를

 하였다. 물론 트리네와 페릴도 함께였다.

 리오를 제외한 일행은 침대에 쓰러져 저녁시간이 올때까지 잠을 청하였다. 레프리

 컨트 2위의 기사인 케톤 역시 잠의 유혹에선 벗어날수 없는듯 했다. 그들이 자는

 사이에 리오는 세면실에서 조용히 칼을 들어 면도를 하기 시작했다. 약간 붉은색

 을 띄고 있어서 리오의 몸을 더더욱 근육질로 보이게 하는 피부가 면도날이 지나간

 자리에 선명히 나타났다. 텁수룩한 수염이 없어진 리오의 얼굴은 케톤의 미소년같

 은 이미지완 매우 달랐다. 그렇다고 페릴과 같이 터프한 얼굴도 아니었다. 꽤나 잘

 정돈된 깨끗한 얼굴이었다. 미소를 띄우거나 우수에 찬 표정을 짓는다면 로맨스를

 좋아하는 여성들을 매료시킬수 있을법한 얼굴이었다.

 "…4년동안 기른건데, 젠장."

 리오는 아깝다는듯 투덜대며 나머지 수염을 마저 잘라내기 시작했다.

 저녁식사 시간이 되어서, 일행은 반 억지로 잠에서 깨어나 촌장의 가족이 마련한

 식탁에 둘러 앉았다. 왕성을 떠난 3일동안 마른 빵이나 토끼 고기만을 먹어오던 린

 스는 볼품은 없었지만 나름대로의 담백한 향을 가진 그 음식들을 보고 함박 웃음을

 지었다. 케톤은 아직 피로가 가시지 않았는지 의자에 앉은채 가만히 있었고 페릴은

 상반신에 감은 붕대가 불편한지 약간 쓰린 표정을 짓고 있었다. 리오는 자신의 얼

 굴을 수건으로 닦으며 식사를 하고 있는 일행을 둘러 보았다.

 "어, 트리네씨가 없네? 다이어트라도 하는건가?"

 같은 방에서 잠을 자고있던 린스는 스프를 뜨면서 표정을 구긴채 리오를 바라보았

 다.

 "엘프가 무슨 다이어트야, 트리네는…어라?"

 린스는 리오가 면도한 모습을 그제서야 보고 놀란듯 뚫어지게 그의 얼굴을 바라보

 기 시작했다. 케톤과 페릴도 의외라는듯 눈을 커다랗게 뜨고 리오를 보았다.




              ------------------------------계속---


 [17114] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 9.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/18 21:44    읽음 :1106  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  디바이너라….
  좋은 검이지요. 하하하하핫.
  이 이상도, 그 이하도 아닙니다.


 -----------------------------------------------------------------------------

 "남의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는건 예의에 어긋나잖아요. 식사나 하세요 아가씨."

 리오는 케톤의 옆에  앉으며 조용히 스프를 떠먹기 시작했다.

 린스는 사실 리오의 나이가 30대 정도 된다고 생각했었으나 면도를 한 지금은 20

 대 초로 보이는 것이었다. 궁금증을 가슴에 쌓아두는 체질이 아닌 린스는 숟가락을

 놓고 리오에게 물었다.

 "꺽다리는 나이가 어떻게 돼?"

 단도직입적인 그 질문에 리오는 고개를 갸웃 거리며 대답했다.

 "흐음…스물 넷이요. 너무 늙어 보이나요?"

 "아, 아니야. 식사나 하자구."

 남자들은 수염 하나에 얼굴이 정 반대로 달라질수 있구나 라고 린스는 잠시 생각

 했다. 지금까지 느꼈던 지저분한 리오의 이미지가 싸악 달아났기 때문이었다. 왕성

 안의 깔끔한 생활과는 너무도 다른 지금이 어쩐지 린스에겐 더 즐겁고 재미있게 느

 껴지기 시작한 것일지도 모른다.

 "모두들 식사하고 계시네요?"

 다른 사람들보다 약간 늦은 트리네였다. 간단한 차림이어서 그런지 그녀의 훤칠한

 키가 더욱 커보이는것 같았다. 린스의 옆에 앉은 그녀는 조용히 식사를 시작하였다

 . 식사를 제일 빨리 마친 리오는 물을 한잔 들이킨 후 페릴을 보며 말했다.

 "어이, 형씨는 뭐하러 검술을 익히려고 하는거요? 식사도 마쳤는데 이유나 들어 봅

 시다."

 오후의 일은 잊은것 같다고 생각한 페릴은 한숨을 쉬며 얘기를 시작했다. 사연이

 꽤나 긴듯 하였다.

 "굳이 말하자면…강해지기 위해서? 그럴거요 아마…. 정처없이 혼자 여행하던 도중

 예전에 알고 지내던 트리네를 다시 만나게 되었고 지금은 나보다 검술이 뛰어난 그

 녀에게 검술을 가르침 받는 중이오."

 리오는 감탄하듯 트리네를 바라보며 자신의 턱에 손을 가져갔다. 항상 만지던 수

 염이 없어 허전한 감이 없지않아 있었다.

 "호오…검술에 능하시다고요? 아, 그러고 보니 소검을 사용하는 다른 엘프 여성들

 과 달리 장검을 사용하시더군요. 꽤나 수련을 하신것 같은데…."

 트리네는 부드럽게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.

 "예, 페릴씨의 아버님께도 가르침을 받았었고, 그 전에도 여러 검객들에게 가르침

 을 받았었어요. 딱 한분만이 절 가르쳐 주시지 않았지만요."

 케톤은 순간 움찔 하며 트리네를 바라보았다. 예전에 그의 조부에게 들었던 얘기와

 상당히 일치했기 때문이었다. 이상하리만치 검에 열을 올리고 있는 엘프족 여성을

 옛날에 만난적이 있었는데, 자신이 추구하는 검술과 너무나 다른 기본기를 몸에 익

 히고 있었기 때문에 가르치기를 거부했었다는.

 하지만 둘 다 그사람이 누군지 애써 밝히려고 하지 않았다.

 "그쪽도 검술에 능하시던데요? 아, 성함이…."

 트리네의 눈이 탐구심에 반짝인 것을 느낀 리오는 빙긋 웃어 보이며 자신의 이름을

 또박또박 말하였다.

 "리오, 리오·스나이퍼라고 합니다. 이 자리에서 서로 소개나 하지요. 이쪽에 앉아

 계신 여자분은 린스·레프…아니, 린스·레피니스라고 하십니다. 레피니스가의 외

 동딸 이시지요. 그리고 저쪽에 있는 예쁘게 생긴 젊은이는 케톤·프라밍. 레프리

 컨트 왕국의 기사랍니다."

 페릴쪽도 자신들을 소개하기 시작했다.

 "전 페릴·자이판. 아까전에 밝혔듯이 검사요. 이쪽에 앉은 엘프족 미녀는 트리네

 ·크로니드라 하오."

 살짝 목례를 올린 트리네는 계속해서 말을 이어 나갔다. 엘프 치고는 검에 꽤 관

 심이 있다고 리오는 생각했다.

 "리오씨는 검술뿐만 아니고 보디 컨트롤도 굉장하시던데요? 동작 하나하나에 힘이

 담겨있어 보통의 검이나 방패로는 리오씨의 검을 막아내기 어려울것 같더군요. 어

 떻게 검술을 연마하셨죠? 스승님이 계신가요?"

 리오는 머리가 빙빙 도는것만 같았다. 검술에 대해 이렇게 토론을 벌이려는 인물을

 만나기는 꽤 오래간만이어서 그럴 것이다.

 "스승님이 계시긴 하지만요, 그분은 저에게 힘쓰는 방법을 가르쳐 주셨을뿐 입니다

 . 검술은 제가 스스로 터득한 것이지요."

 트리네의 눈은 점점더 초롱초롱 빛났고 리오를 비롯한 사람들은 꽤나 이야기가 길

 어질 것을 예상하기 시작했다.

 "예에…그럼, 검을 사용하실때 어떤손을 사용하시죠? 오른손? 왼손?"

 "양손이요. 한손으로 잡기도 하고, 상황에 따라 양손으로 같이 잡기도 합니다. 아,

 촌장님, 저녁 잘 먹었습니다. 그럼 전 이만…."

 리오는 촌장이 방에서 나오자 마자 인사를 하고 자리에서 일어서서 방으로 도망치

 듯 사라져갔다. 트리네는 아깝다는듯 한숨을 쉬었고 케톤은 이상한 불안감을 느끼

 며 촌장에게 인사를 한 후 방으로 들어갔다.

 "…자아, 우리도 들어 가자구…요 트리네. 어서요."

 반어가 입에 달라붙어 있는 린스로서 트리네에게 존칭어를 쓰는것은 상당히 어려운

 일이었다. 겨우겨우 말을 한 린스와 트리네는 접시등을 다 정리한 후 방 안으로 들

 어가 다시 잠을 청할 준비를 하였다.

 "아앙∼먹은후에 곧바로 자면 얼굴이 부어 버리는데, 트리네는 좋겠어요."

 린스는 자신의 얼굴을 매만지며 침대에 앉아있는 트리네에게 말했다. 트리네는 고

 개를 갸웃거리며 입을 열었다.

 "좋다니요?"

 "살이 찐 엘프는 못봤거든요. 인간 여자들은 먹으면 먹는대로 살이 붙어 버린다구

 요."

 트리네는 빙긋 웃으며 고개를 저어 보였다.

 "후훗, 엘프라고 그렇진 않아요 린스. 살이 붙긴 하지만 잘 눈에 띄지 않는것 뿐이

 에요. 엘프 끼리는 금방 아는걸요?"

 린스는 고개를 끄덕이며 간편한 옷으로 갈아입은 뒤 잠자리에 누웠다. 누워서도 둘

 은 계속 이야기를 나누었다.

 "으음…트리네는 나이가 몇이에요? 엘프 나이로…."

 린스의 짙은 푸른색 눈을 바라본 상태에서, 트리네는 천천히 대답했다.

 "엘프의 나이로는…243세에요. 인간의 나이로 치면 23, 4세정도 되겠군요."

 "그래요? 그럼 리오랑 거의 동갑이라고 보면 되겠군요. 그럼 케톤이 가장 어린건가

 …?"

 "케톤씨가요? 그렇게 나이가 어리신가요?"

 린스는 당연하다는듯 고개를 끄덕였다.

 "18세 밖에 안된 녀석이에요. 나이에 비해 강한 것이지요. 리오보다 약한가…? 어

 쨌든요."

 "아, 그러고보니 정말 뜻밖이었어요. 프라밍가의 비 전승 검술의 유일한 전승자를

 이곳에서 볼줄은…정말 오늘은 행운의 날이군요. 후훗…."

 린스는 트리네가 어지간히 검에 미쳤다고 생각하며 씁쓸한 미소를 지어 보였다.

 조금후, 서로 아무말이 없던 둘은 곧 깊이깊이 잠들게 되었다. 열심히 대화를 나눈

 이유도 있었고 저녁을 먹은지 얼마 안된 이유도 있었다.

 달도 서쪽산에 거의 가려졌을 깊은 밤, 엣센 마을에선 정체불명의 검은 그림자가

 재빠르게 가옥 사이를 움직이고 있었다. 발소리도 나지 않았다. 꽤나 숙달된 사람

 임에 틀림이 없었다.




                ----------------------------계속---


 [17204] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 10.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/20 14:54    읽음 :1170  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------






 ---------------------------------------------------------------------------

 "저 기둥이 뭔지 궁굼해서 견딜수가 있어야지…잠든 사이에 갔다 오지 뭐."

 그림자, 리오는 씁쓸한 웃음을 지으며 마을 바깥에 갑자기 솟아난 기둥을 향해 밤

 을 달렸다. 그리 오래 걸리지 않아 리오는 탑에 도착할수 있었고, 그는 아직 흙이

 묻어있는 기둥의 주위를 조용히 둘러보기 시작했다.

 "…문자가 써있군. 이런 기둥이 있다는건 주신께도 듣지 못했던 건데…."

 리오는 기둥으 표면에 쓰여있는 문자를 살피기 위해 자신의 시력을 조절했다. 곧

 리오의 두 눈은 붉은색 광체를 내기 시작했고 그의 시각은 가시광선이 아닌 적외선

 으로 물체를 볼수가 있게 되었다. 물론 시야가 온통 붉은색이라 기분이 나쁠수도

 있겠지만.

 문자를 천천히 읽어 내려가던 리오는 흠칫 놀라며 자신의 시각을 정상으로 되돌렸

 다. 그리고 나서 팔짱을 낀 후 나지막히 중얼거렸다.

 "이럴리가 없는데…설마 이곳이 주신께 말로만 듣던 [다공간 차원]인가?"

 리오는 심각한 얼굴로 침을 꿀꺽 삼키며 마을쪽을 바라보았다.

 "…어떻게 이 일을 막을수 있을지 의문이군. 우선은 린스 공주를 데려다 달라는

 곳까지 데려다준 후에 일을 처리하는수 밖에. 하지만 원인도 모르는데…?"

 고민인듯 머리를 다른때보다 세차게 긁어본 리오는 한숨을 쉬며 다시 엣센 마을로

 돌아가기 시작했다. 그의 마음속 무거운 짐이 또 하나 늘게된 것이었다.

 다음날, 일행들은 아침 일찍 일어나 엣센 마을을 떠날 준비를 하기 시작했다. 관

 청이 있는 도시가 엣센에서 반나절 거리에 있다는 촌장의 어젯밤 이야기를 들었기

 때문에 서두르는 것이었다.

 살아남은 다크엘프 넷을 마른 생선처럼 꽁꽁 묶은채 밖으로 끌고 나온 리오는 다른

 방향에 서있는 페릴과 트리네를 바라보았다.

 "어, 같이 안갈거에요?"

 리오는 의외라는듯 그들에게 물었고 트리네는 아쉬움이 담긴 웃음을 지어 보이며

 대답했다.

 "저희들의 수행은 아직 끝나지 않았어요. 아쉽지만 후에 인연이 닿으면 다시 만나

 죠, 모두들 무사히 뜻한바 이루시길…자, 가죠 페릴."

 "으음, 그럼 또 봅시다 형씨!"

 페릴은 쾌활하게 인사를 하며 자신의 대검을 어깨에 짊어진채 트리네와 함께 마을

 을 먼저 빠져 나가기 시작했다. 케톤과 린스는 아쉬운듯 그들의 뒷모습을 계속 바

 라보았고 리오는 아무말 않고 손을 흔들어 주었다.

 일행역시 마을 사람들과 작별 인사를 나눈뒤에 곧 엣센을 떠났다. 린스는 더 있다

 가 가고싶은 생각이 있는듯 했지만 케톤과 리오가 너무나 미련없이 마을에서 벗어

 났기 때문에 어쩔수 없었다.

 엣센 촌장이 가르쳐준 큰 도시, 그것은 지도에도 나와 있는 항구도시 [트립톤]을

 말하는 것이었다. 해상 상업이 예전부터 발달하여 레프리컨트 왕국의 가장 끝에

 있음에도 불구하고 문제없이 잘 살고 있는 도시이기도 하다.

 해가 서쪽으로 떨어질 즈음, 일행은 상쾌한 해풍의 냄새를 맡을수가 있었다. 린스

 는 성 안에만 있었던 탓인지 리오와 케톤이 좋아하는 이유를 알수가 없었다. 바다

 라는 것이 있다는건 알고 있지만 어떻게 생겼는지는 알지 못한 이유였다.

 "바다를 한번도 본적이 없어요? 흐음…그럼 직접 보도록 하세요 공주님. 속이 타악

 트일테니 말이에요."

 리오는 숲이 끝나는 지점을 손가락으로 가리키며 씨익 웃어 보였다. 린스는 탐탁치

 않은 표정을 지으며 그곳으로 가 보았다. 따가운 햇살을 손으로 가리며 눈을 크게

 뜬 린스는 입을 크게 벌리며 감탄하기 시작했다.

 "와아아…이것이 바다라는 거야…?"

 모든것이 푸른색…호수와는 비교할수도 없을 광활한 규모와 상쾌한 기분에 린스는

 리오의 말 그대로 속이 탁 트이는것 같았다. 린스는 곧 폴작폴작 뛰며 어린아이처

 럼 좋아하기 시작했다.

 "꺄앗­! 어서 가보자 모두들!! 어서어서!!"

 린스는 곧바로 아래에 보이는 트립톤을 향해 뛰기 시작했고 케톤은 쓸쓸한 눈빛으

 로 린스의 즐거운 뒷모습을 바라보았다.

 "…성 안에 계시느라 바다도 보지 못하시다니, 불쌍하신 분…."

 그 말을 들은 리오는 피식 웃으며 케톤의 등을 손바닥으로 툭 치고 말했다.

 "오늘 우리가 보여 드렸잖아. 자, 공주님께 무슨일이 일어나면 안돼니까 어서 내려

 가자구."

 케톤은 언제나 웃음을 잃지 않는 리오의 모습을 보고 배워야겠다 생각하며 린스를

 따라 트립톤으로 향했다. 리오는 한숨을 짧게 쉬며 잡고있던 끈을 잡아 당겼다.

 "너희들도 가자구!"

 입에 제갈을 물린 다크엘프들은 오만가지 인상을 쓰며 리오를 쏘아 보았다. 하지만

 리오가 무슨 제주를 썼는지 다크엘프들은 마법은 커녕 힘 조차 제대로 쓸수 없었

 다. 리오가 잡아 당기는 끈의 방향으로 움직이는수 외엔 없었다.

 도시에 당도한 린스와 케톤은 신분증이 있었기에 문제없이 통과했지만 리오는 신

 분증이 없었기에 도시입구에서 약간 문제가 생기고 말았다. 리오는 머리를 긁으며

 린스와 케톤에게 말했다.

 "먼저 가셔서 정보나 얻어봐요. 전 이 예쁜 아가씨랑 여기서 시간좀 보낼테니까요.

 하하하…."

 린스와 케톤은 어쩔수 없다는듯 발걸음을 옮겼고 리오는 자신을 막고있는 여자 경

 관과 계속 실랑이를 벌이기 시작했다.

 "참나, 계속 이러면 못생겼다고 할거에요!! 다크엘프도 잡아 왔는데 이러기요 진

 짜?"

 리오의 붉은 머리와 큰 키에 아까부터 압도되던 경관이었지만 자신의 직분은 어길

 수 없다는듯 용기를 내어 고개를 저을 뿐이었다.

 "뒤에 있는 사람들이 진짜 다크엘프인지 어떻게 알아요! 어쨌든 확인하러 상급 경

 관분들이 오실때까지 기다려 주세요!!"

 "제엔장, 맘대로 하십시오. 꽉 막혀가지고…."

 리오는 팔짱을 끼며 먼 하늘을 바라보았고 여 경관은 눈을 가늘게 뜬채 리오를 쏘

 아 보았다.

 도시 안으로 향하던 린스와 케톤은 도중에 배에 열을 지어 타고있는 여행객들의 모

 습을 볼수가 있었다.

 "상인들이 타는것 같은데요? 동방으로 가는것 같군요."

 "동방? 그런곳도 있었어?"

 동방에 대한 이야기는 이번에 케톤에게 들은것이 처음인 린스는 눈을 동그랗게 뜨

 고 케톤에게 묻기 시작했다.

 "아, 저희가 있는 마우이 대륙의 동쪽에 있는 신 대륙을 말하는 겁니다. 저희와는

 다른 문화를 가지고 있지요. 제가 아는바는…."

 `동방'이라 불리는 대륙이 마우이 대륙에 까지 알려진 것은 30년도 채 돼지 않은

 근래의 일이었다. 마우이 대륙의 각 왕국이 각자의 기사들을 가진 것처럼, 그들은

 무인들을 가지고 있었고 그 무인들은 자신들이 사용하는 무술에 `유파'라는 것을

 만들어 서로 경쟁하였다. 그리고 마우이 대륙이 마법을 사용하는 것에 대해 동방에

 선 `정신술'을 사용한다. 이런 이야기들을 들은 린스에게 동방에 가고싶은 생각이

 드는 것은 당연했으나 현재 해야할 일이 다시 그녀의 머리속을 지나갔다. 결국 린

 스는 한숨을 쉬며 천천히 돌아섰다.

 "…다른곳으로 가보자 케톤."

 린스는 허리까지 기른 자신의 금발을 해풍에 날리지 않도록 매만지며 걸음을 옮겼

 다. 케톤역시 아무말 않고 그녀의 뒤를 따랐다.

 "근데, 노엘이 어디 사는지 케톤을 알고 있어? 엄마가 그것을 말해주시지 않으셔서

 말이야."

 케톤은 그 말을 듣고서 잠시 걸음을 멈추었다. 그러고 보니 학자 노엘이 어디 있는

 지 그 역시 들어본 역사가 없어서였다.

 "저어…그것은 말이지요…."

 그때, 다른 집들로 부터 따로 떨어져 있던 한 가옥에서 펑 소리와 함께 검은 연기

 가 솟기 시작했다. 그 소리를 들은 근처의 주민들은 그 가옥의 주위에 몰려들었고

 연기가 뿜어지는 집의 문이 열리며 누군가가 기침 소리가 들려왔다.

 "콜록콜록…실패했네요…."





                   ---------------------------------계속---


 [17256] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 11.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/21 22:50    읽음 :1043  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 -----------------------------------------------------------------------------

 매캐한 냄새와 함께 집 밖으로 나온 여성은 그을음이 묻은 자신의 갈색 머리를 털

 면서 한숨을 쉬었다.

 "또 실패하다니…유감이군요, 콜록콜록…!"

 린스와 케톤은 그녀를 본 순간, 도저히 자신들의 눈을 믿을수가 없다는 표정을 지

 었다.

 "노, 노엘 선생!!!"

 린스는 뛸듯이 기뻐하며 자신의 커다란 무테 안경을 닦고 있는 노엘에게 달려갔다.

 안경을 쓰지 않으면 눈이 보이지 않는 노엘은 흠칫 놀라며 옆으로 살짝 몸을 틀었

 고 그녀를 안으려던 린스는 그만 바닥에 넘어지고 말았다. 노엘은 다시 안경을 쓴

 후에 넘어진 린스를 가만히 바라보다가 기겁을 하며 린스를 일으켜 주었다.

 "리, 린스 공…아니, 아가씨!? 어떻게 이런곳에!!!"

 린스는 바닥에 긁혔는지 약간 붉어진 자신의 코를 매만지며 노엘을 바라보았다. 노

 엘은 사실 린스가 15세때 그녀를 가르쳐준 궁중 선생이었다. 그러다가 린스가 18세

 가 되던 해에 자신의 연구를 하기 위해 어디론가 떠난 것이었다. 3년간 린스를 가

 르친 탓에 노엘은 린스의 성격을 잘 알고 있었고 이제 당연한듯 닥쳐올 고함소리에

 미리 마음의 준비를 하기 시작했다.

 "노엘! 노엘맞지, 으아아아앙­!!"

 그러나 노엘의 예상과는 달리, 린스는 노엘에게 안겨 엉엉 울기 시작했다. 노엘은

 더더욱 놀라며 린스와 함께 온 케톤을 바라보았다.

 "케, 케톤! 무슨일이 있는거에요?"

 케톤역시 노엘과 절친한 사이였었다. 케톤은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

 "여기선 말씀드리기 곤란하군요 노엘…."

 노엘은 고개를 끄덕였고 아직도 울고있는 린스를 다독거리며 연기가 채 가시지 않

 은 자신의 집 안으로 들어갔다. 환풍기로 급히 연기를 제거한 노엘은 린스와 케톤

 에게 자초지종을 듣기 시작했다.


 "젠장, 어디로 도망간거야…."

 겨우 실랑이를 끝내고 도시 안에 들어온 리오는 다크엘프를 경관들에게 넘긴탓에

 꽤 자유롭게 움직일수 있었다. 그러나 린스와 케톤을 다시 찾아야 했기 때문에 마

 음속은 그리 후련하지 못했다.

 "걸음도 빠르지, 그건 그렇고 난 일행도 아닌가? 기다리지도 않고…."

 결국 도시 중앙에 자리잡고 있는 시장까지 오게된 리오는 인파에 떠밀리며 더더욱

 인상을 구기게 되었다. 이리저리 떠밀리던 리오는 결국 시장 구석의 한적한 곳에서

 잠시 쉬기로 했다. 심심했는지 돌아다니는 사람들을 바라보던 리오는 방금전의 자

 신과 똑같이 사람들에 밀려 이리저리 돌아다니는 한 사람을 볼수 있었다. 검은색의

 굉장히 긴 장발을 곱게 빗은 여자…인듯 했다. 하지만 입고 있는 옷은 흰색에 펑퍼

 짐한 스타일 이어서 눈에 바로 띄었다.

 "나도 저랬단 말이지…?"

 리오는 피식 웃으며 고개를 설래설래 저었다. 그런데 갑자기 리오가 주시하고 있던

 여자가 점점 다가오는 것이었다. 리오는 그녀도 피하는거라 생각하고는 시선을 다

 른곳으로 돌렸다.

 "저어…노엘 선생님의 댁이 어딘지 아시는지 모르겠군요."

 문법을 무시한 굉장한 말이었다. 리오는 인상을 약간 찡그리며 자신에게 말을 건

 사람을 바라보았다. 자신이 주시했던 특이한 옷의 여성이었다. 옷의 흰색과 짙고

 얇은 눈썹, 모든것을 빨아 들이는듯한 검은색 눈동자가 굉장히 대조적인 청초한

 미인이었다. 리오는 머리를 긁적이며 고개를 갸웃거렸다.

 "그, 글쎄요? 노엘 선생이 누군데요?"

 그녀는 여전히 무표정인 얼굴로 리오의 얼굴을 바라보며 말했다.

 "저와 같이 살고 계시는 분이시라고 저는 말할수 있습니다."

 "네…?"

 문법도 문법이었지만 바로 듣기엔 완전히 말장난 이었다. 하지만 그녀에게서 느껴

 지는 분위기가 장난기는 아니었기에 리오는 진지하게 그녀를 도와주기 시작했다.

 "어디에 사시고 계셨는데요?"

 그녀는 눈을 껌벅이며 리오에게 되물었다.

 "누구…말씀이십니까?

 "아가씨 말이에요 아가씨. 집 근처에 뭐 없었나요?"

 그녀는 자신의 갸름한 턱에 검지를 가져간채 잠시 생각을 하다가 기억이 난듯 대

 답했다.

 "아, 배들이 들어가고 나가는 곳이 있었습니다. 그것을 뭐라고 하는지 잊어서 죄

 송합니다."

 한마디로 항구였다. 리오는 피식 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.

 "항구 말이지요? 그럼 절 따라 오세요, 제가 찾아 드릴께요. 근데 이 도시에 사시

 는건 확실하죠?"

 그녀는 고맙다는듯 허리를 깊이 숙여 인사하고 리오의 질문에 대답하였다.

 "저는 항구도시 트립톤에 살고 있습니다. `이' 도시에는 살고 있지 않습니다."

 리오는 머리를 오른손으로 감싸며 오히려 미안하다는듯 고개를 가로 저었다.

 "예예∼어서 가시지요. 후훗…."

 이상한 말투의 미녀와 길을 걸어가며 리오는 사람들에게 물어물어 항구에 도착할

 수 있었다. 꽤나 규모가 큰 항구여서 눈이 심심하진 않았다.

 계속 길을 걸어갈 무렵, 푸른색 옷에 그릇을 엎어놓은듯한 모자를 쓰고 있는 이상

 한 차림의 중년 사나이가 리오와 같이 있는 여자에게 달려오더니 양손을 모아 정중

 히 인사하고는 꽤 빠른 외국어로 이야기 하기 시작했다. 그녀도 역시 양손을 모아

 답례를 하고는 같은 말로 이야기를 해 주었다. 곧 사나이는 다시 손을 모아 인사를

 한 뒤에 배로 뛰어가는 것이었다. 리오는 그제서야 그녀의 말투가 이상한 이유를

 알수 있었다.

 "아하, 외국인이셨군요. 실례하지만 아가씬 어디서 오셨나요?"

 "저는 외국에서 왔다고 말할수 있습니다."

 "……."

 리오는 아무말도 않고 다시 사람들에게 노엘이란 사람의 집이 어디있는지 묻기 시

 작했다. 그녀의 말 대로 항구 근처가 집이어서 그런지 사람들은 친절하게 노엘의

 집을 가르쳐 주었다.


 "…그랬군요. 하지만 왜 동맹국이었던 [벨로크 공국]의 마동왕이…?"

 린스는 훌쩍 거리며 전과 같이 대답하였다.

 "그걸 알면 노엘을 찾아오지 않았어."

 노엘은 빙긋 웃으며 휴지를 또 한장 뽑아 린스에게 건네 주었다.

 "아, 그런데 공주님과 케톤 두분만이 왕국 수도에서 멀리 떨어진 이곳까지 오신겁

 니까? 요즘들어 마물들이 판을 치던데요…."

 린스는 자신의 얼굴에 묻어있는 눈물 자국을 다 지우며 대답했다.

 "우리도 괴물 하나를 알고 있거든. 와이번들과 다대 일로 싸워서 이기는 괴물 봤

 어? 헤헤헷…."

 노엘은 바로 알아듣지 못했다. 그녀는 자신의 안경을 고쳐쓰며 린스에게 물었다.

 궁금한 것은 그대로 넘어가지 못하는 학자의 기질이었다

 "예? 그렇게 강하다면 사람은 아닐테고…고위 정령이라도 아시나요?"

 린스가 웃으며 대답하려는 찰나, 누군가 노엘의 집 문을 두드렸다.

 "누구세요? 문은 열려 있습니다."

 그녀의 말에 따라, 붉은 장발을 묶어 올린 큰 키의 사나이가 문을 열고 집 안으로

 들어왔다. 노엘은 흠칫 놀랐으나 그 사나이와 같이 들어온 검은 머리의 여자를 보

 자 다행이라는듯 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다.

 "아, 레이! 걱정했잖아요, 어디에 갔었어요?"

 사나이와 같이 들어온 여자, 레이는 허리를 굽혀 노엘에게 인사를 하고 대답했다.

 "죄송합니다 노엘 선생님. 시장에 음식 재료를 사러 갔다가 길을 잊었다고 말할수

 있습니다."

 레이와 같이 들어온 남자, 리오는 레이와는 대조적으로 머리를 긁적이며 간단히

 노엘에게 목례를 하였다.

 "처음 뵙니다. 야아∼아가씨와 케톤 여기 있었군요. 찾으러 돌아다녔잖아요."

 노엘은 눈을 동그랗게 뜨고서 린스를 바라보았다. 린스는 기다렸다는듯 리오를

 가리키며 말했다.

 "그 괴물이야."




                         -----------------------------계속---


 [17302] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 12.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/22 21:27    읽음 :1024  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ----------------------------------------------------------------------------

 "괴물이라니요…?"

 리오는 눈을 동그랗게 뜨고 린스를 바라보았다. 린스는 빙긋 웃으며 고개를 저었

 다.

 "아니야 아무것도. 헤헷…."

 노엘은 도저히 믿을수 없다는 표정으로 리오에게 다가왔다. 리오는 이상하다는 눈

 초리로 노엘을 바라보았다.

 "저…잠시 실례하겠습니다."

 그리고 노엘은 즉시 리오의 망토 안으로 손을 집어넣어 리오의 팔뚝을 만져 보았다

 . 리오는 즉시 기겁을 하며 노엘의 손을 뿌리쳤고 그바람에 노엘의 안경이 살짝 벗

 겨지고 말았다. 노엘은 안경을 고쳐쓰며 즉시 리오에게 사과를 하였다.

 "아, 죄송합니다. 그런데 이상하군요, 보통 전사들의 팔뚝보다 조금 더 딱딱한것

 외엔 와이번과 싸울만한 힘이 없는것 같은데요…?"

 리오는 자신의 팔을 쓰다듬으며 인상을 찡그린채 린스에게 물었다.

 "…이 여자분은 대체 누굽니까?"

 린스는 여전히 미소를 띄운채 일어서서 노엘을 리오에게 소개하기 시작했다.

 "내가 말한적이 없지 꺽다리? 이사람이 바로 내가 찾는 노엘이란 학자야. 내 선생

 님 이시기도 했지. 나이는 리오보다 한살 더 많을걸? 그리고 저쪽은 리오·스나이

 퍼. 정말 강한 사람이야."

 서로 소개를 받은 리오와 노엘은 정식으로 인사를 하였다. 하지만 속으로 둘은 서

 로를 이상한 사람이라 생각하는 중이었다.

 "아, 미처 소개를 못했군요. 이쪽에 있는 이 미인은 레이·첸 이라고 한답니다. 동

 양에서 건너온 19세의 소녀지요. 직업이…무녀였던가요? 그리고 아직은 우리말을

 잘 못하니 여러분이 이해해 주세요."

 레이는 양손을 모으고 허리를 굽혀 리오를 비롯한 일행에게 인사를 하였다.

 "처음 뵙습니다. 레이·첸 이라고 합니다."

 하지만 그녀의 표정은 인형처럼 변하지 않았다. 리오는 고개를 갸웃거리며 이곳 사

 람들이 부르는 동양 사람들은 표정이 없구나 라고 생각했다.

 린스는 본론으로 들어가기 시작했다. 바로 위기에 빠진 레프리컨트 왕국을 구하는

 일이었다.

 "이제, 우린 어떻게 하면 좋아 노엘?"

 노엘은 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 그리고는 머리를 감싸며 얘기를 시작했다.

 "이상하군요, 공주님의 말에따라 전세가 그정도였다면 공주님이 왕국을 떠나신지

 한시간도 채 안돼서 성은 함락되었을 겁니다. 하지만 수도의 함락 소식은 듣지 못

 했지요. 이곳이 아무리 변경이라고는 하지만 항구도시이니 만큼 그런 정보엔 빠르

 답니다."

 노엘은 계속해서 말을 이었다.

 "…설마 이것이었을까요? 제가 들은 바로는 마동왕의 군대가 놀랍게도 단 한사람

 에게 전멸당하여 본국으로 후퇴했다는 것입니다. 하지만 그 많은 군사들이 한사람

 에게 전멸당할리는 없다고 생각하는데요…."

 "…충분히 가능합니다."

 집 안의 사람들은 깜짝 놀라며 리오를 바라보았고 리오는 진지한 표정으로 입을 열

 었다.

 "만약 그 한사람이 [메테오]같은 고급 전체공격 마법을 사용할수 있다면 일은 간단

 하지요. 고급 마법이란 변수가 있으니 충분하다고 전 봅니다. 싸움은, 특히 대단위

 전투에선 의외의 일이 잘 일어나지요. 전 그런것은 충분히 경험해 봤습니다."

 노엘은 가만히 생각하다가 리오의 말도 일리가 있다는듯 고개를 끄덕였다.

 "…스나이퍼씨의 말을 들어보니 그렇군요. 그럼 이제 공주님은 다시 레프리컨트

 왕국으로 돌아가시기만 하면 되는겁니다."

 린스와 케톤은 한숨을 쉬며 잘 되었다는 표정을 지었다. 하지만 리오는 고개를 저

 으며 입을 열었다.

 "돌아가는건 좋은데요, 지금까지 오면서 이곳이 마물 천국이 되어 버린걸 잊으셨나

 보군요 공주님."

 린스는 아차 하며 다시 심각한 고민에 빠져 들어갔다. 린스가 고민하는 모습을 본

 노엘은 웃으며 린스의 손을 살며시 잡고 말했다.

 "제가 모셔다 드리겠습니다 공주님. 마침 레이양의 일도 있고 하니 말이지요. 공주

 님은 아무걱정 마세요."

 린스는 노엘이 같이 가준다는 말을 듣고는 함박웃음을 지으며 그녀에게 안겼다.

 "와아­! 고마워 노엘!! 정말 고마워!!"

 노엘이 같이 가준다는 말에 케톤도 한결 났다는듯한 미소를 지어 보이자 리오는

 그리 탐탁치 않은 표정으로 창문 밖 바다를 바라보았다.

 `저 여자가 뭔데 그러는거지…?'

 리오가 의구심을 가지지 않을래야 안가질수도 없는 것이 린스와 케톤을 지킬만한

 마력도 느껴지지 않았고 그렇다고 격투사나 검사같이 투기가 높은것도 아니었기 때

 문이었다. 리오는 자신도 모르게 입을 열며 한탄했다.

 "짐만 늘었군…."

 "에? 뭐라고 하셨죠 스나이퍼씨?"

 리오는 속으로 아차 했으나 내색하지 않고 그냥 어깨만 으쓱였다.

 "아뇨, 아무것도…."

 그들이 집 안에서 심각한 이야기를 나누고 있을 때에도 항구의 상인들은 열심히 자

 신의 상품명을 용지에 적으며 보름후에 자신들에게 들어올 돈을 상상했다. 그것이

 진정한 상인 정신이라고 레프리컨트의 어떤 학자가 말한적도 있었다. 상인이 엄지

 손가락을 펴 보이자 건장한 체구의 선원은 상선 가운데에 놓인 의자에 앉아있는

 배의 선장에게 소리쳤다.

 "선장님­! 화물확인 완료입니다­!!!"

 잠깐 잠에 빠졌었던 선장은 가수의 목소리보다 듣기 껄끄러운 부하 선원의 목소리

 에 잠을 깼고 그는 자신의 모자를 고쳐쓰며 의자에서 일어나 배에 있는 모든 선원

 들에게 소리쳤다.

 "자아­출항이다!! 닻을 올리고 돗을 내려라!!!"

 와아­하는 선원들의 힘찬 목소리는 상인이 짐을 확인하는 동안 꽤나 좀이 쑤셨다

 는 소리와 같았다. 선장의 말 대로 열심히 닻을 올리던 한 선원이 옆에서 줄을 감

 고있는 동료에게 약간 불안한 얼굴로 말을 건냈다.

 "이보게 토겐, 어제인가 이곳에 지진이 있었지 않나? 배에 피해가 없는 것은 당연

 하겠지만 뭔가 불길하지 않나?"

 동료 선원은 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 동료가 말하는 것에 귀를 기울였다. 보통

 때엔 용감하기 그지 없던 선원들도 미신 앞에는 맥을 못추었다.

 "무, 무엇이 말인가?"

 "으음…예전에 우리 할머니께서 말씀해 주신 이야기인데, 지진이 있으면 이 세계

 에 굉장한 일이 일어날 징조와 같은거라고 하시더군. 그래서 그런지는 몰라도, 어

 제밤에 말이야…."

 "이녀석들!! 어서 일 안하고 뭐하는거야!! 우리에겐 시간이 곧 돈이라는거 몰라!

 !!"

 일을 안하고 수근대기만 하는 두 선원이 눈에 띄자 무서운 인상의 부선장은 노발

 대발하며 소리쳤고 두 선원은 말을 끊고 다시 일에 몰두하기 시작했다.

 곧 상선은 천천히 움직이기 시작했고 몇분이 지나 배는 항구에서 벗어났다. 일을

 다 끝낸 선원 둘은 다시 모여 이야기를 계속 하기 시작했다.

 "어제밤에 무슨일이 있었나?"

 "으응, 그러니까…."

 다시 이야기를 마악 시작하려는 무렵, 배가 약간 심하게 흔들렸고 부주의한 자세의

 선원 몇명은 그만 바닥에 넘어지고 말았다. 이야기를 하던 두 선원도 약간 움찔 거

 리며 겨우 자세를 바로잡았다. 입에거 거친 소리를 내뱉은 두 선원은 다시 이야기

 를 하려 했다.

 철썩­

 "응!?"

 두 선원은 방금 들린 소리에 순간 숨을 죽이고 주위를 둘러 보았다. 무엇인가가

 배에 붙은것 같은 소리였다.

 "뭐, 뭐지…!?"

 둘중 한명이 용감하게 배의 아래쪽을 내려다 보았고 아래쪽을 내려다본 선원은 잠

 시간 아무말이 없었다. 그리고 다시 배 안으로 시선을 돌린 그 선원은 한숨을 푸욱

 쉰 후에 동료의 굵은 팔뚝을 잡고 일어서며 소리쳤다.

 "괴물이다­앗!!!!!!"




                          ------------------------------계속---


 [17334] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 13.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/23 18:24    읽음 :1015  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------






 -----------------------------------------------------------------------------

 "흐음…심심하다."

 리오는 의자에 등을 기댄채 하품을 하며 몸을 이리저리 움직여 보았다. 곁에서 지

 켜보던 케톤은 이사람이 정말 24시간 전에 와이번 네마리를 쓰러뜨린 사람인가 잠

 시 의심을 하여 보았다. 이것야말로 지칠줄 모르는 체력이 아닌가 생각도 해 보았

 다.

 "…그런데 케톤."

 "예?"

 리오는 심심함을 달래려는듯 케톤에게 말을 걸었고 케톤은 리오를 바라보았다.

 "노엘인가 하는 아줌마 말이야, 도대체 뭐하는 여자야?"

 케톤은 고개를 갸옷거렸다. 리오의 말을 듣고 보니 노엘의 직업을 확실히 표현하기

 가 힘든 탓이었다.

 "그러니까…마법도 상급자 수준이시고, 물리와 화학 방면의 지식이 레프리컨트 왕

 국에서 가장 권위있는 분이시지요. 그 젊은 나이에도 말이지요. 스물다섯인가? 그

 리고…미인이시잖아요?"

 "그래…?"

 리오는 의외라는 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 스물다섯의 나이에 그런 지식을 가

 지고 있다면 리오도 인정하지 않을수 없었다. 하지만 자신이 느끼기에 마력은 그다

 지 높지 않은것 같아 그점은 약간 이상하다 생각했다. 하지만 정신적인 힘은 조절

 할수 있었기에 그러려니 생각했다.

 그렇게 시간을 보내고 있을 무렵, 밖에서 사람들의 아우성 소리가 들려오기 시작

 했고 부엌에서 식사를 준비하고 있던 노엘과 레이는 창문을 열고 밖을 내다 보았

 다.

 "무슨 일이야…어멋? 저, 저건 크라켄!?"

 노엘은 항구에서 그리 멀지 않은 바다 한가운데에 상선인듯한 배를 감싸고 있는 거

 대한 문에 괴물, [크라켄] 세마리를 볼수가 있었다. 노엘은 자신의 눈을 도저히 믿

 지 못하겠다는듯 안경을 벗고 눈을 비벼 보았으나 자신이 본 장면은 달라지지 않았

 다.

 빠각­!

 배의 한 부분이 박살나는 소리가 멀리 들려왔다. 노엘은 더이상 두고 볼수가 없다

 는듯 이를 악물고 자신의 앞치마를 벗어 던진후 바다와 연결되어 있는 자신의 작업

 실로 뛰어갔다.

 "어디에 가십니까 노엘 선생님?"

 레이는 눈을 동그랗게 뜨고서 노엘에게 물었고 노엘은 자신의 안경을 벗고 끈이 달

 린 넓은 고글을 다시 쓰며 레이에게 말했다.

 "사람들을 구해야죠! 어서 스나이퍼씨와 케톤에게 밖으로 나와달라 말해 주세요!!"

 레이는 허리를 굽히고 인사를 하며 대답했다.

 "알겠습니다 노엘 선생님. 말씀대로 이행하겠습니다."

 부엌문을 열고 거실로 들어선 레이는 변함없는 말투로 창문 밖을 바라보고 있는

 리오와 케톤에게 말했다.

 "노엘 선생님께서 스나이퍼씨와 케톤에게 밖으로 나와달라 말해 달라고 하셨습니다

 . 스나이퍼씨와 케톤은 집 밖으로 나가 주십시오."

 리오는 씁쓸한 미소를 지으며 레이를 바라보았고 레이는 여전히 무표정한 얼굴로

 리오를 바라보았다.

 "…알겠사옵니다 레이씨. 나가보자 케톤!!"

 리오는 케톤의 등을 툭 치며 밖으로 뛰쳐 나갔고 케톤은 자신의 검, 레드 노드를

 챙기고 리오를 따라갔다. 레이는 잠시동안 리오와 케톤의 뒷모습을 바라보다가 한

 숨을 짧게 쉬고는 열려있는 문을 조용히 닫으며 중얼거렸다.

 "문은 닫고 다니셔야 합니다."

 리오와 케톤이 집 밖으로 나오자 마자, 무엇인가가 파도를 강하게 가르며 그들 근

 처에 다가왔다. 노엘이 발명한 증기 고속선이었다. 리오와 케톤은 네사람이 탈만큼

 약간 큰 그 배 안에서 노엘이 들어오라는 신호를 보내자 볼것 없다는듯 바로 배 위

 에 올라탔다.

 "요오∼별걸 다 만드시네요? 놀랐습니다."

 노엘은 빙긋 웃으며 곧바로 배의 시동을 걸었다. 곧 배는 회색의 증기를 내 뿜으며

 바다를 달리기 시작했고 그 모습을 본 사람들은 환호성을 지르기 시작했다.

 "보시오! 노엘 선생님이오!! 선원들은 이제 살은거요!!!"

 "노엘 선생님!! 사람들을 살려 주세요!!!"

 뱃사람들은 큰 소리를 치며 자신들의 동료를 구하러 바다를 달려가는 노엘을 응원

 했고 부녀자들 역시 소리치며 그녀를 응원했다. 리오와 케톤은 노엘이 근처에서 인

 기가 꽤 좋음을 알수 있었다.

 "좋아요, 배 가까이 접근하게 되면 리오씨가 이 손잡이를 잡고 계세요, 제가 [라이

 트닝 볼트] 5급으로 크라켄을 배에서 떼어 놓겠어요!!"

 그 말을 들은 리오는 흠칫 놀라며 소리쳤다.

 "아니, 미쳤어요!! 그런 대단위 공격 마법을 쓴다면 절연체인 배 안에 들어가 있는

 선원이라도 감전당할게 뻔하다구요!! 마법을 사용할거면 [썬더] 5급 이상을 사용해

 공격해요!!!"

 듣고보니 리오의 말이 옳았다. 노엘은 검을 쓰는 전사라고 생각했던 리오가 의외로

 마법에 대한 지식이 뛰어난 것에 내심 놀라고 있었다.

 "아, 알겠어요! 그럼 제가…."

 바로 그때, 상선에 붙어 있는것이 전부인줄 알았던 크라켄이 또 한마리 바닷물을

 밀고 일행의 배 앞에 위용을 드러냈고 노엘은 총돌하지 않기 위해 방향키를 급히

 꺾었다. 그러자 크라켄의 흡반이 달린 긴 다리가 배를 따라왔고 그 거리는 굉장히

 빨리 좁혀지고 있었다.

 "쳇, 어쩔수 없지!"

 리오는 일어서기 위해 의자에 자신을 묶고 있는 안전밸트를 풀려고 손을 가져갔다.

 그러나, 문제는 이제부터였다.

 "아, 미안해요, 제가 미처 말을 못드렸군요!! 안전벨트의 버클은 배가 급 가속을

 하게되면 풀리지 않게 되어 있어요!!"

 리오는 기가 막혔다.

 "젠장! 나중에 얘기합시다 누님!!"

 리오는 결국 두꺼운 안전밸트를 힘으로 끊고 배의 뒤에 올라섰다. 노엘은 계속 운

 전하다가 이상하다는듯 고개를 갸웃거렸다. 자신이 고안한 안전벨트는 이론상 1톤

 이상의 힘을 견딜수가 있었기 때문이었다. 하지만 지금은 이런것을 생각할때가 아

 니었다.

 "와랏! 마법검, [썬더 크레이브]­!!!"

 리오는 주문에 따라 왼손에 맺혀진 뇌력을 자신의 검 디바이너에 바르듯이 씌웠고

 뇌력을 머금은 디바이너는 곧 스파크를 강렬하게 방출하기 시작했다. 케톤은 자신

 이 보고있는 장면이 꿈이 아닌가 생각했다.

 "마, 마법검!? 그런 최고급 기술을!?"

 리오가 마법검을 사용한 직후, 크라켄의 다리가 배를 덥쳐왔고 리오는 간단히 그

 다리를 잘라낸 후에 노엘에게 소리쳤다.

 "노엘! 배를 저 크라켄이 있는 방향으로 몰고 둘어가요!! 어서!!!"

 노엘은 깜짝 놀라며 앞을 본 상태로 리오에게 소리쳤다.

 "예엣!? 그럼 크라켄의 다리가 가만히 있지 않을텐데요??"

 "나만 믿어요!! 어서 몰고 들어가요! 그러다가 내가 뛰어 오르면 바로 방향을 꺾

 어서 크라켄의 뒷쪽으로 가주세요!!"

 노엘은 잠시 주저하다가 리오의 실력을 볼 겸, 배의 방향을 바꿔 자신들을 노리고

 있는 크라켄을 향해 돌진하기 시작했다. 크라켄은 기다렸다는듯 모든 다리를 내

 벋어 일행을 공격하기 시작했고 선수에 선 리오는 디바이너를 고속으로 휘두르며

 다가오는 다리들을 모조리 잘라 내었다. 이윽고 다리들이 뻗어 나오질 않자 리오는

 빙긋 웃으며 자세를 취하였다.

 "좋아! 없애버리겠다­!!!"




                   --------------------------------계속---


 [17384] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 14.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/24 18:49    읽음 :1033  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



   열심히 하는데요 뭐.



 ---------------------------------------------------------------------------

 노엘과 케톤은 자신들의 눈 앞에서 나는 듯이 뛰어오른 그 사나이를 본 순간 정신

 이 멍해짐을 느꼈다. 분명히 인간의 한계를 뛰어넘지 않은 이상 이정도의 도약을

 할수 없었기 때문이었다. 그들의 생각을 아는지, 리오는 검을 크라켄의 둥그런 머

 리에 향하게 하고서 기합성과 함께 괴물의 머리 위로 떨어져 내렸다.

 "간다! [플랫쉬 블레이드]­!!!"

 "­!!!"

 마법검 썬더 시리즈에 의한 리오의 기술, 플랫쉬 블레이드가 머리에 꽂힌 순간,

 크라켄의 몸은 벼락을 맞은 문어처럼 뒤틀리기 시작했고 곧 거대한 스파크가 크라

 켄의 몸을 감쌌다. 뇌력의 힘에 의해 전신이 흑색으로 변하며 타버린 크라켄은 눈

 을 허옇게 뒤집은채 물속으로 가라앉기 시작했다. 마법검의 마력을 전부 크라켄의

 몸에 주입시킨 리오는 크라켄이 가라앉기 직전 몸을 날려 노엘의 배에 다시금 가

 볍게 올라탔다.

 "좋아! 나머진 노엘과 케톤이 처리해요!!"

 노엘은 그 말을 듣고 정신을 겨우 차리고 크라켄 세마리에 의해 감싸인 상선을 향

 해 배를 고속으로 몰기 시작했다. 약간 거리를 두고 배를 정지시킨 노엘은 안전밸

 트를 풀고 자리에서 몸을 일으켰다.

 "에…그러니까 썬더 시리즈(뇌격계) 5급 이상을 쓰라고요? 그럼…!"

 노엘은 양손을 앞으로 펼치고 주문을 외우기 시작했다. 뇌격계 마법은 자연 상태의

 번개처럼 하늘에서 땅으로 내려 치긴 하지만 공기중에 있는 전기력을 마력으로 모

 아 내려치게 하는 것 이기 때문에 구름이 없어도 상관은 없다. 물론 구름이 가득

 낀 날이면 뇌격계 마법의 효과는 더 크다.

 꽤 시간이 걸려 마법진을 완성한 노엘은 한숨을 한번 쉰 후에 마법을 발동시켰다.

 리오는 마법이 발동되는 순간 그녀의 마력에 약간 놀란 표정을 지었다.

 ‘…보통때의 약 다섯배…이 아줌마도 만만치 않은걸?’

 "5급, [썬더즈]­!!!"

 곧, 마력으로 인해 하늘에서 뭉친 뇌력의 구체에선 보통의 번개 이상의 굵기를 가

 진 낙뢰가 크라켄들에게 떨어졌고 스파크에 휩싸인 크라켄들은 여덟개의 다리를 쫙

 펴며 상선에서 하나씩 떨어져 나갔다.

 "좋앗­어!!!"

 물속에 힘없이 빠져가는 크라켄들을 본 노엘과 케톤은 서로의 손바닥을 마주치며

 기뻐하였다. 리오는 한숨을 후우 쉬며 배의 좌석에 앉아 돌아갈때 까지 잠시 쉬기

 로 생각했다.

 "…?"

 그러나, 상선 선원들의 환호성과 노엘, 케톤의 기쁨 사이로 리오는 이상한 낌새를

 느낄수 있었다. 그는 조용히 자신의 눈을 굴리며 주위를 둘러 보았다. 바닷속은 아

 니었다. 근처의 공중 어디엔가에서 강한 마력이 뿜어지고 있었다.

 「후후후후후…이것이 노엘·메이브랜드의 마력이었군, 듣던대로 굉장한데…?」

 갑자기 하늘을 울리는 목소리가 바다위에 있는 모든 사람들에게 들려오기 시작했

 다, 꽤나 큰 소리여서 선원들은 귀를 막았고 리오등은 인상을 찡그린채 주위를 돌

 아보기 시작했다.

 "누구십니까! 나와주세요!!!"

 노엘은 자신의 안경을 고쳐쓰며 배의 죄석에서 일어나 소리쳤다.

 "`전음'이에요, 애써서 찾을 필요는 없어요."

 리오는 노엘의 황색 바지를 슬쩍 잡아 당기며 말했다. 그러나 기로 상대방에게 음

 성을 전달하는 `전음'이 뭔지 그녀가 알 턱이 없었다. 케톤도 모르는 사실이었다.

 「후후후…한번 인사나 해 볼까?」

 다시한번 공중에 울려퍼진 그 말과 함께, 노엘의 배와 부숴진 상선 사이에 빛과 함

 께 한 여성이 나타났다. 공중에 붕 떠있는 그녀는 몸에 착 달라붙은, 야하다고 불

 러도 틀린말이 아닌 검은색의 옷을 입고 있었다. 그리고 회은색의 머리카락 사이

 로 보이는 두개의 뿔, 그것으로 그녀가 인간이 아니라는 사실은 증명된 샘이다.

 「나의 이름은 라기아, 마동왕의 명에 따라 너희들을 없애러 왔다…호호홋!」

 "마동왕!?"

 케톤과 노엘은 마동왕이란 이름을 듣고서 놀라지 않을수 없었다. 벌써 여기까지

 알아 버린 것인가…?

 라기아는 자신의 한손에 광탄을 만들며 천천히 입을 열었다.

 「인사나 하려 했지만 노엘 당신이 너무 미인이라서 말이야…죽어줘야 겠어…!」

 그녀의 손에서 광탄은 빠른 속도로 날았고 갑작스런 기습을 받은 노엘과 케톤은 반

 응할수 없었다.

 순간, 검은색의 그림자가 그들의 앞으로 뛰어 나갔다.

 "쓸데없는­!!"

 리오는 오른손으로 날아오는 조그만 광탄을 공을 받듯이 잡아버린후 그대로 터뜨려

 버렸다. 라기아는 자신의 눈앞에서 일어난 어처구니 없는 일에 당황한 표정을 지어

 보였다.

 「아, 아니!? 나의 공격을 한손으로­?」

 리오는 자신의 손을 툭툭 털면서 라기아를 향해 씨익 웃어 보였다.

 "훗, 노엘 아주머니보다 이름도 없는 내가 너의 공격을 막아내는데 노엘 선생이 맞

 는다고 끄떡이나 할것 같나? 다른걸 해 보시지…?"

 라기아는 리오의 놀리는듯한 말투에 미간을 찡그리며 자신의 양손을 공중에 들어

 올렸다. 아까완 다른 차원의 마력이 라기아에게 뿜어지는 것을 리오는 느낄수 있

 었다.

 「깨끗이 없애 버리겠…!」

 그 순간, 라기아의 눈 앞에 붉은색의 장발이 너울거렸다. 곧, 그녀의 왼쪽 어깨에

 서 부터 복부까지 디바이너의 보라색 검광에 의해 상처가 났고 라기아는 비명을

 지르며 뒤로 퉁겨져 날아갔다.

 「캬아아아앗­!!!」

 날카로운 비명소리를 지르며 바다속에 빠질뻔한 라기아는 붉은색의 광체가 뿜어지

 는 눈으로 자신에게 상처를 입힌 리오를 쏘아 보았다. 리오는 다시 배 위에 착지하

 고 자세를 취하며 라기아를 바라보았다.

 "훗, 방심은 금물…."

 그러나, 깊은 상처에도 불구하고 라기아는 곧 빙긋 웃으며 몸을 곧게 폈다. 놀랍

 게도 그녀의 상처는 연기가 잠시 나더니 언제 잘렸냐는듯 깨끗이 회복되었다. 노엘

 과 케톤은 당황함이 가득한 눈으로 라기아를 바라보았다. 라기아는 자신의 회은색

 머리를 살짝 쓸며 리오들에게 다가왔다. 반면 리오는 디바이너를 거두며 팔짱을

 끼었다.

 「의외의 녀석이 나의 일을 방해했군. 하지만 괜찮아…마동왕은 천천히 너희들을

 처리하라고 했으니까. 어쨌든 기억해둘 인간이 하나 늘었군, 이름이 뭐지 빨간 장

 발, 가까이 보니 꽤 훌륭한데…?」

 라기아는 그녀의 가녀린 손가락으로 리오의 턱과 목을 일직선으로 내려 그으며 매

 혹이 담긴 눈빛으로 리오의 얼굴을 바라보았다. 리오는 빙긋 웃으며 대답했다.

 "훗, 리오·스나이퍼라고 한다 섹시한 마녀…."

 라기아는 리오에게서 손을 떼고 주문을 짧게 외웠다. 공간 이동의 주문이었다.

 「리오·스나이퍼…나중에 다시 만날땐 오늘같지는 않을거야, 호호호호홋…그럼.」

 짧은 말과 함께 빛에 둘러싸여 라기아가 사라지자 노엘과 케톤은 긴장이 풀어진듯

 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 젖혔고 리오는 목을 이리저리 돌리며 몸을 풀었다.

 "마동왕이라…누군지 몰라도 재주 하나는 좋은가 보군. 고대 마법서에나 써있을 고

 위 마녀를 세상에 불러내다니…재미있는데?"

 리오의 펄럭이는 망토와 긴 장발 사이로, 일행의 힘든 하루는 붉은색의 석양과 함

 께 지고 있었다.

 마동왕의 힘이란 수수께끼를 리오의 머리속에 남긴채….



                        -------------------------------계속---


 [17422] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 15.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/25 19:31    읽음 :1056  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ----------------------------------------------------------------------------

 그날밤.

 긴장과 피로가 겹친 탓이었는지 노엘은 레이에게 저녁을 부탁하고는 그대로 침대에

 옆드려 골아 떨어졌고 케톤은 정신이 사나운듯 거실의 소파에 누워 몸을 뒤척거렸

 다. 리오는 레이가 차려준 음식으로 배를 채우며 오늘의 소모량을 보충했고 레이

 는 아침과는 다른 눈으로 리오의 먹는 모습을 조용히 지켜보았다.

 단, 린스만은 마음 편하게 샤워를 끝내고 침대 위에 누워 있었다.

 "와, 잘 먹었습니다 레이양. 이 요리 꽤 맛있는데요?"

 리오는 만족한듯 입을 닦으며 레이를 바라보았다. 레이는 고개를 굽혀 예의 바르게

 인사했다.

 "감사합니다 리오·스나이퍼씨."

 오후보다는 듣기 좋아진 어투였다. 리오는 빙긋 웃으며 자리에서 일어섰다.

 "으음…오래간만에 목욕이나 해 볼까? 여기 욕실이 어디 있어요?"

 레이 역시 일어서며 손으로 욕실쪽을 가리키며 말했다.

 "저곳입니다 리오·스나이퍼씨. 제가 등을 밀어드릴까요?"

 리오는 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕이다가 소스라치게 놀라며 레이를 향해 손을

 저어 보였다.

 "무, 무슨 말씀을!! 저 혼자 해도 상관 없어요!"

 레이는 약간 빨갛게 달아오른 리오의 얼굴을 보며 이상하다는듯 고개를 갸웃거렸

 다.

 "예? 이상하군요…노엘 선생님은 등을 밀어드린다고 말씀 드리면 굉장히 좋아하셨

 습니다. 저는 이곳 풍습을 따르려는것 뿐입니다 리오·스나이퍼씨."

 리오는 한숨을 푸욱 쉬면서 고개를 저었다.

 "아휴…그거야 노엘 아줌마는 여자니까 그렇지요. 동방에서도 어른 남자와 여자가

 같이 욕실을 쓰는건 부부가 아닌 이상 뭐라고 할텐데요…?"

 "아, 그렇습니다. 제가 실례했습니다 리오·스나이퍼씨."

 리오는 레이에게서 큰 수건을 받은 후 자신의 머리를 묶은 끈을 풀면서 욕실로 향

 했다. 여자들만이 사용했던 욕실이라 그런지 자신이 지금껏 사용해 왔던 천연 온천

 과는 다른 기분이 들었다.

 목욕을 끝낸 리오는 아까부터 곤히 자고있는 케톤의 옆 침대에 누워 잠을 청하였

 다. 요즘들어 제대로된 침대를 자주 사용한다고 생각하며 리오 역시 천천히 잠에

 빠져 들었다.


                           3장 [이중 인격]


 다음날, 아침 일찍 일어난 리오는 자신의 머리를 다시 묶고 거실로 나가 보았다.

 어제밤 사이 아무일도 없었는듯, 부엌에선 노엘의 흥겨운 콧노래 소리가 희미하게

 들려왔다. 어딘가의 민속 노래겠지 생각하며 리오는 부엌 안에 살짝 들어가 보았

 다. 앞치마를 두르고 손수 발명한듯 한 증기 렌지 앞에서 활발히 움직이는 노엘과

 조용히 앉아서 야채를 썰고 있는 레이의 모습이 꽤나 대조적으로 보였다.

 "아침준비 일찍들 하시네요? 두 잠꾼들은 두시간 후에나 일어날텐데요."

 "어머, 스나이퍼씨! 일찍 일어나셨군요. 근데 공주님하고 케톤이 그렇게 늦게 일어

 나나요? 케톤은 몰라도 예전에 제가 왕궁을 떠날때 일찍 일어나셔야 한다고 공주님

 께 당부를 했었는데…."

 리오는 노엘의 입에서 왕궁이란 단어가 나오자 궁금한듯 턱을 쓰다듬으며 의자에

 앉아 노엘에게 물었다.

 "아, 그러고 보니 공주님을 가르치셨다고 하셨지요? 고생이 심하셨겠네요…?"

 노엘은 리오의 말이 무슨 뜻인지 알수 있었다. 그녀는 쿡쿡 웃으며 고개를 끄덕였

 다.

 "후훗, 공주님과 오래 있어보신것 같군요. 처음 한달간은 그랬지만 공주님이 어떤

 분이라는걸 안 다음부터 굉장히 편하더군요. 때론 제가 공주님께 가르침 받은적도

 있었지요. 굉장한 말괄량이에 거친 말투를 쓰시니 성격도 않좋을거라 생각하실지

 모르지만 공주님은 절대 그런분이 아니세요. 전 그분이 레프리컨트 여왕님 이상의

 큰 그릇이 되실게 확실하다고 생각하거든요."

 리오는 의외라는듯 고개를 끄덕이다가 가만히 자신과 노엘을 바라보고 있는 레이를

 흘끔 볼수 있었다. 리오는 잘 되었다는듯 다시 노엘에게 물었다.

 "레이양과는 어떻게 만나셨어요? 처음엔 말도 안통했을텐데…."

 레이는 자신의 이야기가 리오의 입에서 나오자 다시 칼을 들고 야채를 썰기 시작

 했다. 노엘은 고개를 저었다.

 "그렇진 않았어요. 동방의 언어를 왕립 아카데미에 있을때 간단히 배운적이 있었

 거든요. 처음 레이·첸양은 상선 근처에서 불량스런 선원들에게 괴롭힘을 당하고

 있었어요. 제가 늦었더라면 큰일날뻔 했죠. 그것이 계기가 되어 서방의 지식을 배

 우러온 첸양과 함께 살게 되었죠. 벌써 몇달 전의 이야기군요. 우리말도 많이 늘

 었어요 첸양은, 후훗…."

 리오는 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다. 곧, 노엘 역시 기회라는듯 리오에게 자신

 이 궁금했던 일을 묻기 시작했다.

 "스나이퍼씬…어떻게 그런 고위급의 검술들을 익히셨죠? 제가 아는바로 `마법검'

 기술은 전사 혼자서 걸수 있는 것이 아니라 알고 있습니다. 그리고 라기아란 마

 녀와 대결하실때 보여주신 검술은 레프리컨트 왕국 제일의 검술라사 불리는 [그

 레이] 공작과 비교할수 없을정도로 강력한 검술이었어요."

 리오는 올것이 왔다는듯 고개를 설래설래 저으며 천천히 입을 열었다.

 "…살아남기 위해 배운 검술입니다. 제 몸으로 익혔지요. 누구에게 보고 배운것이

 아닌 저만의…그정도가 되기까지 많은 일이 있었으니 물어 보시려면 다른걸 부탁

 합니다 선생님."

 그때 리오의 표정을 본 노엘은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 자신이 지

 금까지 만나본 어느 누구보다 어두운 그늘이 그의 얼굴에 나타난 탓이었다. 침을

 꿀꺽 삼킨 후, 노엘은 다른것을 묻기 시작했다.

 "…공주님과는 언제 만나셨지요?"

 "어…일주일 안되었을걸요? 됐나? 그리 오래 되진 않았어요."

 노엘은 이 사나이가 린스 공주에 대해 그렇게 말한것이 당연하다 생각했다. 린스

 가 어떤 생각으로 세상을 살아가는지 노엘 자신이 안것도 한달이 넘은 후 였기 때

 문이었다.

 그렇게 이야기가 길어질 무렵, 케톤이 잠자리에서 일어나 집 안을 이리저리 돌아다

 녔고 그 모습을 본 노엘과 레이는 서둘러 아침 식사를 만들기 시작했다.

                                    ●

 "감히 날 기다리게 하시다니, 역시 당신은 대단한 사람이에요 마동왕…."

 씁쓸한 표정으로 팔짱을 낀 라기아는 자신의 앞에 조용히 앉아있는 벨로크 공국의

 젊은 국왕, 일명 마동왕이라 불리는 사나이에게 푸념을 늘어 놓았다. 마동왕은 얼

 굴색 하나 변치 않고 라기아를 바라보았다.

 "…왜 노엘을 죽이지 못했나…내 용건은 그것이다."

 라기아는 마동왕의 나지막한 말을 듣자마자 피식 웃고 어깨를 으쓱였다.

 "후훗, 그럼 당신이 직접 노엘을 죽여보지 그래요? 난 당신과 계약한 일은 없으니

 당신의 말을 절대적으로 따르진 않아도 상관 없어요. 게다가, 그곳엔 노엘 한명만

 있는게 아니었어요."

 마동왕은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 입을 열었다.

 "그럼 더한 마법사라도 있었나? 마녀중에선 고위 직책인 너라면 노엘 따윈 몇명이

 고 없앨수 있다 생각하는데."

 그 질문을 들은 라기아는 그 말 꺼내기를 기다렸다는듯 자신의 손에서 약간 큰 수

 정 구슬을 만들어낸 후 자신의 기억속에 있는 전투 장면을 영사기처럼 마동왕 앞에

 비춰 주었다. 곧, 그 구슬에선 붉은 장발을 묶어올린 한 사나이의 모습이 나타났

 다. 마동왕은 의문스런 눈동자로 비춰진 사나이와 라기아를 번갈아 바라보며 말

 했다.

 "뭔가 이 건달은…? 설마 이녀석에게 당하진 않았겠지?"

 라기아는 조소하듯 크게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "호­호호홋!! 당하진 않았어요, 저 사나이의 능력이 어느정도인지 몰랐을 뿐 이지

 요. 아직도 모르겠지만…어쨌든 굉장한 사람이에요. 검술로서 나의 마법 공격을 깨

 뜨린 사람은 흔하지 않거든요. 얼굴도 꽤 잘생겼고…호호홋."

 마동왕은 그녀의 말을 들으며 수정 구슬을 들여다 보았다. 그가 생각했던것 이상의

 솜씨를 붉은 머리의 사나이는 보여주고 있었다. 곧 마동왕은 흥미로운 표정을 지

 으며 고개를 끄덕였다.

 "그런것 같군, 후후후…이녀석의 이름은 알고 있나? 한번 더 이녀석의 솜씨를 보고

 싶군…레프리컨트 왕국을 단 혼자서 방어해낸 그 미치광이와 맞먹을까 궁금해…."

 라기아는 오래간만에 웃음짓고 있는 마동왕을 바라보며 자신의 수정 구슬을 어딘

 가로 사라지게 만든 후 고개를 끄덕였다.

 "리오·스나이퍼라 하더군요. 호호호호홋…."




                               --------------------------계속---


 [17517] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 16.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/27 18:41    읽음 :1044  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ----------------------------------------------------------------------------

 정오가 가까워질 무렵, 린스는 노엘과 함께 레프리컨트 왕국의 수도로 떠날 준비를

 시작했다. 무수한 그녀의 발명품과 짐을 정리하는데엔 꽤나 시간이 걸릴것 같았다.

 리오는 리오대로 무거운 발명품들을 잔뜩 지고 노엘이 말해둔 곳에 옮겼고 케톤과

 레이는 간단한 짐들을 노엘과 함께 정리하였다.

 "빨리빨리 하자구 노엘. 엄마가 걱정된단 말이야."

 린스는 진 의자에 눕다시피 한채 노엘에게 투정을 부렸고 노엘은 공손히 고개를 끄

 덕이며 일을 더욱 빨리하기 시작했다. 케톤과 레이는 왕가에 대한 예의상 아무말도

 하지 않았다. 아니, 할 생각조차 하지 않았다. 그들의 생각은 린스의 행동을 당연

 한 일로 받아들였기 때문이었다.

 그러나 리오만은 달랐다. 오른쪽 어깨에 중형 증기 기관을 지고 있는 리오는 땀을

 닦으며 힘든 표정으로 린스를 바라보았다.

 "공주님이 도와 주시면 더 빨리 끝날거에요, 휴지통 하나라도 좀     겨 주세요."

 그러나 린스의 대답은 단호했다.

 "싫어."

 리오는 고개를 설래설래 저으며 창고로 향하였다. 그가 창고 안으로 사라지는걸 본

 노엘은 혀를 내 두르며 케톤에게 속삭였다.

 "저사람 진짜 괴물인데? 저런 중형 기관들을 열개가 넘게 옮겼는데 전혀 지친표정

 을 안지으니 말이야. 케톤도 저 나이가 되면 저렇게 할수 있을까?"

 "하핫, 설마요…."

 케톤은 어깨를 으쓱인후 다시 짐을 옮기기 시작했다.


 언제나 처럼 사람들이 분주히 움직이고 있는 트립톤의 거리는 다른 어떤 도시보다

 활발한 매력을 가지고 있었다. 항구 도시라서 당연할지 모르지만 트립톤은 달랐다.

 바로 동방 사람들과 그들의 물건들이 있는 탓이었다. 처음에 트립톤 사람들은 그들

 을 기피하고 거리를 두려 했으나 동방 사람들의 호쾌한 성격과 서방 사람들과는 비

 교할수 없는 `예절'이라는 것이 두 대룩 사람들을 친숙하게 만들어 주었다. 십년의

 세월이 지난 지금, 트립톤에서 동방 사람들을 뺀다는 것은 말도 되지 않는 일이 분

 명할 것이다.

 작고 약간 통통한 몸집에 약간 배가 죄는듯한 푸른색 옷을 입은 동방 사람이 헐레

 벌떡 거리를 달리기 시작하더니, 이내 지서에 뛰어 들어가 다급한 목소리로 소리를

 치기 시작했다. 그 남자는 흥분한 탓에 동방 언어와 서방 언어를 동시에 썼고 경관

 들은 인상을 찡그리며 그 남자를 멍하니 바라볼 뿐이었다. 여 경관이 냉수 한잔을

 그 사나이에게 주었고, 그것을 받아 마신 그 남자는 입을 닦을틈도 없이 또렸한 서

 방 언어로 소리쳤다.

 "괴물이에요! 시장에 괴물들이 떼로 나타나 사람을 무차별 학살하고 있습니다! 빨

 리 도와주세요!!!"

 그 사나이의 말 그대로 트립톤의 중앙 시장은 괴물들에 의해 아수라장이 되어 있

 었다. 산에서 코볼트 수백마리들이 완전 군장을 한 상태로 내려와 미친듯이 사람들

 을 찔러댔고 거인족 몇명이 무지막지한 몽둥이로 사람들의 머리를 쳐 한명씩 즉사

 시키고 있었다. 판매용 무기를 들고 싸우는 무기상도 있었지만 수가 절대 역부족

 이어서 그들도 맥을 못추는 상태였다.

 거리에서 그런 심각한 일이 일어나는 것도 모른채, 레이는 시장에 물건을 사기 위

 해 총총걸음으로 항구를 빠져 나가 거리로 향했다.

 "…?"

 몇분간 거리를 걷던 레이는 뭔가 이상한 분위기를 느낄수 있었다. 동방인의 직감은

 서방인보다 빠르다는 것은 항해할때 폭풍을 예측하는 확률로 확인되어 있었다. 레

 이는 주위를 천천히 둘러 보며 약간 불안감이 섞인 표정을 짓고 뒤로 돌아섰다.

 "키키키키킷­!!!"

 그 순간, 그녀의 뒷쪽에서 코볼트들의 째지는 듯 한 괴성이 들려왔고 십여마리의

 코볼트들이 피가묻은 검을 들고 레이를 향해 달려왔다. 레이는 곧바로 항구쪽을 향

 해 뛰기 시작했으나 산이나 들판에서 뛰어만 다니는 코볼트들을 떨어뜨리기는 매우

 힘들었다. 레이와 코볼트들의 간격은 점점 좁혀졌고 조용하기만 하던 레이도 동방

 의 언어로 살려달라 소리쳤다.

 "키이이잇!!!"

 계속 도방치던 레이의 하얀 옷의 뒷쪽을 코볼트의 검이 스치고 지나갔고 레이는 순

 간 섬  쓺함을 느꼈다. 코볼트들은 검을 휘두르는 것으로 끝내지는 않았다. 긴 장

 대를 어느새 손에 든 코볼트는 장대를 이용해 레이의 다리를 걸었고 결국 레이는

 바닥에 쓰러져 절대절명의 위기를 맞게 되었다.

 "…!!"

 코볼트들의 비릿한 털냄새가 레이의 코를 자극해왔다. 코볼트들은 재미있다는 표정

 으로 레이를 둘러싼채 내려다 보았고 곧 검을 추켜 올리며 레이를 조각낼것만 같은

 자세를 취하였다.

 "키이이이잇­!!!!!"


 자신이 옮길 큰 물건들을 거의 다 처리한 리오는 수건으로 자신의 얼굴과 목을 닦

 으며 바람이 불어오는 바다를 바라보았다. 오래간만에 이런 `평화로운' 분위기를

 느껴보는듯 했다. 한참 분위기를 잡고 있을 무렵, 노엘이 안경을 닦으며 리오에게

 다가와 불안한 표정으로 말을 걸었다.

 "스나이퍼씨, 뭔가 이상한 느낌 들지 않아요?"

 한참 노동에 몰두하던 리오라서 그 질문엔 확실히 대답할수 없었다. 그는 고개를

 갸웃거리며 몸을 닦던 수건을 목에 걸치고 주위를 둘러 보았다. 그러다가 시장쪽

 에 시선을 잠시 멈춘 리오는 어깨를 살짝 으쓱이며 말했다.

 "글쎄요…전 잘…."

 그 때, 누군가의 고함 소리와 사람들이 몰려드는 소리가 둘의 귀에 들려왔고 노엘

 은 안경을 바로 쓰고서 사람들이 웅성이고 있는 장소로 말도 없이 달려갔다. 그녀

 가 멀리 사라지자 리오는 곧 정색을 하며 검을 놔둔 노엘의 집으로 뛰어갔다.

 "레이양이 위험할지도…모르겠는데?"

 집의 문을 열자마자 소파에 앉아있던 린스가 들어오는 리오를 보고 잘 됐다는듯 그

 를 불러 세웠다.

 "앗, 마침 잘 왔어 꺽다리. 방 안에 있는 베개좀 꺼내다 줘. 너무 지루해서 말이

 야, 아하암…."

 리오는 씁쓸히 웃으며 근처 벽에 기대어 논 자신의 검을 슬쩍 바라본 후 침실로 들

 어가 베개를 찾아 가지고 나와 린스에게 두손으로 공손히 건내준 후 검을 가지고

 집 밖으로 나섰다.

 "어디 가는거야 꺽다리? 그것도 검을 가지고…."

 베개에 머리를 대고 편한 자세로 리오를 바라보고 있는 린스를 보며 리오는 한쪽

 눈을 찡긋 감아 보이며 대답했다.

 "운동좀 하게요. 공주님은 여기 편안히 게세요, 다녀오겠습니다."

 리오가 문을 닫고 나간 후 갑자기 집안이 조용해지자 린스는 괜히 눈살을 찌푸리며

 짜증을 부렸다.

 "쳇, 조용한건 싫어!!"


 "키…키킷…!?"

 코볼트들은 긴장된 표정으로 자신의 앞에 서있는 진홍색 머리의 여자를 바라보고

 있었다. 그녀에 의해 동료들의 목숨이 벌써 일곱개가 날아가 버린 탓이었다. 그녀

 ­뚜렷한 이목구비에 검붉은색이 도는 눈동자, 그리고 뒤로 한번 묶어 내린 진홍

 색 머리채를 가진 그 미인은 일부러 짧게 찢은듯한 흰색 치마에 소매가 떨어져 나

 간 넓은 상의를 입고 있었다. 그녀는 굳게 거머쥔 자신의 주먹을 코볼트들에게 향

 하며 입을 열었다.

 "어서 와!! 감히 내 동생을 괴롭히려 하다니!!!"

 꽤나 거칠은 말투였다. 코볼트들은 빠르게 이동하여 그녀를 넓게 포위 하였고 점점

 그 간격을 좁히기 시작했다.

 "치잇! 포위한다고 날 이길것 같아!! 미안하지만 그렇게는 안돼!!!"

 그녀의 외침과 동시에 코볼트들은 괴성을 지르며 그녀에게 달려들었고 거의 녹슬다

 시피 한 코볼트들의 검이 몸에 닿기 직전 그녀는 하늘 높이 뛰어 올랐다. 코볼트들

 의 검은 모조리 빗나가 버렸고 코볼트 한마리의 머리 위로 그녀의 무릎찍기가 작렬

 했다. 급소를 정통으로 가격당한 코볼트는 입과 코, 그리고 귀에서 피를 뿜으며 쓰

 러져 갔다. 곧 이어 그녀의 날카로운 발차기가 코볼트들의 정수리를 노리고 허공을

 갈랐고 가격당한 코볼트들은 하나 둘씩 바닥으로 나가 떨어졌다.

 건물 창문에 숨어서 그 광경을 지켜보던 사람들은 꽤 잘 다듬어진 그 수수께끼 미

 녀의 몸매와 무술을 감상하며 잠시 안도의 한숨을 내 쉬어 보았다.

 쿠우우웅­!!!

 그때, 지축을 울리는 발자국 소리가 거리 저편에서 들려왔고 주민들과 수수께끼 미

 녀는 그쪽을 바라보았다. 곧 거대한 그림자가 사람들의 피를 몸 여기저기에 묻힌채

 걸어왔고 모든 사람들은 경악에 찬 표정을 지었다.

 "사, 사이크롭스!?"

 이야기책 에서만 등장한다고 모든 사람들이 생각해 왔던 난폭한 거인족, 1000년전

 에 사라졌다 생각한 외눈박이 거인 사이크롭스는 괴이한 형태의 거대한 곤봉을 들

 고 자신의 앞에서 무술의 자세를 취하고 있는 진홍색 머리 여자를 내려다 보며 탁

 한 목소리로 중얼거렸다.

 "크우우…마동왕님의 말씀을 거역하는자…죽인다…!!"




            ------------------------------------계속---


 [17609] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 17.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/29 00:19    읽음 :1035  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ----------------------------------------------------------------------------

 사이크롭스의 거대한 곤봉은 사정을 봐주지 않고 수수께끼 미녀가 서있는 장소를

 가로 질렀고 그녀는 빠른 몸짓으로 그 공격을 피해 나갔다. 방어라도 하는 날엔

 팔이 날아갈게 뻔한 굉장한 파워의 공격이 분명했다.

 "흥, 힘만 쎈게!!"

 한번의 큰 공격을 피한 그녀는 5미터는 족히 넘을 사이크롭스의 머리까지 뛰어 오

 른후 공중 돌려차기로 거인의 머리 급소를 정확히 가격하였다.

 "아앗­!?"

 그러나, 두상에까지 발달되어 있는 사이크롭스의 근육에 의해 그녀는 튕겨져 날아

 가고 말았다. 겨우 중심을 잡고 바닥에 착지한 그녀는 뒤로 강하게 재주를 넘으며

 재차 날아오는 사이크롭스의 공격을 피하였다.

 "이잇! 칼만 있다면 어떻게 해 볼텐데…!!"

 안타까운 표정으로 사이크롭스의 터질듯한 근육을 바라보며 그녀는 그 거인의 뒤에

 서 나타난 또 하나의 거인을 보고 몸서리를 쳤다.

 "우리에게 반항하는 인간이 또 있나 친구…?"

 약 3미터는 될것같은 검을 거머쥔 거인 이었다. 상황은 맨손인 그녀에게 점점 불리

 해 지고 있었다. 그러나 그녀는 포기하지 않은듯 품속을 뒤져 노란색의 직사각형

 종이 한개를 꺼낸뒤 자신의 세끼 손가락을 깨물어 피를 낸 후 그것으로 이상한 문

 형을 노란 종이 위에 써 내려갔다. 그리고 그것을 곤봉을 든 사이크롭스에게 던지

 며 손가락을 이리저리 교차시키며 주문을 외웠다.

 "…이것을! 굉염초래(宏炎招來)!!!"

 그녀의 손을 벗어나 사이크롭스의 복부에 붙은 그 종이는 그녀의 주문에 따라 폭발

 하듯 타오르며 거인의 몸을 순식간에 집어 삼켰다. 거인은 불을 끄려고 괴로워 하

 며 몸을 바닥에 비비고 뒹굴러 보았으나 허사에 불과했다.

 "크우우우우우…!!!"

 긴 비명과 함께 움직임을 멈춘 동료를 바라본 사이크롭스의 외눈은 분노에 일그러

 졌고 결국 마구잡이로 건물등을 파괴하며 진홍색 머리의 여자에게 돌진하였다. 비

 장의 기술을 소모해 버린 그녀는 하는수 없이 항구 쪽으로 몸을 피하기 위해 몸을

 달렸다.

 "노, 노엘 선생님…!!"

 꽤나 빠른 그녀의 다리를 따라잡지 못하자 사이크롭스는 검을 바닥에 꽂아놓고 건

 물의 파편들을 들어 그녀가 도망친 지점을 향해 던지기 시작했다. 자체의 무게와

 거인의 상상을 초월한 완력이 실린 파편의 위력은 실로 엄청났다. 하프 메테오에

 비유하면 될까…?

 "저런 무식한…!!"

 뒤에서 날아오던 돌들을 피하며 내달리던 그 미녀는 갑자기 비명을 지르며 뒤로 튕

 겨져 쓰러지고 말았다. 그녀는 둔부를 쓰다듬으며 자신과 충돌한 남자를 바라보았

 다.

 "뭐에요 당신! 사람이 도망치는걸 뻔히 알면서 그곳에 있는건…아니!?"

 그녀와 충돌한 사나이는 미안한듯 그녀를 일으켜주기 위해 손을 내밀고 앞으로 다

 가왔다. 그런데 갑자기 그녀가 반가움이 섞인 목소리로 놀라며 자신을 알아보자 의

 아한 표정을 지으며 입을 열었다.

 "어? 날 아나요?"

 그녀는 그 사나이의 넓은 가슴을 손으로 팍 치며 경쾌하게 고개를 끄덕였다.

 "당연하죠 리오! …아, 당신은 절 모르시겠군요. 그럼 인사해요, 전 [케이·첸].

 레이의 언니에요."

 사나이­리오는 고개를 갸웃 거리며 그녀를 바라보았다. 그러고 보니 눈동자 색과

 머리색을 제외하고 얼굴이 레이와 거의 비슷했다. 리오는 고개를 끄덕이며 인사를

 했다.

 "아, 그렇다면 반갑습니다…만 한번도 집에서 뵙지 못한것 같은데요?"

 그 질문에 케이는 그냥 웃을 따름이었다.

 "훗, 나중에 알게 되실거에요. 그건 그렇고요…피해욧!!!"

 케이의 말과 동시에 리오는 몸을 재빨리 뒤로 젖혔고 둘이 서있던 장소엔 건물의

 파편으로 보이는 거대한 돌덩이가 날아와 박혔다. 리오는 눈을 동그랗게 뜨고서 돌

 이 날아온 방향을 바라보았고 그의 표정은 일순간 굳어지고 말았다.

 "…저 덩어리는 뭐죠?"

 황당한 표정의 리오를 본 케이는 재미있다는듯 웃으며 어깨를 으쓱였다.

 "글쎄요, 저도 잘 모르겠어요. 어쨌든 중요한건 우리랑 그리 친하고 싶은 마음이

 없는 거인이라는 거에요."

 리오는 표정을 풀고 고개를 끄덕였고 디바이너를 뽑아 자신의 어깨를 툭툭 건드리

 며 씨익 웃었다.

 "과연…그런것 같군요. 제가 저련 녀석과 몇번 대결해 봐서 아니 안심하고 제가

 지시하는 대로 따라 주세요. 알았죠?"

 케이는 윙크를 하고 엄지 손가락을 펴 보였다.

 "알았어요! 잘 부탁해요 리오!"

 그들이 여유롭게 대화하는 동안, 외눈박이 싸이크롭스는 그들의 앞에 성큼 다가와

 있었다. 사이크롭스는 눈을 찡그리며 고래고래 소리치기 시작했다.

 "하찮은 인간들! 둘이 나에게 덤빈다고 상황이 바뀔것 같으냐!! 내 친구의 복수다

 아아앗­!!!"

 거인의 손에 들려있는 대검이 둘을 노린채 강하게 파고 들었고 리오와 케이는 다시

 그 공격을 피하였고 리오는 손가락으로 자신은 사이크롭스의 오른쪽으로 갈테니 당

 신은 왼쪽으로 자신보다 먼저 들어 가라고 신호를 하였다. 케이는 고개를 끄덕였고

 리오보다 먼저 사이크롭스의 왼쪽으로 전력질주를 했다. 사이크롭스는 회심의 미소

 를 지으며 케이를 내려다 보았고 곧 검으로 내려 칠 기세를 비추었다.

 "죽어라아아앗­!!!"

 파아악!!!

 기합이 담긴 거인의 팔 동작과 동시에, 거인의 종아리에 강렬한 충격이 전해져 왔

 고 거인은 중심을 잃으며 뒤로 비틀거렸다.

 "으읏!?"

 짧은 비명과 함께 뒤로 쓰러질뻔 한 것을 겨우 멈춘 거인은 자신의 뒷쪽을 내려다

 보았다. 그러나 그곳엔 쥐 한마리 조차 있지 않았다. 그러다가 곧바로, 제 2차의

 충격이 거인의 종아리를 강타했고 결국 거인은 손을 휘저으며 바닥에 쓰러지고 말

 았다.

 콰아아앙!!

 지축이 울리는 굉음과 함께 쓰러진 거인의 머리 위로, 검을 든 한 사나이의 그림자

 가 나타났다.

 "하아아앗­!!!"

 곧, 보라색의 검광이 사이크롭스의 두꺼운 목을 가로 질렀고 더러운 검붉은색의 피

 가 바닥과 공중으로 용솟음쳤다. 아무리 고대 거인 종족인 사이크롭스라 할지라도

 머리가 날아간 이상 죽는것은 확실했다.

 "훗, 간단하지."

 디바이너에 묻은 피를 닦으며 중얼거린 리오를 본 케이는 순간 섬  쓺함을 느낄수

 있었다. 사실 그녀 자신은 리오의 말 그대로 달린것 뿐, 한 일이 없었다. 5미터는

 가볍게 넘는것이 분명한 덩치를 보통보다 약간 큰 사람이 다리 후리기 두방으로

 쓰러뜨리는 것은 가공할만 한 일이 아닐수 없었다.

 "어, 어떻게 한거죠 도대체…!?"

 리오는 하얗게 질린 케이의 얼굴을 바라본 후 디바이너를 집어 넣고 말했다.

 "이녀석은 외눈박이라 시야가 인간보다 한정되어 있지요. 한쪽 방향을 쭈욱 바라보

 게 되면 반대편 방향은 전혀 볼수가 없어요. 게다가 행동이 느리니 시야에서 벗어

 나기만 한다면 물리치는건 어렵지 않아요."

 과연 하며 고개가 끄덕여질 만한 대답이었다. 하지만 케이가 바란 대답은 아니었

 다.

 "말고요, 어떻게 거인의 다리를 쳐서 쓰러뜨릴수 있었죠? 보통의 힘으로는 충격조

 차 가하기 힘든데…?"

 리오는 그 말을 듣고 씨익 웃으며 대답했다.

 "훗, 나중에 알게 되실거에요."

 아까 리오에게 자신이 한 말과 같은 말이었다. 케이는 머리를 긁적이며 명랑하게

 웃어 보였다.

 "호호호홋…그럼 이걸로 비긴 셈 이군요. 좋아요, 그럼 저좀 도와 주실래요? 아직

 도시 안에 마물들이 많으니까요. 경찰만으로는 부족할거에요."

 "흐음…그럼 먼저 가시죠 아가씨. 제가 따르지요."

 리오는 팔을 펴 그녀에게 먼저 가라는 행동을 취하였다. 케이는 곧바로 도시 안을

 향해 뛰기 시작했고 리오역시 그녀를 따라 달리기 시작했다.




                       --------------------------------계속---


 [17691] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 18.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/07/30 14:06    읽음 :1032  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ----------------------------------------------------------------------------

 편안히 누운 상태에서 노엘이 따라준 과즙음료를 들이키며, 케톤은 오늘 하루의 피

 곤함을 지우려고 애를 썼다. 가벼운 짐이었지만 한둘이 아니었던 탓이었다.

 "…다 끝내긴 했는데 리오는 어디로 간거지? 자기일은 다 마치긴 한 것 같은데…."

 그때, 집 문을 열고 나온 노엘은 궁금한 표정으로 케톤에게 다가와 말을 걸었다.

 "이봐요 케톤, 스나이퍼씨 못봤나요?"

 케톤은 흠칫 놀란듯 의자에서 벌떡 일어서며 대답했다.

 "예? 선생님도 모르시나요!? 도대체 어디로 간거지?"

 노엘은 케톤마저 리오의 행방을 모르자 고개를 갸웃거리며 주위를 둘러 보았다.

 "이상하군요…그러고 보니 레이도 없군요. 둘이 어디로 간거지? 설마…!?"

 "이상한 상상은 하지마 노엘. 설마 그런짓 하려고 꺽다리가 검을 든채 나갔겠어?"

 한숨 잘 잔듯 눈을 비비며 밖으로 나온 린스는 몸을 이리저리 움직여 보며 자신이

 아는 그대로 말했다. 노엘은 다행이라는듯 한숨을 쉬었고 케톤은 리오가 검을 들고

 나갔다는 말에 굳은 표정을 지으며  말했다.

 "그럼…무슨일이 있는게 확실합니다 공주님! 저도 가보겠습니다!!"

 급히 집안으로 뛰어 들어가 레드 노드를 들고 나오려던 케톤은 린스가 혀를 차며

 손가락을 까딱이자 아무말 못한채 방향을 돌렸다.

 "이봐이봐…그러다가 이곳이 위험하면 어떻해 케톤. 그 꺽다리는 어떻게 해서든 살

 아 오니까 안심 하라구. 여기 가만히 있어."

 케톤은 한숨을 쉬며 다시 의자에 곧은 자세로 앉았고 노엘은 의아한듯 린스에게

 묻기 시작했다.

 "어머? 공주님, 스나이퍼씨가 어떻게 해서든 살아오실지 어떻게 아시죠? 그것도 당

 당하게…."

 린스는 별것 아니라는듯 손을 내 저으며 대답했다.

 "문득 그렇게 생각 나더라구, 왠지는 몰라도. 자자, 쥬스나 한잔 줘 노엘."

 과학을 배운 노엘에겐 `문득'이란 단어는 잘 통용되지 않는 단어이지만 노엘은 어

 쩔수 없이 이마를 쓰다듬으며 거의 정리가 된 자신의 집 안으로 들어갔다. 부엌에

 서 과일을 갈아 쥬스를 만들던 노엘은 문득 레이를 떠올리며 걱정스러운 표정을 지

 어 보였다.

 "…케이가 다시 나타났으면 좋겠는데…그녀라면 레이를 지켜줄수 있겠지. 제발 그

 러길…."


 거리에 돌아다니던 코볼트들은 거의 정리가 된듯 했다. 도시를 지키는 경찰들도 그

 리 약한편은 아니었고 `그래봤자' 코볼트들 이었기 때문이었다. 사이크롭스 두마리

 는 리오와 케이가 처리한 탓에 어려울건 더더욱 없었다.

 "휴우­다 된것 같은데요. 전부 코볼트라 다행이었어요. 그건 그렇고 케이양은 무

 술에 굉장히 능하시던데요? 제가 깜짝 놀랐어요."

 케이는 그 말을 리오에게 듣자 씁씁한 미소를 지어 보였다. 그도 그럴것이 그녀의

 기억속엔 리오가 코볼트들을 다리로 공처럼 가지고 놀던 장면이 생생이 들어있는

 탓이었다.

 "호홋…별말씀을. 자, 이제 돌아가죠 리오씨."

 리오는 고개를 끄덕였고 둘은 나란히 항구에 있는 노엘의 집을 향해 걸어가기 시작

 했다. 항구 입구에 다다랐을때, 둘은 한 청년이 세마리의 코볼트들과 싸우는 장면

 을 볼수 있었다. 그리고 그 주위엔 청년이 쓰러뜨린듯 한 코볼트들의 사체가 널려

 있었다.

 "음? 뭐지 저사람은?"

 리오는 팔짱을 낀채 청년이 싸우는 모습과 그의 검을 유심히 바라보았다. 검도 보

 통검이 아니었고 검술 또한 보통이 아닌 청년이었다. 비유하자면 케톤 이상, 아니

 면 맞먹을 정도의 실력이었다. 앞으로 모아 내린 녹색의 머리카락이 흩날렸고 그

 사이로 청년의 얼굴이 보였다. 케톤만큼 깨끗한 얼굴이었다.

 "어머? 저 검은…[블루 노드] 잖아요!? 그렇다면 저 사람이 용사 아슈탈…?"

 블루 노드는 또 뭐야. 리오는 이렇게 생각하며 이름에 걸맞게 푸른색의 반사광을

 내뿜고 있는 그 명검을 이리저리 살펴 보았다. 하지만 그가 보기에 레드 노드와

 블루 노드는 이름만 비슷할뿐 제작한 사람은 다른것만 같았다.

 "…하긴, 무슨 상관이야. 그런데 왜 저 사람이 용사에요?"

 "노엘 선생님께 들은적이 있어요. 이 서방 대륙에서 최고라 손꼽히는 레드 노드란

 검과 쌍벽을 이룬다는 초 성검 블루 노드를 들고 1년전쯤 마왕 [아슈테리카]를 물

 리친 사람이에요. 이야기인줄 알았더니 정말이었군요…!"

 둘이 이야기하는 사이, 아슈탈이란 청년은 간단히 코볼트들을 쓸어 버렸고 곧 시

 선을 리오와 케이에게 맞추었다.

 "이녀석들! 마왕의 잔당이지!!!"

 블루 노드를 양손에 잡고 빠르게 달려드는 아슈탈을 본 리오는 케이를 슬쩍 밀치며

 디바이너에 손을 가져갔다. 케이는 깜짝 놀라며 리오에게 소리쳤다.

 "앗!? 뭐하려는 거에요!! 우리는 마왕의 잔당이 아니잖아요!!!"

 그러나 리오는 아무말도 하지 않았다. 그저 눈을 반짝이며 자신을 내리 치려고 떠

 오른 아슈탈을 흥분된 표정으로 바라보고 있을 뿐이었다.

 ‘설마…자신의 힘을 시험해 보기 위해…!?’

 아슈탈은 리오의 두상을 정확히 잡고서 블루 노드로 그대로 내리 쳤다. 그러나 가

 른것은 리오의 잔상, 블루 노드는 그대로 지면에 박히고 말았다. 그는 순간 자신의

 뒤에서 느껴진 무시무시한 느낌에 급히 몸을 돌리고 검으로 자신의 앞을 막았다.

 파아앙­!

 차가운 금속성이 울려 퍼졌고, 아슈탈은 믿을수 없다는 표정으로 겨우 막아낸 보라

 색의 검과 붉은 머리의 남자를 바라보았다. 마왕을 상대할때도 방어할때 손이 얼얼

 한 적은 없었는데 이 남자의 공격은 그렇지가 않았다. 보통의 검이었다면 분명 자

 신의 주인과 함께 동각났을것이 뻔했다.

 "후훗…미안하지만 우린 마왕의 잔당이 아니야. 그걸 얘기하려고 이랬다. 그만 하

 지 친구."

 리오는 아슈탈에게 떨어진후 디바이너를 거두려 하였다. 그러나, 아슈탈의 생각은

 그렇지가 않았다.

 "쳇! 감히!!!"

 아슈탈은 기합과 함께 자신의 검을 두어번 리오를 향해 휘둘었다. 그러나 그의 공

 은 리오의 옷깃조차 스치질 못했다.

 "이, 이런일이! 이럴리가 없어!!! 타아아아앗­!!!!"

 다시한번 리오를 공격하려 했을때, 아슈탈의 시야는 리오의 눈에서 뿜어진 푸른색

 광체가 나타남과 동시에 곧바로 컴컴해 졌다. 그리고 희미한 목소리가 들릴 뿐이었

 다. 어쩌자고 그랬냐는 여자의 목소리와 그냥 심심해서 그랬다는 남자의 목소리였

 다. 곧 그 말소리조차 그에겐 들리지 않게 되었다.


 집에 돌아와 있는 리오는 노엘의 이야기를 듣고서 도저히 믿을수 없다는 표정으로

 옷을 갈아입은 레이를 바라보았다.

 "예에…하지만 어떻게 한 몸에 두개의 영혼이 들어갈수 있는 것이죠?"

 노엘은 자신의 안경을 매만지며 천천히 설명하기 시작했다.

 "제가 들은 바로는 원래 레이와 케이 두 남매는 한 어머니의 몸 안에 자라고 있던

 쌍둥이라고 해요. 그런데 불의의 사고로 태아인 케이는 죽고 말았죠. 그리고 한달

 이 안되서 레이양이 태어났는데 신기하게도 케이양의 영혼도 가지고 태어난 것이

 에요. 처음엔 의지대로 레이양과 케이양이 바뀔수 없었는데 어떤 이유로 해서 서로

 의 의지대로 바뀔수 있게 되었다는군요. 하지만 제가 제일 신기하게 생각하는건,

 대체로 이런 상황이 되었을때 죽은 언니나 동생의 영혼이 자기 대신 살이있는 쌍

 둥이를 저주하곤 하는데 케이양은 반대로 레이양을 지켜주고 있어요. 그것이 놀라

 워요."

 얘기를 다 들은 리오는 약간 측은한 마음이 든듯 레이를 바라보았다. 레이는 아무

 말 없이 바닥만을 주시하고 있었다.

 "…그랬군요. 하지만 언니인 케이양과 사이가 좋으시다니 다행입니다. 그런데 왜

 두분의 직업이 다른거죠?"

 노엘은 리오의 질문에 간단히 대답했다.

 "다른 영혼이니까요."

 리오는 피식 웃으며 자리에서 일어났다. 그리고 거실로 나가며 레이의 어깨를 살짝

 짚어 주었다. 리오가 문을 닫고 나간뒤, 레이는 방금전 리오가 짚은 자신의 어깨에

 손을 가져가며 조용히 눈을 감아 보았다.

 "아, 아슈탈이란 녀석은 아직 안일어났어요?"

 리오가 궁금한듯 묻자 노엘은 생각이 났다는듯 인상을 찡그리며 말했다.

 "아니요, 스나이퍼씨의 그 괴물같은 힘으로 급소를 강타 당한 사람이 아무리 용사

 라 해도 바로 깨어날리는 없잖아요. 더 두고 보세요."

 리오는 멋적은듯 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다. 거실 소파에 푹 눌러 앉은 리

 오의 옆자리엔 케톤이 와서 앉았다. 케톤의 표정은 굉장히 시무륵해 있었다. 리오

 는 케톤의 어깨에 팔을 걸치며 말했다.

 "왜그래 케톤? 또 무슨 일 있었어?"

 케톤은 아무말도 하지 않다가 한숨을 푸욱 쉬면서 입을 열었다.

 "…여기까지 와서 저 아슈탈 녀석을 만날줄은 몰랐어요. 이런 젠장…!!"

 그 말을 들은 리오는 깜짝 놀란 표정으로 케톤을 바라보았다.




                         --------------------------------계속---


 [17826] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 19.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/02 20:35    읽음 : 950  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


    경영군이 피서를 간 이유로 이번 편은 친구인 모 군이 올립니다. (아이디
    기생자임) 쓴 화일은 올려놓고 갔더라고요. 제가 쓴건 아니니 심려치 말고
    재미있게 보아 주시길…^^

    (다음편은 경영군이 직접 올릴겁니다. 왜냐, 그놈이 안썼거든요.)

 ----------------------------------------------------------------------------

 "…아슈탈을 알고 있나?"

 케톤은 고개를 끄덕였다. 리오의 눈엔 케톤과 아슈탈이 알고만 있는 사이는 아닌

 것 같았다. 린스가 무슨일을 시켜도 짜증한번 낸적이 없는 케톤이 그렇게 화낸 것

 을 보면 충분히 추측할수 있었다.

 "아슈탈은 제 조부님 아래에서 저와 함께 검술을 배운 녀석입니다. 잘 배워 나갔고

 저와 제 가족들과도 사이좋게 지냈지요, 처음에는…. 그러다가 제가 열 여섯살이

 되던 해, 저와 아슈탈은 같이 레프리컨트 왕국 무도대회에 나가게 되었습니다. 저

 와 아슈탈은 결승전에서 만나게 되었고 결국 제가 승리하게 되었지요. 그때, 그녀

 석은 자신의 패배를 시인하지 않고 조부님의 가르침을 거부하기 시작했습니다. 뭔

 가 불공평 하다고 느꼈나 봅니다. 결국 화가 난 저는 그녀석과 다시한번 일대 일

 대결을 벌였고 제가 또 이겼습니다. 아슈탈은 그길로 레프리컨트 왕국을 떠나 어디

 론가 사라졌지요. 그 후, 1년전에 그녀석이 마왕 아슈테리카를 물리쳤다는 예기를

 들은것이 가장 최근의 일이었고 오늘 본것이 2년만입니다."

 리오는 턱을 괴며 케톤에게 다시 물었다.

 "그건 그렇고, 넌 왜그렇게 아슈탈을 싫어하는거지?"

 그 질문을 들은 케톤은 흥분을 가라 앉히려는듯, 한숨을 쉰 후에 입을 열었다. 대

 답을 하려는 도중에도 굉장히 고심하는 표정이 역력했다.

 "아슈탈은…제 누나와 함께 마왕을 물리쳤습니다. 제 누나는 노엘 선생님께도 마법

 을 가르쳐줄 만큼 굉장한 소질을 가지고 있었습니다. 게다가, 연하인 아슈탈을 사

 랑했었죠. 그런데 그녀석이…누나가 마왕의 마지막 공격으로 인해 이공간(異空間)

 으로 빨려 들어가는걸 가만히 보고만 있었어요!! 누나가 분명히 자기를 사랑한다

 는걸 알면서 말이에요!!! 그렇게 그녀석이 직접 이야기 했기에 마지막으로 만났을

 때는 제 손으로 그녀석을 죽이려다가…살려주었지요. 그리고 1년간 만나지 못했습

 니다. 그것이 제가 아는 전부 입니다…."

 케톤의 말을 들으며 표정을 점점 어둡게 했던 리오는 케톤의 말이 끝나자 그의 어

 깨를 양손으로 꽉 쥐며 말했다.

 "…알았어. 잘 참았었구나 케톤. 그럼 마지막으로 묻지, 넌 네 누나가 아직 살아

 있다고 생각하나?"

 케톤은 말 없이 리오를 바라보다가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "살아 있다고…믿습니다."

                                  ●

 마동왕은 오늘 트립톤에서 벌어진 전투 장면이 담겨있는 수정 구슬을 보며 눈을 반

 짝였다. 거인 사이크롭스의 목숨을 일격에 빼았는 여자의 정신술과 리오라는 이름

 의 떠돌이 기사의 검술에 그는 내심 탄복하고 있었다. 앞에 서있던 라기아는 그것

 보라는듯 웃으며 입을 열었다.

 "봐요 마동왕. 이자가 나에게 상처를 입힌것이 우연은 아니었죠?"

 마동왕은 마지막 코볼트가 트립톤 경관들의 칼에 잘리는 장면을 끝으로 수정 구슬

 을 헝겁으로 덮었고 라기아의 말을 인정 한다는듯 고개를 끄덕였다.

 "과연 그렇군. 아무래도 레프리컨트 왕국에서 나타났던 그 괴물 녀석과 무슨 연관

 이 있는 녀석인것 같아. 수만에 가까운 병사들을 남김없이 쓸어 버릴수 있는 능력

 이라면 사이크롭스 한두명은 장난이겠지. 왜 린스 공주에게 붙었는지 모르지만 계

 속 같이 있는다면 노엘보다 더한 걸림돌이 분명할거야."

 라기아는 가만히 앉아서 자신에게 이야기를 하고 있는 마동왕의 곁으로 다가가 그

 의 어깨에 팔을 걸치며 속삭이듯 말했다.

 "후후훗…그럼 어떻게 하실건가요? 설마 직접 나서시진 않겠죠?"

 마동왕은 귀찮은듯 라기아의 팔을 자신의 몸에서 떼어 놓으며 다시 말했다.

 "그럴 필요는 없다. 우리 벨로크 공국의 장성들을 너무 우습게 보진 말도록. 그건

 그렇고 다른 차원의 문명을 흡수하는건 잘 되어 가나?"

 라기아는 자신의 회은색 머리카락을 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.

 "당연하지요. 과학자라는 인간들을 벌써 수십여명 잡아 들였으니까요. 게다가 또

 한가지 기쁜 소식이 있답니다."

 "기쁜 소식?"

 라기아는 자신만만한 미소를 내 보인후 말을 이었다.

 "일년전, 멍청하게도 죽어버린 고위 마귀족 아슈테리카의 시신을 발굴해 내었습니

 다. 다른 차원에서 납치한 과학자들에게 시신을 이용하여 더욱 강력한 생물을 만

 들라고 했습니다. 기대하셔도 좋을듯 싶습니다."

 마동왕은 아무말 없이 다리를 꼬며 눈을 감았다. 말이 없는편인 마동왕에거 오늘은

 목을 꽤 혹사한 날이기 때문일지도 모른다. 그가 말하기 싫어진것을 느낀 라기아는

 빙긋 웃으며 천천히 아래로 내려갔다. 그리고 돌아서며 마동왕에게 인사를 올렸다.

 "그럼…전 계속 일하겠습니다. 호호홋…."

 라기아가 나간 뒤에, 마동왕은 옥좌에서 일어나 자신의 방으로 향했다. 그의 방은

 한 나라 왕의 방 치고는 그리 화려하지 않았다. 마동왕은 베일이 쳐진 한쪽 벽을

 향해 걸어갔고, 그 베일을 걷었다. 그 베일 안에는 한 여인의 초상화가 가려져 있

 었다. 마동왕은 그림의 여인에게 키스를 하며 나지막히 말했다.

 "…[라이센]…꼭 당신을 되찾을거야. 내 목숨을 걸고서라도…!"


                         외장(外場) [바람의 전사]


 [그 일]이 끝난지 한달하고 보름이 약간 되었다.

 지크는 오래간만의 여름 휴가를 집에서 즐기는 중이었다. 물론 잠으로 보내긴 했

 지만. 그의 어머니가 가져다 놓은 찬 음료수가 따듯해질 무렵, 낮잠을 즐기던 지크

 는 잠에 취한 소리를 내며 침대에서 몸을 일으켰다. 머리는 완전히 헝클어졌고 눈

 도 제대로 뜨지 못한 상태인 지크는 음료수를 한번에 들이킨 뒤에 옷을 갈아입고

 세면장으로 향했다.

 "제기랄…휴가가 뭐 이래."

 간단히 세면을 끝낸 지크는 부엌의 냉장고를 샅샅이 뒤져 음식을 식탁에 벌려 놓

 았다. 천천히 빵을 씹으며 지크는 집을 가만히 둘러보기 시작했다.

 "…어머니는 나가셨네. 하긴, 문구점은 일찍 나가야 하니까. 그래도 아들 아침은

 차려 주셔야 하잖아…."

 빵 하나를 다 먹던 지크는 갑자기 빙긋 웃으며 회상에 잠겼다.

 [그 일]…생전 처음 가보는 검과 마법의 세계에서의 일. 죽을뻔도 했었지만 그만큼

 자신에겐 재미있었는듯 했다. 마지막에 일이 틀어져 자신의 형제 한명이 아직도 고

 생한다는 소식을 천계에 있는 동생에게 전해 듣기도 해서 그의 마음은 완전히 편치

 만은 않았다.

 "…그래도 그런곳은 다시 가진 않을거야. TV도 없는 그런곳에 가서 뭘 하겠다고."

 식빵 여섯개와 햄 두통을 어느새 비운 지크는 배를 쓰다듬으며 다시 자신의 방으로

 올라가기 시작했다.

 "잠이나 더 자자…내가 자면 얼마나 잔다고, 이때 다 자 둬야지 뭐."

 그러나, 지크는 아직까지 느끼지 못하고 있었다. 자신의 이 발걸음이 모든 일의 시

 작이라는 사실을….

 쿠웅!

 마악 문을 열려는 때에 자신의 방 안에서 무언가 떨어지는듯 한 소리가 들리자 지

 크는 눈을 번쩍 뜨고서 자신의 두 주먹을 움켜 쥐었다. 무기인 태도(太刀), 무명도

 가 없이도 기계 덩어리 수십대는 박살낼수 있는 주먹이었다.

 "간닷­!!"

 문을 벌컥 열어 젖힌 지크는 크게 소리를 치려다가 자신의 방 안의 상황을 보고 경

 악을 금치 못하였다. 전혀 예기치 못했던 일이어서도 그랬고, 방 안에 피를 흘리고

 쓰러져 있는 그 사람이 왜 그 꼴이 되어 있는지 이해하기도 힘들었기 때문이었다.

 "슈, 슈렌!? 어떻게 된거야!!!"

 푸른색 장발의 귀공자와 같은 분위기가 풍기는 사나이, 지크의 형제중 한명인 슈렌

 이었다. 그는 지크가 자신을 일으키려 하자 고개를 저으며 힘겹게 입을 열었다.

 "그, 그만둬…! 지금 너와 나에게 이럴 시간이 없어. 그리고 이 부상은 임무를 다

 마치고 입은 것이니까 걱정하지마. 빨리…네 왼손으로 내 왼손을 잡아라…!"

 지크는 슈렌이 지금 무슨 소리를 하는지 알수가 없었다. 죽어가는 것이 분명한데

 …그러나 슈렌의 성격을 알고 있는 지크는 아무말 없이 그의 왼손을 잡았다.

 "뭘 어쩌자는거야? 말이나 해 줘!"

 자신의 왼손이 잡힌 감각이 오자, 슈렌은 침을 꿀꺽 삼킨 뒤에 입을 열었다.

 "…사실…그대로 저승에 가보려고 했었지. 하지만 우연치도 않게 굉장한 일을 알아

 버리고 말았지. 지금…리오가 있는 세계는 네가 맏고 있는 이 세계와도 관련이 있

 고 리오나 네가 상상도 못할만큼 엄청난 일이 생기려고 한다. 하지만 나는 지금 힘

 이 없어…내가 다시 살아날때 까지 내 힘중 하나, 불을 이용하는 힘을 너에게 맏기

 겠다."

 말을 마친 슈렌은 자신의 모든 힘을 왼손에 불어 넣었고 동시에 지크의 왼팔에선

 큰 불꽃이 솟아났다. 지크는 흠칫 놀라며 슈렌을 바라보았고 슈렌의 몸은 어느새

 전등처럼 빛을 내고 있었다.

 "…넌 [바람]이니까…나의 [불]을 충분히 사용할수 있을거다. 그럼…부탁한다 지크

 …!"

 그 말을 끝으로, 슈렌의 몸과 그가 가지고 있던 모든 소지품은 한 무더기의 빛으로

 변해 사라져 갔다. 지크는 허망한 눈으로 슈렌이 누워있던 장소를 바라보고만 있었

 다.

 "이런 제길…도대체 무슨일이 일어나려는 거지…?"






                          ------------------------------계속---


 [17908] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 20.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/04 09:41    읽음 : 957  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------





    참고사항…환타지 세계에서의 한달은 현실 세계(미래세계?)의 하루로 침.
    (글쓴사람 맘)
 ---------------------------------------------------------------------------

 긴 여행을 떠날 준비를 마친 지크는 자신의 검은색 가죽장갑을 강하게 조여보며

 정신을 가다듬었다. 슈렌의 말을 들어보아 저번 이상의 위험한 일이 기다릴게 뻔

 했지만 그의 부탁도 있고 해서 안갈수는 없었다.

 "지크, 어디 가는거니?"

 그의 어머니­나이 차이가 열살인데도 어머니다. 그녀가 대학생일때 부터 고아였

 던 지크의 어머니 역활을 잘 해준 지크의 최고 은인이다. 그녀의 물음에 지크는

 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "예, 휴가잖아요. 어디 여행좀 갔다올 생각이에요."

 그러나 지크의 어머니는 한숨을 쉬어 보였다. 그녀가 보기엔 전혀 여행가는 사람의

 모습이 아니어서였다. 지크를 처음 만났던 열살때 부터 지금까지 쭈욱…그 아이는

 이상하게도 싸움에 집착하여 왔다. 그러나, 그가 해 왔던 모든 싸움의 공통점이 하

 나 있었다.

 자신만을 위해 싸운적은 한번도 없다는 것이었다.

 "…무슨일이 또 있는거지? 한달 전에도 여행간다면서 6일동안이나 집에 안들어왔

 잖아."

 지크는 뜨끔했다. 역시 십년이 넘게 자신을 길러준 사람이어서 아무리 지크라도 속

 이기 힘든건 당연했다. 지크가 아무말이 없자, 예상했던 결과라는듯 그의 어머니는

 지크의 어깨를 툭툭 쳐주며 부드럽게 말했다.

 "괜찮아…네가 나가서 무슨일을 하던 그것이 옳은 일이라 믿고 있단다. 비록 14년

 이란 짧은 시간동안 같이 있었어도 난 네가 어떤 남자라는걸 잘 알고 있어. 내 나

 이가 30대이긴 해도 네 어머니 이니까. 호호홋…."

 그 말을 들은 지크는 고개를 설래설래 저으며 웃어 보였다. 그리고 자신보다 훨씬

 작은 어머니를 꽉 껴안으며 속삭였다.

 "고마워요 어머니. 당신이란 분이 저의 어머니였다는 것을 절대로 잊지 못할거에

 요…."

 그리고 반시간 뒤, 지크는 무명도가 든 긴 가방을 한쪽 어깨에 들러 매고서 언제

 돌아올지 모르는 긴 여행의 첫발을 내 딛었다. 그의 어머니는 현관문에 기대어 지

 크의 모습이 골목으로 사라질때 까지 계속해서 지켜봐 주었다.


                               4장 [전개]


 "우웃…여긴…?"

 의식이 돌아온 아슈탈은 갑자기 밀려오는 통증에 복부를 매만지며 천천히 눈을 떴

 다. 가구도 없고 방 하나에 자신과 침대 하나만 덩그러니 놓여있을 뿐이라 약간 불

 안하기도 했다.

 "으윽…어떻게 내가 의식을 잃은거지? 그리고 블루 노드는…?"

 그렇게 주위만 둘러보고 있을때, 문 밖에서 누군가의 발자국 소리가 희미하게 들려

 왔다. 기회라 생각한 아슈탈은 재빨리 몸을 문 옆에 대고 사람이 들어오기만을 노

 렸다.

 끼이익­

 "어머? 이사람 어디 갔나? 이상하네…."

 방 안에 들어온 사람은 무테 안경을 쓰고있는 큰 키의 미인이었다. 고개를 갸웃거

 리 그녀가 돌아서려고 하자, 야슈탈은 그녀의 뒤를 덥쳐 왼팔로 그녀의 목을 꽉

 졸랐다.

 "아앗!? 무슨짓이에요!!!"

 그녀는 거의 본능적으로 저항하려 했으나 용사라고 까지 칭해지는 아슈탈의 힘을

 능가할수는 없었다. 아슈탈은 그녀의 목을 조른채 천천히 방 밖으로 나섰다.

 "케, 케톤! 스나이퍼씨!! 누가 나와서 좀 도와줘요!!!"

 그녀가 크게 소리침에도 불구하고 아슈탈은 가만히 서 있었다. 누군가가 나오길 기

 다리고 있는 것이었다. 곧 방문들이 차례로 열리고 여자 두명과 남자 한명이 재빨

 리 거실로 달려 나왔다.

 "아, 아슈탈!? 네녀석, 이제 여자를 인질로 비겁한짓 까지 하는거냐!"

 아슈탈은 자신에게 소리친 청년을 보고 경악을 금치 못했다. 다시는 만나지 않을

 거라 맹세했던, 자신의 옛날 친구이자 자신에게 패배라는 것을 안겨준 최초의 사람

 인 케톤·프라밍 이었다.

 "케, 케톤!? 네녀석이 왜 이곳에 있는거냐!!"

 "듣기싫다! 너같은 더러운 자식이 알 필요는 없어!! 잔말 말고 노엘 선생님을 놔드

 려라!"

 아슈탈은 무언가 소리치며 반박하려 했으나 그럴수가 없었다. 무장하지 않은 여자

 를 인질로 삼은것은 정당한 일이라고 하기엔 어려운 일이 분명했다. 아슈탈은 노

 엘을 풀어주며 당당한 말투로 케톤에게 말했다.

 "내 검과 소지품을 돌려줘. 그럼 그냥 가겠다."

 아슈탈의 말투를 들은 린스는 한쪽 눈을 찡그리며 듣기 거북하다는듯 입을 얼었다.

 "이봐 멍청이. 두들겨 맞아 길바닥에 쓰러진걸 미안한 마음에 데리고 와서 치료해

 주었더니 고맙다는 말은 커녕 일을 벌이고 뭐가 어째? 감사하다 인사하고 노엘에게

 사과하면 짐은 돌려 주겠어. 하지만 계속 그런 투로 지껄이면 더 두들겨 줄거야."

 아슈탈은 린스의 건방진 발언에 순간 치밀어 오른듯 린스에게 달려들어 그녀의 멱

 살을 잡고 크게 소리쳤다.

 "시끄러워!! 네가 나에 대해서 뭘 안다고 떠드는거야!!!"

 그 광경을 본 케톤은 주먹을 불끈 쥐며 아슈탈에게 한방 선사하려 했으나, 누군가

 가 뒤에서 그의 팔을 붙잡았다. 케톤은 깜짝 놀라며 뒤를 바라보았다. 리오가 웃

 으며 고개를 젓고 있었다.

 "저녀석은 내가 혼내주지. 넌 가만히 있어."

 케톤은 아직도 린스에게 소리치고 있는 아슈탈과 리오를 번갈아 쳐다본 후 흥분을

 가라 앉히기 위해 깊은 한숨을 쉬어 보았다. 리오는 케톤의 어깨를 살짝 건드린 후

 천천히 아슈탈에게 다가가 그의 목덜미를 움켜 잡았다.

 "으윽­!?"

 순간, 아슈탈은 짧은 비명과 함께 자신의 덜미를 잡은 엄청난 힘에서 벗어나려고

 했으나 그 힘은 한번도 느껴보지 못한 경이적인 것이었다. 고통을 견디지 못한 아

 슈탈은 린스를 놓아 주었고 린스는 리오를 한번 쳐다본 다음, 분한듯 울먹 거리며

 의자에 앉아있는 노엘에게 다가가 그녀를 부둥켜 안고 울기 시작했다.

 그 모습을 본 리오는 쓴 웃음을 짓고는 아슈탈을 거실 바닥에 내동댕이 치며 그에

 게 나지막히 말했다.

 "…검과 소지품을 돌려 주겠다. 단…제발로 걸어서 떠날 생각은 추어도 하지 말아

 라."

 말을 마친 리오는 방으로 들어가 자신의 검과 아슈탈의 검을 가지고 나왔고 아슈탈

 에게 나오라는듯 밖을 향해 고개를 꺼떡였다.

 "쳇, 감히 누구에게…!!"

 아슈탈은 몸을 벌떡 일으키며 리오를 따라 나서려고 했다. 그러자, 뒤에서 케톤이

 그에게 충고하듯 말해 주었다.

 "한가지만 말해주마 아슈탈, 저사람에게만 특히 어울리는 단어가 하나 있다는것 말

 이야."

 아슈탈은 멈춰서서 케톤을 의아한 눈으로 돌아 보았다. 케톤은 짧게 말을 이었다.

 "…바로 [무적]이다. 나와 같다고 생각하면 죽을수도 있어."

 "칫, 그딴 헛소리를…! 보기나 해! 저 빨간 머리를 길바닥에 눕히는 모습을 말이

 야!!"

 아슈탈은 밖으로 뛰쳐 나갔고 케톤은 눈을 내리 깔고 고개를 저었다.

 "…그도 리오씨가 어떤 사람이라는건 느끼고 있는것 같았습니다 케톤씨."

 옆에 서있던 레이가 아슈탈의 뒷모습을 보고 말하자, 케톤은 고개를 끄덕였다.

 "그럴거에요. 하지만 그녀석은 만신창이가 될때까지 굽히지 않을 거에요. 그것보

 다 제발 리오씨가 흥분하지 않았으면…."

 리오는 자신과 마주 서 있는 아슈탈에게 그의 검, 블루 노드를 던져 주었다. 그리

 고 자신의 검 디바이너를 뽑아들었다. 아슈탈 역시 블루 노드를 뽑아들고 자세를

 취하였다.

 "시작하자 멍청이."

 리오의 말을 시작으로, 아슈탈과 리오의 일대 일 대결은 다시 시작되었다. 아슈탈

 은 기합을 있는대로 넣으며 리오를 향해 검을 휘둘렀고 푸른색 검광이 블루 노드가

 지나간 자리를 선명히 나타내 주었다.

 "좀 더 빠르게 휘둘러 보시지!"

 리오는 슬쩍슬쩍 움직이며 아슈탈의 검을 모조리 피했고 그럴수록 아슈탈은 이를

 악물고 더욱더 강하게 리오를 공격해 나갔다.

 현재 리오는 망토를 입고 있지 않았다. 그렇기 때문에 몸의 움직임이 잘 보였고

 케톤은 기회라는듯 유심히 리오의 움직임을 관찰하고 있었다.

 "굉장한데요? 최소의 움직임으로 아슈탈의 공격을 피하고 있어요. 저정도의 움직

 임이라면 필살기라 칭해지는 그레이 공작님의 [텔 브레인 어택]을 피할수 있을지

 도…!"

 노엘은 아직도 켁켁 거리며 케톤을 바라보았다. 역시 그의 조부와 마찬가지로 검

 에 관한 관심은 둘째 가라면 서러울것이 분명하다고 생각했다. 그건 그렇다 쳐도,

 현재 자신이 보고있는 리오의 움직임은 어디에서도 본적은 커녕 들은적도 없는 독

 특한 움직임 이었다. 움직이는 동작 하나 하나에 이상하다 생각할 정도로 잔상이

 생겼고 맞는것 같으면서도 그러하지 않았다. 너무나 신기해서 인지, 그녀는 자신도

 모르게 케톤에게 물었다.

 "케톤은 저렇게 할수 있나요…?"




                              ------------------------------계속---

 [18112] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 21.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/05 18:45    읽음 : 954  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------








 ----------------------------------------------------------------------------

 "예? 그, 글쎄요…?"

 노엘의 그 질문을 들은 순간, 케톤은 이런 생각을 가지게 되었다. 만약 자신이 보

 고 있는 리오의 움직임이 인간 근육의 한계를 초월한 움직임 이라면…?

 현재 맞붙어 싸우고 있는 아슈탈도 같은 의문을 가지고 있었다. 분명 정확히 맞추

 어 공격을 가하였다. 그러나 블루 노드는 언제나 허공을 가르고 있는 것이었다.

 "아앗!!"

 계속 공격만을 하던 아슈탈은 힘이 빠진듯 순간 어깨를 추욱 늘어 뜨리고 말았고

 리오는 디바이너로 자신의 어깨를 툭툭 건드리며 턱으로 아슈탈에게 오라는 신호

 를 보내었다. 그것은 분명한 도발이었다.

 화가 치밀어 오른 아슈탈은 다시 리오를 공격하기 시작했으나 달라진건 아무것도

 없었다.

 "…아, 알것 같아요."

 그 광경을 지켜보던 레이, 아니 케이는 알겠다는듯 빙긋 웃으며 케톤과 노엘에게

 자세하진 않았지만 설명을 하기 시작했다.

 "리오씨의 움직임 말이에요, 저것은 동방의 무술가들이 사용하는 움직임과 비슷하

 군요. 동작 하나하나에 교묘한 속임수가 들어 있어서 눈으로는 간파하기 힘들지요.

 동방 무술가들의 움직임과 다른점 이라면…리오씨의 잔상, 이것은 뭐라 설명하기

 힘드네요. 그것 때문에 저라도 리오씨를 제대로 공격하긴 힘들것 같아요."

 케톤은 잡자기 머리색과 말투가 변한 그녀를 바라본후 흠칫 놀랐고 노엘은 안경을

 고쳐쓰며 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.

 "과연…아, 그건 그렇고 공주님은 어떻게 했어요 첸양?"

 "어, 어머! 죄송해요 선생님, 하두 궁금해서 그만…다시 동생에게 맏길께요."

 케이는 허리를 굽혀 노엘에게 사과한 뒤, 린스가 있는 방으로 급히 걸음을 옮겼다.

 도중에 그녀의 머리색은 진홍색에서 검은색으로 바뀌고 있었다.

 "후우…하여튼 대단한 자매야. 근데 언제 스나이퍼씨가 싸움을 끝낼것 같나요?"

 노엘의 물음에 케톤은 고개를 갸웃 거렸다. 아까 들었을때 제발로 걸어서 보내지

 않겠다고 한 것을 보아 약간 시간이 걸릴것만 같았다.

 "좀…걸리겠죠."

 그러나, 예상과는 달리 아슈탈은 제풀에 지쳐 땅바닥에 얼굴을 처 박은채 실신하였

 고 리오는 가볍게 땀을 닦으며 디바이너를 거두었다.

 "훗…바이론 녀석에 비하면 넌 어린애다 멍청이. 어이­케톤! 이녀석을 근처 여관

 에 갖다두고 올테니 집 잘 지켜. 갔다 올께요 아주머니."

 쓰러진 아슈탈을 어깨에 들쳐맨 리오는 조용히 여관가로 향했고 케톤은 한숨을 쉬

 며 창문을 닫았다. 그때, 노엘이 린스에게 가보려는 케톤의 등을 툭툭 치며 조심스

 레 물었다.

 "저어…케톤. 제가 그렇게 늙어 보여요?"

 그 질문에 케톤은 답변하기가 매우 곤란했다. 노엘의 얼굴은 그렇게 늙어 보이는

 편이 아니었다. 그녀에게서 풍기는 지성인의 느낌이 그녀를 보통 여성과 다르게

 보도록 하는 것 인지도 모른다. 곰곰히 생각하던 케톤은 지금까지 리오의 약간 거

 친 말투를 상기하며 그가 노엘을 아주머니라 자주 부르는 이유를 예상하여 보았다.

 "아, 리오씨는 아마 [노엘 선생님]이라고 선생님을 칭하기 `귀찮아서' 그럴거라

 생각하는데요?"

 노엘은 그 말을 듣고 잠시간 멍하니 있다가 곧 크게 웃기 시작했다. 몸을 주체 못

 할 정도로….

 "하하하하핫…아휴, 정말 스나이퍼씨 같은 어처구니 없는 사람은 린스 공주님 이래

 처음이군요. 굉장한 성격이에요, 호호호호홋…."

 계속 웃으며 자신의 방으로 들어가는 노엘의 뒷모습을 보고 있는 케톤의 얼굴엔

 그녀가 더 이상한 사람으로 느껴지기 시작했다는게 드러나 있었다. 곧 케톤 역시

 자신의 방으로 들어가며 한탄하듯 중얼거렸다.

 "하여간…전부 괴짜라니까."


 다음날 아침.

 모든 짐을 정리한 일행은 노엘과 친숙해 있던 근처 주민들의 배웅을 받으며 트립톤

 을 떠났다. 노엘은 그 도시가 굉장히 마음에 들었었는지 몇번이고 도시의 모습이

 보이지 않을때까지 뒤를 돌아 보았다. 레이의 몸은 어느새 케이의 것으로 바뀌어

 있었다. 같은 몸이면서도 레이인 상태라면 쉽게 지쳐 버리기 때문이었다.

 그런것을 제외하면 린스가 여행을 처음 떠났던 때와 비슷했다.

 "자아…이제 어디로 가면 되지요?"

 깍지낀 양손을 뒷머리에 가져간채 리오는 노엘에게 물었다. 지도를 꺼내어 근처를

 살펴본 노엘은 서쪽을 가리키며 말했다.

 "트립톤은 레프리컨트 왕국 수도에서 도보로 3주일은 잡아야 해요. 그것도 앞에 '

 적어도'라는 말이 붙죠. 우선은 도스톨 가문이 대대로 영주를 지내고 있는 크로플

 렌 지방으로 가겠습니다. 자세한건 크로플렌에 도착하여 말씀 드리지요. 자아, 그

 럼 가보죠."

 모든 일행은 동시에 고개를 끄덕였고 노엘이 가리킨 방향을 따라 발걸음을 옮겼다.

 레프리컨트 왕국의 최고 개국 공신 가문인 [도스톨]가의 영지, 크로플렌을 향해.


 그날밤은 잘곳이 마땅치 않아 일행은 숲속에서 노숙을 해야만 했다. 여행객이라면

 몇일의 노숙쯤은 기본이었으나 노엘 등에게 가장 걱정되는 것은 린스의 문제였다.

 왕궁 안에서 보물단지 처럼 커오던 린스에게 하늘을 천장삼는 노숙은 매우 힘든것

 이 사실이었다. 펠튼 고원을 내려올때 하루간 노숙을 한 적이 있었던 리오와 케톤

 은 더욱 더 잘 알고 있었다. 같이 노숙을 한 린스는 밤에 잠을 이루지 못해 다음날

 거의 잠든 상태에서 길을 걸어가 수차례에 걸쳐 돌뿌리에 걸려 버리고 만 것이었다

 . 그러나, 린스만을 위해 집을 지을수는 없는 것이었다. 풀을 밑에 받쳐 다른 사람

 의 자리보다 약간 편하게 만들어 놓긴 했지만 사람의 기분이란 그런것에 좌우되긴

 힘들었다. 결국 린스를 비롯한 모두는 잠자리에 들었고 리오는 자진해서 모닥불을

 피우겠다고 했다.

 "안자도 괜찮아요?"

 걱정이 되었는듯, 케이는 장작더미 옆에 앉아있는 리오에게 물었고 리오는 조용히

 고개를 끄덕였다.

 "괜찮으니까 걱정말고 푹 자둬요. `홀몸'도 아닌데 조심해야죠. 하하핫…."

 "어머? 무슨 실례의 말씀을…!"

 리오에게 혀를 한번 내 둘러보인 케이는 발그래진 얼굴을 모포로 뒤덮고 그대로 잠

 에 빠져 들었다.

 몇시간이 지났는데도 불구하고 리오의 눈빛은 잠에 흐려지지 않았다. 이런 일에는

 많이 숙달된듯 했다. 모닥불 속에 장작 하나를 더 집어 넣은 리오는 한숨을 쉬며

 자신의 목에 걸려있는 조그마한 십자가를 두꺼운 망토 사이에 손을 넣어 꺼내 보았

 다. 엄지 손가락으로 몇번 그 십자가를 문지른 리오는 곧 쓸쓸한 웃음을 지어 보

 였다.

 "…그 십자가, 누가 준거야?"

 리오는 약간 놀란 표정으로 뒤를 돌아 보았다. 편안한(?)잠자리에도 불구하고 결국

 잠을 이루지 못한 린스가 모포를 몸에 두른채 그의 뒤에 서 있었다.

 "어, 공주님 아직 안주무셨어요? 시간이 꽤 흘렀는데…."

 린스는 리오의 옆에 슬그머니 앉으며 한숨을 쉬어 보였다. 떠나기 전날에 있었던

 아슈탈의 일 때문인지도 모른다고 리오는 문득 생각해 보았다.

 "잠이 안오는걸 어떻해. 그럼 리오는 왜 안자는거야?"

 리오는 고개를 갸웃 거리다가 할말을 찾지 못한듯 그냥 어깨만 으쓱였다.

 "글쎄요…잠이 별로 없어서요."

 "칫, 그런게 어디있어…. 근데, 나이가 스물 넷이라고 했지?"

 "예…그런데요."

 린스는 그 다음의 말을 이으려다가 잠시 주저했다. 약간 곤란한 질문이어서 그런

 것이 확실했다. 약간 볼을 붉힌채, 린스는 결국 말을 이었다.

 "그럼…사랑해본적…있겠지?"





                      ------------------------------계속---


 [18147] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 22.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/06 13:52    읽음 : 933  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------








 -----------------------------------------------------------------------------

 "예…?"

 리오는 순간 긴장하며 린스를 바라보았다. 린스의 표정은 자신이 본 어느때 보다도

 진지해 있었다. 설마 하는 기분이 들긴 했지만 리오는 드러내지 않고 다시 모닥불

 에 시선을 두었다.

 "사랑해본적 있냐구…."

 린스가 재차 묻자, 리오는 쓸쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.

 "…그런거 해본적 없어요, 후훗…."

 "진짜? 정말이야?"

 린스는 리오의 말을 들은 순간 활짝 웃으며 리오의 옆에 바짝 붙어 앉았다. 리오

 는 속을 졸이며 고개를 끄덕였다. 그러자 린스는 다리를 모으고 양 팔로 두른뒤에

 나지막히 말했다.

 "…난 엄마 한분 뿐이셔. 그런데도 엄마랑 얘기를 한 일은 그리 많지가 않아. 여왕

 이란 중책을 맏고 계시기 때문에 시간이 없었지. 그런데 난 한번도 그런 엄마를 미

 워하거나 싫어한적은 없었어."

 리오는 린스가 다행히도 다른 얘기를 하자 약간 관심을 가지며 린스를 바라보았다.

 "그래요? 어째서요?"

 린스는 별이 반짝이는 밤하늘을 올려다 보며 말을 이었다.

 "으음…엄마가 나와 대화를 못하신 만큼…그만큼 슬퍼하실거라 생각해서야. 일부러

 안하신건 아니잖아. 그정도로도 충분히 가슴이 아프실텐데 나마저 엄마를 미워한다

 면…정말 끔찍하시겠지. 날 누구보다도 `사랑해' 주실텐데 말이야."

 리오는 그 말을 들으며 내심 놀라고 있었다. 생각보다, 지금까지 린스의 행동보다

 훨씬 어른스런 생각을 가지고 있어서 였다. 예전에 노엘이 자신에게 말한것이 머리

 속에 떠올랐다. 레프리켄트 여왕 이상의 큰 그릇이 될 것이라는….

 "어제 말이야, 아슈탈인가 뭔가 하는 그녀석이 날 붙잡고 큰소리를 칠때 난 사실

 엄청 무서웠었어. 정말 살기가 느껴지더라구. 그런 녀석을 잡아 집어던진 리오를

 봤을때, 난 순간 이런걸 느꼈어…."

 리오는 다시한번 긴장하며 린스를 바라보았다. 린스는 계속 하늘을 올려다본 상태

 로 말을 이었다.

 "…`이 꺽다리, 누군가를 지켜주지 못했었구나' 라는걸 말이야. 내 말이 틀릴진 모

 르겠는데, 아마…그 누군가란 굉장히 좋아했던 사람이 아닐까 싶어. 그러니 케톤이

 나서려는걸 말리면서까지 날 도와줬겠지, 안그…래?"

 "…!!"

 린스는 말하는 도중 리오의 표정을 보고 놀라지 않을수 없었다. 평소에 여유가 흘

 러 넘치는 리오가 이렇게 굳어진 얼굴을 했던걸 본적이 없어서 였다.

 "…죄송합니다 공주님."

 리오는 순간 린스에게 사과를 하고는 쓰디쓴 표정을 지으며 고개를 돌렸다. 린스는

 자신이 말을 너무 대책없이 한 것 같아 어쩔줄을 몰라하고 있었다.

 "미, 미안해 리오, 설마 그렇게까지…정말 미안해!"

 "아, 아니에요 공주님. 전 아무렇지도 않아요. 사과하실건 없어요."

 그러나 말이 빨라진걸로 보아 그렇지가 않은것이 확실했다. 린스는 어떻게 할까 고

 민하다 좋은 생각이 난듯 리오의 옆에 더더욱 붙으며 보통때의 말투를 쓰기 시작했

 다.

 "뭐야, 그럼 이 린스 공주를 놀렸단 말이야? 이거 안되겠는데…!"

 리오는 순간 의아한 표정을 지으며 린스를 바라보았고 린스는 인상을 찡그린채 팔

 짱을 끼며 그를 노려보았다.

 "이대로 날 놀리고서 살수 있을것 같아? 노엘에게 부탁해서 널 혼내주겠어!"

 리오는 갑자기 변한 린스의 말투에 결국 피식 웃으며 고개를 저었다. 린스는 잘 되

 었다는 생각을 하며 말을 이었다.

 "만약 나에게 용서받고 싶으면, 내가 시키는대로 해, 알았지!!"

 리오는 양 팔을 어깨까지 들어 올리며 고개를 끄덕였다.

 "예∼예. 여부가 있겠습니까. 뭔데요?"

 린스는 곧 리오의 근육질 팔을 자신의 가녀린 어깨에 올려 놓고 명령조로 말했다.

 "자, 내가 잠들때 까지 애인들끼리 하는것 처럼 해. 그것도 진하게!"

 한쪽 팔을 린스의 어깨에 올려놓은 상태에서, 리오는 황당한 표정을 지어 보였고

 린스는 더더욱 눈살을 찌푸려갔다.

 "어서 안해? 빨리 하라구!"

 린스의 목소리가 커지자, 리오는 어쩔수 없다는듯 린스를 자신쪽으로 끌어 당기며

 그녀의 머리카락과 목덜미에 살며시 키스를 하기 시작했다. 그리고 린스의 귀에 부

 드러운 목소리로 속삭였다.

 "자아…이렇게요?"

 린스는 순간, 정신이 아찔해져 오는것만 같았다. 16세때 부터 왕궁 안에서 거의 친

 구처럼 지내던 케톤에게선 아무리 가까이 있었어도 느껴지지 않던 야릇한 기분이었

 다. 게다가, 자신도 모르게 몸이 리오쪽으로 가는 것이었다. 결국 리오에게 거의

 안기다시피 한 린스는 얼굴이 홍당무가 되어 아무말도 하지 못하는 상태가 되었다.

 "그, 그만해! 기분이 이상하단 말이야…."

 리오는 곧바로 행동을 멈추었고 아무일 없었다는듯 다시 장작을 집어 불속에 던졌

 다. 린스는 자신이 하지 말라고 하니 곧바로 멈춘 리오를 황당하다는듯 멍하니 바

 라보았다.

 "어…? 노엘에게 들은것 하고는 다르네?"

 "네?"

 린스는 자신의 머리카락을 쓰다듬으며 자신이 노엘에게 들은것을 이야기해 주었다.

 "노엘이 그러는데, 남자는 자극을 갑자기 받으면 자제력을 잃어서 나이고 신분이고

 가리지 않고 이상한 짓을 한다고 하던데…?"

 그 얘기를 들은 리오는 들고있던 장작개비로 자신의 이마를 톡톡 치며 웃기 시작

 했다.

 "하하하핫…자제력 잃기를 바라셨나요? 죄송하지만 저에겐 그런 감정은 없어요. 그

 렇다고 불구자(!)로 보시진 마시고요. 후우…공주님은 아직 어리세요, 앞날이 창창

 하신데 떠돌이 기사인 제가 어떻게 방해를 놓겠습니까. 자, 어서 주무세요. 제가

 옆에 있어 드릴께요."

 린스는 가만히 앉아있는 리오의 옆모습을 바라보았다. 마치 이 세상의 업보는 자

 신이 다 짊어지고 있는것 같은 표정을 리오는 짓고 있었다. 린스는 가만히 리오의

 옆에 누워 모포를 덮고 눈을 감았다.

 잠시후, 그녀가 잠든것을 확인한 리오는 씨익 웃으며 조그맣게 중얼 거렸다.

 "살아 있다는건 좋은거지…그러나 그 좋은것을 너무나도 손쉽게 빼았을수 있는 힘

 이 있다는건 그 힘을 가진 사람도 그리 좋지만은 않아, 이유야 어쨌든…말이지. 하

 지만 그걸 선택한건 나 자신이지. 그렇게 한다면 내가 아닌 다른 사람들이 마음놓

 고 나 대신 사랑하며 웃을수 있기 때문이야…. 난 얼마든지 슬퍼도 좋아, 당신들이

 웃을수만 있다면…."

 그렇게 밤은 지나갔고 리오의 중얼거림을 들은 일행은 유감스럽게도 아무도 없었

 다. 리오는 물론 바라지도 않은 것이지만….

 다음날 아침, 일찍 일어난 노엘은 모닥불 근처에서 잠을 자고있는 린스를 보고 경

 악을 금치 못했다. 물론 원래 자리에서 자진 않았지만 노엘에겐 린스가 노숙을 했

 다는것 자체가 굉장한 일이 아닐수 없었다.

 "어, 일어나셨어요? 그럼 식사나 해 주세요, 밤새 아무것도 못먹어서…."

 어딜 갔다왔는지, 숲속에서 나온 리오는 노엘에게 아침 식사를 부탁했고 노엘은 건

 성으로 고개를 끄덕였다. 충격에서 아직 빠져 나오지 못한것만 같았다.





         -------------------------------------계속---


 [18233] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 23.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/07 18:41    읽음 : 921  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



     엥…휴가를 괜히 갔다왔나봐….
     미치것네….


 -----------------------------------------------------------------------------

 크립톤을 떠난지 3일, 일행은 날카로운 돌들이 비죽비죽 솟아난 산길을 걷고있는

 중이었다. 길이 그리 좋지도 않았고 길도 비탈졌기 때문에 대부분의 일행은 표정이

 그리 좋지가 않았다.

 "자아, 조금만 더 걸어가면 작은 마을이 하나 나올거에요. 오늘은 노숙하지 않아도

 될것 같군요."

 지도를 한참 들여다 보며 걷던 노엘은 일행을 둘러보며 말했다. 일행은 각자 고개

 를 끄덕였고 계속해서 발을 내 딛었다. 3일동안 연속으로 노숙을 한 탓인지 일행의

 얼굴은 꽤나 칙칙해져 있었다.

 "으…다행이군요 리오. 그 마을은 어렸을때 조부님과 함께 검술 훈련을 하기 위해

 몇번 와본적이 있는 곳이에요. 인심이 좋아서 꽤 정이 들었던 마을인데…후우­."

 리오는 자신의 뒤에서 터벅터벅 걸어오고 있는 케톤을 돌아 보았다. 꽤나 단련된

 몸임에도 불구하고 약간 열악한 환경엔 적응을 잘 못하는 모양이었다. 리오는 한심

 하다는듯 한숨을 길게 쉬어 보이며 다시 앞을 돌아 보았고 케톤은 눈살을 찌푸리며

 하소연 하듯 리오에게 말했다.

 "너무 그러지 말아요, 전 검술 훈련만 받았을뿐, 이런 숲속이나 산간지방을 오랬동

 안 여행하는 방법은 배우지 못했단 말이에요."

 리오는 혀를 차며 다시 케톤을 바라보았다.

 "쯧, 그럼 지금부터라도 배워. 난 그렇다 쳐도 케이양을 봐, 땀 한방울 흘리지 않

 고 있잖아."

 케톤은 힘겹게 케이를 바라보았다. 케이 역시 케톤을 바라보았고 그녀는 여유만만

 한 표정으로 주먹을 꽉 쥐며 힘내라는 포즈를 취해 보였고 케톤은 더욱 힘없이 어

 깨를 늘어뜨렸다.

 그렇게 길을 걸은지 약 한시간, 일행의 눈에는 산을 등지고 입지해 있는 조그마한

 마을을 볼수 있었다. 노엘은 자신의 안경을 닦아보인 후에 일행에게 설명하기 시작

 했다.

 "저곳이 바로 여러분이 쉴 곳인 개척촌 [프로텍스]에요. 물론 레프리컨트 왕국 소

 속이지요. 마을에 들어아기 전에 한가지 주의하실 점이 있어요. 마을 남자들은 그

 동안 개척활동을 하느라 매우 성격이 거칠죠. 그러니 사소한 일을 가지고 싸우는

 일이 없도록…어머?"

 눈을 감고 설명하던 노엘은 주위에 인기척이 없자 슬며시 눈을 뜨고 주위를 둘러

 보았다. 일행은 벌써 그녀를 앞질러 마을 입구에 다다르고 있었다. 노엘은 황급히

 일행을 쫓아 달리기 시작했다.

 "아니, 여러분!"


 그무렵, 프로텍스 마을 주민들은 두가지에 놀라고 있었다.

 하나는 개척촌만을 털어 불을 지른다는 악명높은 도적단 [이블]이 기회를 노려 프

 로텍스를 기습해 왔다는 것.

 또 한가지는 그 도적단의 두목이 어디선가 나타난 괴 청년의 발 밑에서 머리를 땅

 에 박은채 꿈틀거리고 있다는 것이었다.

 검은색 바지에 검은색 웃옷, 그 안에 흰색 옷을 입고 있는 괴 청년은 도적 두목의

 머리를 발로 짓이기며 한껏 웃어 보이기 시작했다.

 "와하하하하핫­! 이 [사바신]님에게 걸린것을 운 좋게 생각해라!! 알겠냐, 이 우

 메한 도적 녀석아!! 그리고 촌 사람들! 나에게 구원받은 것을 영광으로 생각하시

 오! 하하하하하핫­!!!"

 굉장히 건방진 녀석이다­라고 프로텍스의 촌장을 비롯한 사람들은 생각했지만 그

 래도 자신들을 구해준 사람이었기 때문에 그냥 건성으로 고개를 끄덕여줄 뿐이었

 다. 청년은 두목의 머리에서 발을 떼고 두목의 옆구리를 걷어 차 저만치 굴린뒤에

 촌 사람들에게 걸어갔다. 그것도 부녀자들이 있는 곳으로….

 "요오∼이 아가씨 맘에 드는데? 구해준 보답은 해야지 않겠어? 후후후후…."

 청년은 프로텍스뿐만 아닌, 근처의 개척촌에서 가장 아름답다고 소문난 처녀, 아일

 리아의 가는 허리를 안아 자신에게 끌어 당겼다. 그러나, 아일리아는 가만히 청년

 의 눈을 바라볼 뿐이었다.

 "…일부러 이런 행동을 할 필요는 없어요 사바신씨. 하지만 당신이 보답으로 절 원

 하신다면 어쩔수 없지요. 절 당신 마음대로 하세요."

 그녀의 그런 행동을 본 주민들은 크게 놀라며 말리려 했으나 방금전에 청년이 수십

 명의 도적들을 긴 목도 하나로 눕혀버린 장면을 보았기 때문에 섯불리 나서는 사람

 은 없었다. 그러나 다행히도 놀란것은 주민들만이 아니었다.

 "이, 이러면 재미 없잖아 아가씨! 반항이라도 해야…?"

 사바신은 아일리아를 놓아주며 멋적은듯 양쪽으로 가른 자신의 단발 머리를 긁었

 다. 아일리아는 주민들 사이로 다시 들어가며 사바신에게 말했다.

 "죄송하지만 저와 마을 주민 여러분에겐 재미가 없었어요. 볼일이 끝났으면 이제

 이 마을에서 떠나가 주세요 사바신씨."

 그녀의 냉소적이며 단호한 말에 사바신은 대꾸할 무엇이 없었다. 결국 그는 자신

 의 무기인 길이 170센티 가량의 거대 목도를 어깨에 걸치며 쓸쓸히 마을의 밖으로

 향했다.

 "치잇, 일부러 그런건 아닌데…너무하잖아 아가씨. 그럼 저 녀석들은 당신들이 알

 아서 해요. 이 사바신의 역사에서 이렇게     겨나 보긴 처음이네, 젠장…."

 투덜대며 마을의 문에 다다른 사바신은 마을쪽으로 다가오는 몇명의 사람들을 볼수

 있었다. 다른 사람들은 눈에 들어오지 않았으나, 붉은 장발을 위로 묶어내린 큰 키

 의 사나이는 이상하리만치 사바신의 눈에 들어오는 것이었다.

 "…뭐야 저녀석은…?"

 그것은 붉은 머리의 사나이­리오도 마찬가지였다. 마을에서 마악 나오고 있는

 검은 복장의 사바신이 괴상할 정도로 시야에 잡히는 것이었다. 특히 그가 가지고

 있는 목도…자신의 디바이너나 파라그레이드 만큼 굉장한 무기라는 느낌이 드는 것

 이었다.

 "…뭐하는 녀석이지…?"

 그러나 그렇게 궁금증을 서로 가진 둘은 정작 가까이 스쳐 지나갈때는 아무말도

 하지 않았다. 아무일 없었다는듯 한명과 한 일행은 교차해 지나갔고 케톤은 리오를

 쿡쿡 찌르며 그에게 물었다.

 "저사람 뭐하는 사람 같아요? 분위기를 보니 꽤 강할것 같은데요?"

 리오는 케톤의 말에 동감한다는듯 고개를 끄덕였다.

 "으음…나도 그렇게 생각해. 하지만 그냥 지나갔으니 상관할 바는 아니지. 어서 가

 자구."

 일행은 마을에 들어서자 마자 크게 놀라지 않을수 없었다. 처절한 표정으로 마을

 이곳 저곳에 쓰러져 있는 도적 수십명은 그 이유를 잘 설명해 주고 있었다. 사람들

 은 린스 일행이 마을에 우루루 몰려오자 긴장된 표정으로 일행을 보다가 일행중 케

 톤이 있자 환성을 지르며 일행에게 달려 들었다. 뜻밖의 환영에 리오를 비롯한 일

 행은 의아해 했으나 케톤은 빙긋 웃어 보이며 일행의 앞으로 나섰다.

 "촌장님! 클로렌스 아주머니!!"

 케톤은 자신을 향해 달려오고 있는 큰 덩치의 아주머니와 촌장에게 인사를 올렸고

 촌장과 아주머니는 반가워 어쩔줄을 몰라하며 케톤의 손을 잡고, 안아보기도 하였

 다.

 "케톤, 이게 얼마만이냐! 잘 왔다, 때마침 잘 와주었어!!"

 케톤은 마을 사람들에 둘러싸여 그동안 못했던 여러가지 얘기를 나누며 촌장의 집

 으로 들어갔다. 일행은 멍하니 케톤의 뒷모습을 볼 뿐이었다.

 "…꽤 발이 넓은 녀석이군요."

 리오는 씁쓸히 웃으며 노엘에게 말했고 노엘 역시 웃으며 고개를 끄덕였다. 그때,

 클로렌스 아주머니란 부인이 일행에게 촌장 집으로 들어오라는 손짓을 해 보였다.

 "이봐요­! 거기 키 큰 젊은이하고 아가씨들, 안들어오고 뭐해요! 어서 들어와요!"

 일행은 그 아주머니의 큰 목소리에 빙긋 웃으며 촌장의 집으로 향하였다. 오래간만

 에 노숙에서 벗어난다는 기쁨이 리오를 제외한 일행의 머리속을 지배하였다.




                  ----------------------------계속---


 [18305] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 24.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/08 16:47    읽음 : 954  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ----------------------------------------------------------------------------

 촌장의 가족들과 케톤은 밤 늦도록 이야기 꽃을 피웠다. 케톤이 13세때, 그의 조부

 는 어린 케톤을 데리고 오랜 친구인 촌장에게 부탁해 이 마을에서 반년간 살았었

 다. 도시보다는 깨끗한 숲에서 검술 훈련을 하는것이 더 효과가 좋다고 생각한듯

 했다. 그러다 목표가 채워지자 그의 조부는 다시 수도로 떠났고 케톤도 어쩔수 없

 이 조부를 따라 수도로 돌아간 것이다. 그후로 5년이 지난 지금, 촌장과 촌장의

 며느리인 클로렌스, 그리고 그녀의 자식인 장녀 아일리아를 비롯한 사남매는 케톤

 과 그동안 하지 못했던 이야기를 나누는 것이었다.

 "케톤, 너무 늦게 온것 아니니? 아일리아가 널 얼마나 기다렸는데…!"

 클로렌스는 장난기 어린 눈초리로 케톤을 바라보며 말했고 아일리아는 양손으로 자

 신의 붉어진 얼굴을 가리며 고개를 저었다.

 "어머, 어머니도 참…제가 언제요! 신경쓰지 말아요 케톤."

 케톤도 약간 얼굴을 붉힌채 머리만 긁을 뿐이었다.

 `살판 났군….'

 리오는 나무로 된 큰 컵에 담긴 우유를 들이키며 속으로 내뱉었다. 리오 뿐만 아니

 고 케이나 노엘, 린스 역시 약간 좋지 않은 눈초리로 케톤을 바라보고 있었다. 계

 속 환담을 나누던 케톤은 그들의 뜨거운 시선을 느꼈는지 급히 일어서며 일행을 촌

 장과 그의 가족들에게 소개하기 시작했다.

 "아, 제가 깜박 잊었군요. 저와 같이 여행을 하고 계시는 일행 분들을 소개 드리겠

 습니다. 먼저 린스 공…아니 아가씨 입니다. 수도에서 가장 큰 가문의 아가씨 이시

 죠. 제가 호위를 맡아 드리고 있습니다."

 그 말을 들은 촌장은 흠칫 놀라는 기색을 나타내었으나 곧 수염을 쓰다듬으며 고개

 를 끄덕였다. 아일리아는 케톤이 직접 호위한다는 말을 듣고 약간 좋지 않는 눈초

 리로 린스를 바라보았다.

 "이분은 노엘 선생님 이십니다. 지식이 나이에 비해 깊으신 분이시지요."

 노엘은 고개를 살짝 앞으로 숙이며 촌장과 가족들에게 인사를 하였다. 케톤의 말

 은 계속 되었다.

 "이분은 케이…? 레이…? 케이양 이시군요. 동방 대륙에서 건너오신 손님이십니다.

 노엘 선생님의 제자이기도 하십니다."

 케이는 깊히 허리를 굽히며 가족들에게 인사를 했다. 가족들은 그 정성어린 인사법

 에 약간 놀라긴 했지만 다른 대륙의 손님이기에 이해를 하며 넘어갔다.

 "자, 그리고…."

 "전 리오·스나이퍼라고 합니다. 직업은 떠돌이 기사입니다."

 케톤이 잠시 머뭇거리는 사이에 리오는 씨익 웃으며 자신을 소개하였다. 케톤과 촌

 장의 가족들은 멍하니 리오를 바라보다가 곧 웃으며 고개를 끄덕였다. 아일리아를

 제외하고.

 "허허허헛…꽤나 괴짜 근성이 있는 젊은이로군, 마음에 들었네. 그런데 여러분은

 어디로 가는 중이오?"

 촌장의 물음에 노엘이 안경을 매만지며 대답하였다.

 "예, 레프리컨트 왕국 수도로 가는 중입니다."

 그 말을 들은 촌장은 약간 인상을 흐리며 고개를 저었다. 일행은 의아해 하며 촌장

 을 바라보았다.

 "흐음…유감스럽게도 왕국 수도는 이 서쪽 길로 가기가 힘드오. 크로플렌에서 사고

 가 생겨서…."

 그쪽이 1차 목표인 일행은 깜짝 놀라며 촌장에게 물었다.

 "예?! 무슨 사고가…!?"

 촌장은 한숨을 내 쉬며 이야기를 할까 말까 망설이다가 린스를 한번 바라본후 입을

 열었다.

 "…크로플렌이란 도시는 이제 지도에서 지우는게 더 좋을것이오. 나도 이 소식을

 듣고는 도저히 믿을수가 없어 몇일간 잠을 이룰수 없었다오. 크로플렌엔…저주가

 걸리고 말았지요."

 "저주요!? 도대체 어떤 저주입니까?"

 노엘은 촌장에게 바짝 다가서서 묻기 시작했고 촌장은 계속 예기를 이어 나갔다.

 "레프리컨트 왕국이 침공당한 칙후…도시 전체에 알수 없는 병이 돌더니 이내 어른

 아이 할것 없이 괴물로 변하여 도시 전체를 쑥밭으로 만들어 버렸다고 그곳에서 살

 아 돌아온 사람이 말합디다."

 촌장의 얘기를 들은 일행은 고개를 저으며 한숨을 쉬었고 노엘은 자신의 기억속에

 있는 질병들을 기억해 내려고 고심을 하기 시작했다. 이 마을에서 그리 멀지 않은

 도시여서 일행의 실망은 이만저만이 아니었다. 리오는 굳은 표정을 지으며 촌장에

 게 물었다.

 "…그 생존자가 사람들이 변한 괴물의 모습이 어떻게 생겼는지 말 안하던가요?"

 촌장은 무릎을 툭툭 치며 고개를 갸웃거렸다.

 "생김새? 글쎄…아, 마치 곤충처럼 생겼다고 한 것 같소. 사마귀 인가…?"

 리오는 오른 주먹으로 왼손 바닥을 탁 치며 씁쓸한 표정을 지었다.

 "스나이퍼씨, 뭔가 아실것 같나요?"

 노엘은 눈을 반짝이며 리오를 바라보았다. 리오는 머리를 세차게 긁으며 고개를

 저었다.

 "아뇨∼아뇨. 아무것도 아니에요. 촌장님, 이 근처에 허브가 자라는 장소가 있습니

 까?"

 "허브 말이오? 허브라면 숲속 옹달셈 근처에 많이 있던데…? 아마 손녀인 아일리아

 가 그 장소를 잘 알거요. 동네 처녀들이랑 자주 따러 가지요."

 리오는 고개를 끄덕이고는 아일리아를 바라보았다.

 "저…죄송하지만 허브가 있는 장소로 절 좀 안내해 주시겠습니까? 부탁입니다."

 그러나 아일리아는 케톤을 보는 시선과는 다른 차가운 눈으로 리오를 바라보며 대

 답했다. 말투도 꽤나 냉정했다.

 "꽤나 단도직입적 이시군요. 그러나 당신을 어떻게 믿고 그런 깊은곳까지 안내해

 드리지요? 케톤씨와 함께라면 몰라도 다른 남자와 단둘이 가는것은 거절 하겠어요.

 당신이 아무리 케톤씨와 같이 여행하는 사람이라도 떠돌이 기사라면 그런 깊은 곳

 에서 언제 사고를 치고 도주해도 이상할것은 없겠지요."

 그 말을 들은 리오는 황당한 표정으로 아일리아를 바라보았고 일행뿐만 아닌 아일

 리아의 가족들 까지 숨을 죽이고 그녀를 바라보았다. 그녀의 어머니인 클로렌스는

 당황한듯 아일리아를 타이르려 했다.

 "아일리아! 처음 뵙는 손님에게 그런 말버릇이 뭐니! 어서 사과 드리려무나!!"

 그러나 아일리아는 입을 다물었다. 리오는 약간 인상을 찡그리며 자리에서 일어섰

 다.

 "괜찮습니다…. 무슨일이 있었는지는 몰라도 사람 믿기를 싫어하는군요 아일리아양

 . 내일 아침에 집 앞에서 만나기로 하지요 노엘 선생님, 전 나가겠습니다."

 말을 마친 리오는 망토를 추스리며 일어섰고 말리는 케이를 뒤로 촌장의 집을 빠져

 나갔다. 순식간에 분위기가 가라앉자 케톤도 화가 난듯 자리에서 일어섰다.

 "저때문에 죄송합니다 촌장님, 그리고 아주머니. 전 밤이 늦었으니 잠자리에 들겠

 습니다."

 케톤은 아일리아를 보지도 않고 방으로 들어가 버렸고 아일리아는 벌컥 일어서며

 자신의 방으로 뛰어 들어갔다. 그녀의 동생 셋은 걱정스런 눈빛으로 아일리아의 방

 문을 바라보았고 클로렌스는 슬픈 표정으로 일행에게 사과를 하기 시작했다.

 "죄송합니다 여러분…제 자식 때문에 심려를 끼쳐드리게 되었군요. 제발 그 애만은

 탓하지 말아 주세요…."

 노엘은 직감적으로 알수가 있었다. 아일리아란 소녀가 이상하리만치 모르는 남자를

 싫어하는 이유를….

 조금후, 일행은 오히려 사과를 하며 각자 잘 방으로 들어갔고 촌장은 깊은 한숨과

 함께 며느리의 손을 부드럽게 감싸주며 말없이 위로를 해 주었다.





                     -----------------------------계속---


 [18339] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 25.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/09 19:13    읽음 : 934  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------







 ---------------------------------------------------------------------------

 파아악­!!

 리오는 촌장의 집 옆에 자라고 있는 나무를 주먹으로 후려쳤다. 맞은 나무의 껍질

 은 리오의 주먹 모양으로 움쑥 들어가 버렸고 리오는 한숨을 길게 내 쉬며 밤하늘

 을 바라보았다.

 "젠장…! 뭐가 잘났다고…!"

 그렇게 내뱉은 후, 그는 집 벽에 웅크리고 기대어 눈을 감았다. 흥분을 했을때 푸

 는 가장 좋은 방법은 수면을 취하는 것이었다. 하지만 리오의 화는 잘 풀리지가 않

 았다. 자신이 가장 싫어하는, 자신을 믿지 못한다는 말을 들은 이유였다. 그렇게

 눈을 감은지 얼마 안되어, 리오는 촌장의 집 문이 열리는 소리에 눈을 번쩍 떴다.

 누군가가 모포를 들고 자신의 앞으로 다가오는 것이었다. 리오는 벌떡 일어서며 그

 , 아니 그녀를 바라보았다.

 "린스 공주님…? 왜 나오셨어요, 피곤하실텐데…."

 리오는 다시 몸을 웅크렸고 린스는 머뭇거리다가 가지고 나온 모포를 앞으로 내밀

 며 입을 열었다.

 "꺽다리도 추울거 아니야. 이거라도 덮고 자…."

 리오는 잠시 멍하니 린스를 바라보다가 빙긋 웃으며 손을 내밀었다.

 "후훗, 그렇게 생각하신다면야…. 이거 황공한데요?"

 리오가 공손히 모포를 받아들자, 린스는 멋적은듯 자신의 긴 머리를 긁어 보였다.

 그녀가 계속 그러고 있자 리오는 손으로 촌장집 문을 가리키며 말했다.

 "제가 추울 정도면 공주님도 추울거 같은데요? 어서 들어가세요."

 린스는 고개를 끄덕이고 천천히 집 안으로 들어갔다. 그녀가 들어가고 집의 불이

 다 꺼진 것을 확인한 리오는 모포를 덮고 눈을 감았다. 잠을 안잔지 3일이 넘었기

 때문에 그의 인내심도 한계점에 이르러 있었다. 눈을 감은채 리오는 나지막히 중얼

 거렸다.

 "…믿지 않으면 믿게 만들어야지…음, 이러니 무슨 선교사 같잖아? 젠장…."

 멀어져 가는 그의 의식처럼, 개척촌 프로텍스의 밤은 점점 깊어져만 갔다.


 다음날 아침, 이슬을 잔뜩 맞아 흠뻑 젖어버린 리오는 밤동안 허리를 굽힌채 잠을

 자서 그런지 꽤 고통스런 표정으로 일어서서 허리를 풀어 주었다. 허리 관절에서

 나는 우두둑 우두둑 소리는 꽤 커서 근처를 지나가던 사람들의 시선을 잠시간 모으

 기엔 충분할 정도였다.

 "꽤 젖으셨군요 스나이퍼씨."

 리듬감이 전혀 없는 말투, 목소리는 같았지만 케이는 아니었다. 리오는 자신의 머

 리체를 풀며 목소리가 들려온 문 앞을 돌아 보았다. 레이가 큰 수건을 들고 자신을

 바라보고 있었다. 리오가 자신을 바라보자 레이는 들고있던 수건을 리오에게 건내

 주었고 리오는 윙크를 해 보이며 감사의 표시를 했다.

 "고마워요 레이양. 잠은 잘 잤어요?"

 레이는 다른곳을 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다.

 "예, 몇일간 노숙을 해서 그런지 괜찮았습니다. 케이 언니가 저보다 건강한 것을

 고맙게 여기고 있습니다."

 리오는 수건 안에서 씁쓸히 웃어 보았다. 수 일이 지나도 레이의 말투는 고쳐지지

 않을것만 같았다.

 `병인가…후훗.'

 "…어제 아일리아양이 한 말에는 악의가 없었습니다. 하지만 스나이퍼씨가 속으로

 크게 상처입은것 같다며 언니가 저에게 얘기하더군요."

 리오는 머리를 수건으로 털며 아무말도 하지 않았다. 레이는 계속 말을 이었다.

 "저와 언니는 스나이퍼씨를 굉장한 인물로 평가하고 있습니다. 지금까지 서방 사람

 치고 저희가 마음속을 읽지 못한 사람은 없었거든요. 그러나, 스나이퍼씨는 보통때

 엔 절대로 마음을 읽지 못한답니다. 마치 수련을 오래도록 쌓아온 동방의 고수들

 처럼 말이지요. 지금까지 저와 언니가 스나이퍼씨의 마음을 읽은적은 단 두번입니

 다."

 그 말을 들은 순간, 몸을 말리던 리오의 팔은 멈추고 말았다. 리오는 슬며시 레이

 를 바라보았다.

 "그 두번 다…읽고 나서도 저희들은 믿을수가 없었습니다. 실례되는 말이 될지 모

 르겠습니다만, 스나이퍼씨에겐 사랑이라는 감정이 없었습니다. 남의 기분을 이해하

 고 남을 믿고 좋아하는 마음은 있어도 그보다 더 귀중한 마음인 사랑이 없더군요.

 사랑을 해보지 않은 저희들도 그 감정이 무엇인지 확실히는 모르겠지만 어떤 느낌

 인지는 알수 있습니다."

 리오는 잠시간 말을 잊었다. 그러다 미소를 띄우고 수건을 휘휘 돌리며 가볍게 말

 했다.

 "필요가 없으니까요. 조금 멍청한 말이 될지 모르지만요."

 레이는 그 얘기를 듣고서 고개를 갸웃거렸다.

 "예? 사랑이란 감정이 있어서 저희들이 이 세상에 태어나고 살아가는것 아닙니까?"

 다시 머리체를 묶으며 리오는 말을 이었다.

 "그거야 다른 사람들에게 필요한 감정이지요. 저에겐 필요 없어요. 괜히 정신집중

 만 흐려질 뿐이에요. 자아, 전 여기저기 돌아보고 올테니까요, 노엘 선생님께는

 정오쯤에 이집 앞에서 뵙자고 말씀드려 주세요. 전 갑니다."

 리오는 레이에게 수건을 던져주며 빠른 걸음으로 어디론가 사라져 갔다. 레이는 수

 건을 차곡차곡 접으며 낮게 중얼거렸다.

 "한가지 말씀 못드렸군요…. 그 사랑이란 감정이 없는만큼 당신에겐 숨겨진 슬픔이

 커다랗게 자리잡고 있었습니다. 이것이 언젠가 당신에게 해가 될수도 있습니다. 주

 의하시길…."


 동네의 처녀들과 아주머니들에게 물어서 리오는 겨우 허브가 자라고 있다는 옹달셈

 에 도착할수 있었다. 손으로 수정 같이 맑은 물을 떠 몇모금 들이킨 리오는 주위의

 풀들을 둘러보기 시작했다. 과연 엄청난 양의 허브가 특유의 향을 풍기며 자생하고

 있었다. 리오는 그 풀들을 주섬주섬 따서 미리 마련해둔 가죽 주머니에 넣었다.

 "좋아, 이정도면 환각은 피할수 있겠지. 그 전염병이란 것이 환각인지 아닌지는 모

 르겠지만 만약을 대비하는건 좋을거야."

 몸을 일으킨 리오는 가죽 주머니를 손에 들고서 천천히 마을로 돌아가기 시작했다.

 그순간, 최근에 한번 느낀적이 있는 섬  쓺한 감각이 리오의 몸을 휘감았고 리오는

 자신의 모든 감각을 동원해 주위를 탐색하였다. 그리고 그는 마을을 향해 내달리기

 시작했다.

 "젠장, 또인가!!"

 그 말과 동시에 프로텍스 주위의 산과 숲이 크게 진동하기 시작했다. 한번도 지진

 이 일어난 역사가 없던 지역이어서 프로텍스 마을 사람들은 더더욱 놀라고 있었다.

 집 안의 집기들이 떨어져 부숴지고 가축들이 난동을 부린지 몇분, 곧 지진은 거짓

 말같이 멈추었고 사람들은 눈을 크게 뜬채 주위를 둘러보기 시작했다.

 "도, 도대체 지진이 왜 일어났지? 한번도 지진에 당해본 일이 없는 지역인데…!"

 떨어진 집기에 머리를 맞아 약간의 피를 흘리고 있는 촌장은 마을 사람들과 가족

 들이 무사한지 살펴보기 시작했다. 부상을 입은 사람은 몇 있었어도 죽은 사람은

 없어서 촌장은 다소 안심할수 있었다. 마을의 청년들은 혼비백산한 표정으로 촌

 장에게 달려와 그의 상처를 응급치료하며 안부를 물었다.

 "촌장님! 괜찮으십니까?"

 "으음…난 괜찮네, 나보다 더 다친 사람들이 있으니 그들을…!?"

 청년들에게 말을 하던 촌장의 입은 그의 시선이 어느 한곳을 지나치며 그만 멈추고

 말았다. 이상하게 생각한 청년들은 촌장이 바라보고 있는 지점을 돌아 보았고 그들

 역시 입을 벌린채 굳어지고 말았다.

 "저, 저게 뭐야…!?"

 그들의 시선이 자리잡고 있는 지점, 그곳에는 몇일전 엣센이란 마을 근처에 솟아났

 던 검은색의 기둥이 거대한 모습을 드러내고 있었다.




                      ----------------------------계속---


 [18384] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 26.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/10 19:18    읽음 : 985  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 쓰잘데 없는 잡담 보면서...차라리 잡담 모아서 소설로 연재하쇼.
 그게 더 누구누구님에겐 도움될것 같소이다.
 한두번 그래야지...쯧.


 ----------------------------------------------------------------------------

 케톤과 린스는 그 기둥을 한번 본적이 있었다. 하지만 이곳에서 저런 기둥을 다시

 보리라고는 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.

 "저, 저건…?! 설마 전설이 사실일줄이야…!"

 노엘은 자신의 안경을 깨끗이 닦고 다시 그 흑색 기둥을 바라보았다. 아무리 믿고

 싶지 않아도 일은 그녀의 눈앞에 벌어져 있었다. `전설'이란 말을 들은 케톤이 노

 엘에게 묻지 않고 그냥 넘어갈리는 없었다.

 "전설이라니요?"

 노엘은 대답하기를 잠시 주저하였다. 사실, 노엘 자신도 그 전설을 알았을때 복잡

 한 감정에 휘말렸기 때문이었다.

 "…네명의 여신…망자의 여신, 고대의 여신, 세벽의 여신, 그리고 분노의 여신, 이

 네명의 여신들이 그녀들 마음대로 어떤 세계를 갈라 놓았다는 이유로 최고위 신에

 게 신의 자격을 박탈 당하였는데 저런 흑색의 기둥 여덟개가 솟을때 그녀들에게

 가한 최고신의 징벌은 사라지고 다시 직위를 되찾은 여신들이 자신들이 갈라놓은

 세계를 합한다는 전설이지요. 우리들에게 좋은 것인지 나쁜 것인지는 모르겠지만

 어떤 힘이 저 기둥을 솟아 오르게 만드는지 그걸 잘 모르겠어요. 아, 케톤과 공주

 님께서 저런 기둥을 하나 보셨다고 하셨지요? 그럼 확인된건 두개군요…."

 그때, 누군가가 황급히 촌장의 집 쪽으로 달려오는것이 보였다. 붉은 장발의 사나

 이, 바로 리오였다. 그는 모두가 무사한것을 확인한 후 이마의 땀을 닦았다.

 "휴우∼무사하시니 다행이군요. 그건 그렇고 아직 괴물들이 나타나진 않았지요? 저

 번에 지진이 일어난 뒤에 고대 마물들이 튀어 나와서 말이에요."

 아직까진 마물들이 튀어나오진 않았다. 일행은 안도의 한숨을 내쉬며 모여있는 마

 을 사람들을 진정시키기 위해 앞으로 한발자국 나섰다.

 쿠구국­!

 순간, 앞장서서 걷던 리오와 일행의 뒤를 따르던 레이는 숨을 죽이고 괴음이 난 지

 면쪽을 바라보았다. 그러나 다른 일행은 느끼고 있지 못한듯 했다.

 "뭐하세요 스나이퍼씨? 마을 사람들에게 가 봐야…?"

 순간, 노엘은 자신을 노려보며 검을 뽑아들고 앞으로 다가오는 리오를 보고 놀라지

 않을수 없었다. 그녀는 서서히 뒷걸음질을 쳤고 리오 역시 서서히 앞으로 다가오고

 있었다. 갑자기 리오가 검을 뽑아들자 마을 사람들 역시 놀란 표정으로 일행을 바

 라 보았다. 분위기가 심상치 않자 케톤은 잔뜩 긴장한채 레드 노드를 뽑고 리오의

 앞을 막아섰다. 자신이 지금껏 느낀바로 리오와 자신의 실력차를 감안할때 자신이

 리오를 검으로 막을수 있는 확률은 거의 제로에 가까웠다. 그래도 기사란 계급이기

 때문에 그는 막아설수밖에 없었다.

 "리, 리오! 왜그러는 거에요!! 정신 차리세요!!!"

 "…!"

 리오는 인상을 잔뜩 쓴채 시선을 케톤의 발 밑으로 내리 깔았다. 케톤은 고개를 갸

 웃거리며 자신의 시선도 아래로 내려 보았다.

 "으아아아악­!!??"

 지면에 솟아난 무언가를 본 케톤은 경악을 하며 뒤로 주춤거렸고 솟아난 그 무언가

 는 자신의 썩은 육체를 날려 케톤을 공격하였다.

 "차앗­!!"

 그러나, 바로 정신을 차린 케톤은 레드 노드로 반격을 가하였고 둘로 나뉘어진 그

 것은 땅 위에 떨어졌다.

 "조, 좀비!? 좀비가 한낮에 튀어 나오다니…!?"

 케톤은 도저히 믿을수 없다는 표정으로 자신이 나누어 놓은 좀비를 바라보았다. 리

 오는 디바이너를 집어 넣고 또 다른 검 파라그레이드를 뽑으며 씁쓸히 내 뱉었다.

 "튀어 나오기만 하면 귀엽기나 하지…. 촌장님! 마을 사람들을 바닥이 돌로 되어

 있는 집에 대피시켜 주세요! 어서요!!"

 리오의 외침에 따라 촌장은 서둘러 사람들을 이동 시키기 시작했다. 그러나 좀비들

 의 공격은 이제 시작되는 것이었다.

 "크와아악­!!"

 달리던 한 주민이 땅에서 튀어나온 좀비의 공격을 받고 무참히 쓰러지자 리오는 급

 히 파라그레이드에 자신의 기를 불어넣기 시작했다.

 "파라그레이드 웨이크 업(Wake up)­!!"

 리오의 기는 파라그레이드 중앙에 위치한 오리하르콘 막대에 전해졌고 그 막대에선

 반 투명의 넓은 칼날이 생성되어 나왔다.

 리오가 가진 디바이너의 속성은 무속성, 반면에 또 다른 검 파라그레이드의 속성은

 유속성 이었다. 지, 수, 화, 풍, 광, 암의 6대 속성이 모두 하나로 섞인 속성이 유

 속성이어서 생사 여부가 불완전한 언데드(Undead)계에겐 쥐약이었다.

 "자, 어서요! 제가 막아 드릴테니 빨리 도망치세요!!"

 리오는 파라그레이드로 좀비들을 하나씩 처치하며 주민들의 대피를 도왔다. 나머지

 일행도 상황판단을 한 듯, 각자의 실력을 발휘하기 시작했다. 물론 린스는 대피 행

 렬에 끼어 있었지만.

 "6급, [화이어 월]­!!"

 주문으로 마법을 전개한 노엘은 화이어볼보다 광범위한 적을 공격할수 있는 중단위

 마법 화이어 월로 점점 수가 많아지고 있는 좀비들을 공격하였다. 넓은 불의 장벽

 은 마악 일어서고 있는 좀비들을 순식간에 태웠으나 다 타지 않은 좀비들은 자신의

 몸이 불에 타고 있음에도 불구하고 계속해서 주민들과 일행을 향해 전진을 하였다.

 "뭐, 뭐야!? 어떻게 저런 괴물들이 생겨난거지?"

 그들의 질긴 생명력에 노엘은 몸서리를 치며 다음 주문을 준비하였다. 적들이 일렬

 로 몰려오는 관계로 케톤은 쉽사리 공격을 하지 못하고 있었다. 그때, 레이가 일행

 의 앞으로 나섰다.

 "이들은 저에게 맏겨 주십시오 노엘 선생님. 성불하지 못한 망자들을 처리하는 술

 법은 동양이 더 발전한것 같습니다."

 말을 마친 레이는 수인을 이리저리 교차하며 짧게짧게 주문을 외웠고 주문이 다

 완성되자 그녀의 손 사이에선 엄청난 밝기의 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 바로

 이것이 동양의 정신술, 일명 [음양오행술] 이었다. 그녀의 손에서 뿜어진 빛은 전

 진하는 좀비들의 육체를 무너뜨려 먼지로 변화시키기에 충분하였고 노엘과 케톤은

 처음 보는 동방의 정신술에 감탄을 연발하였다.

 "이건…! 성직자들의 엑소시즘보다 훨씬 효율적이군요, 대체 어디서 이런 힘이 발

 산되는 것인가요?"

 노엘의 질문에 레이는 다시 수인을 맺으며 답하였다.

 "정신의 힘입니다. 정신 집중에서 나오는 힘으로 주위에 퍼져있는 자연의 힘을 움

 직이는 것에서 나오는 것입니다. 자연을 지배하는 서방의 마법과는 달리 자연과 하

 나가 되어 그들에게 도움을 요청하지요. 이것이 동방 정신술의 기본 원리입니다."

 말을 끝낸 레이는 다시한번 손 사이에서 빛을 방출하였고 좀비들은 또다시 무너져

 내렸다.

 "간다­앗! 지뢰 자르기­!!!"

 리오가 파라그레이드를 기합과 함께 지면에 강하게 꽂자 날카로운 충격파들이 지

 면을 타고 달렸고, 다가오는 좀비들의 육체를 산산조각으로 찢어 놓았다. 그래도

 좀비들은 끝없이 땅속에서 솟아 올랐고 리오는 침을 땅바닥에 뱉으며 검을 잡은 손

 에 힘을 가하였다.

 "젠장, 네크로만사나 언데드 소환사가 분명 어딘가에 있을텐데…!"

 다시 다가오는 좀비들을 원래의 썩은 고기 조각으로 자르던 중, 어떤 민가에서 여

 자의 찢어지는 비명 소리가 리오의 귀를 강타했다.

 "꺄아아아악­!! 도와줘요!!!"

 다가오는 좀비 하나를 어깨로 밀어쳐 다른 좀비들과 함께 멀리 날려보낸 리오는

 비명소리가 들려온 방향을 빠르게 돌아보았다.

 "초, 촌장님의 집!? 다 대피했을텐데…?"

 약간 놀라긴 했지만 그래도 사람을 구하지 않을수는 없었기에 리오는 땅속에서 튀

 어 나오는 좀비들을 하나하나 없애가며 촌장의 집을 향해 뛰기 시작했다.




                           --------------------------------계속---


 [18404] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 27.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/11 17:19    읽음 : 929  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  으…자율학습 하기 싫어….
  누가 좀 도와도­!!!



 ----------------------------------------------------------------------------

 "오, 오지 말아! 부탁이야!!"

 아일리아는 공포에 질린 표정으로 자신에게 한발한발 다가오는 좀비들을 향해 애원

 하듯 소리쳤다. 그러나 이미 인간의 의지가 사라진 좀비들에게 말이 통할리는 없었

 다.

 "도와줘요! 케톤, 아니 누구라도!!"

 순간, 촌장의 집 지붕을 부수고 붉은 장발의 사나이가 난입해 들어와 아일리아를

 공격하려던 좀비 두마리를 반투명의 검으로 베어 버리고 그녀의 앞을 막아 주었다.

 "쳇, 죽기는 싫으신가 보군. 이 건달이 구해줘서 실망이 크시겠소."

 어제의 일이 머리속에서 지워지지 않은 리오였다. 아일리아는 머뭇거리며 리오를

 바라보기만 하고 있었다. 그녀가 대답이 없자 리오는 피식 웃으며 검을 든 오른손

 에 힘을 넣었다.

 "상관 없어요. 떠돌이지만 이래뵈도 케톤처럼 기사니까 약한자를 구해야죠. 그 사

 람이 누구건 말이에요. 오해는 하지 말아요, 구해준답시고 이상한 행동은 안할테

 니까요."

 달려드는 좀비들을 모조리 물리친 리오는 아일리아를 데리고 촌장의 집 밖으로 나

 갔다. 마을안에 있던 좀비들도 그의 일행들에 의해 거의 소탕된듯 보이지 않았다.

 흐르는 땀을 닦던 케톤은 아일리아가 무사히 집에서 나오자 안도의 한숨을 쉬며 그

 녀에게 손을 흔들어 보였다.

 "아일리아! 무사했구나!!"

 "케톤! 케톤!!"

 아일리아는 곧바로 케톤을 향해 뛰어가 그를 부둥켜 안고 다짜고짜 울기 시작했다.

 일행의 시선에 약간 곤란스런 느낌을 받은 케톤은 그녀를 떼어 놓으며 빙긋 웃어

 주었다.

 "괜찮아? 다친덴 없고? 어쩌자고 집 안에 남아있었어 아일리아."

 "으응…난 괜찮아 케톤. 지진이 났을때 너무 무서워서 가만히 집 안에 있어서 그만

 …하지만 이젠 무사해…."

 `내 얘긴 한마디도 안하는군….'

 속으로 투덜댄 리오는 주위를 둘러보다가 기둥이 솟아난 장소를 향해 크게 소리치

 기 시작했다.

 "이봐! 거기에 있는거 다 아니 어서 나와라!! 숨는다고 내가 봐주는줄 아는가!!!"

 리오의 목소리에 반응이라도 하듯, 기둥이 있는 숲쪽에서 부스럭 소리와 함께 보라

 색 머리의 소녀가 그림자처럼 갑자기, 그리고 조용히 나타났다.

 "스, 스나이퍼씨, 그냥 어린 소녀잖아요…?"

 노엘은 그 소녀를 보고 의외라는듯 리오에게 물었고 리오는 어깨를 으쓱이며 그 말

 을 부정했다.

 "겉모습으로 판단할수 있는 사람은 많지 않아요. 게다가 저 소녀는 사람이 아니니

 더욱 그렇죠. 안그런가…[홀핀]?"

 파라그레이드의 날 끝을 살짝 땅에 꽂으며 리오는 자신의 앞에 서있는 소녀에게 웃

 으며 말했다. 그 소녀 역시 답하듯 웃으며 고개를 끄덕였다.

 「호호홋…나의 이름을 알다니, 꽤 산전수전 다 겪은 녀석인것 같구나. 그래, 나

 의 이름은 [홀핀], 죽은자의 여왕 [홀핀]이다.」

 홀핀….

 전에 리오와 한번 대결한 일이 있었던 상급 마녀 라기아와 동급으로 치는 마녀중에

 한명이다. 라기아의 원래 직업이 서큐버스인것 처럼, 그녀의 확실한 직업은 네크

 로만사, 죽은 생물의 시체를 그녀의 의지대로 움직이는 인형으로 만들수 있었다.

 그녀의 모습이 어린 소녀와 같은 이유는 예전에 어떤 용사와 싸울때 그의 검에 서

 려있는 성력에 의한 것이라고 전해진다.

 「좀비들을 잘도 없애더군. 너와 저기 있는 이상한 차림의 여자가 특히 말이야. 처

 음보는 마법을 사용하는데 꽤 효율이 좋더군. 어쨌든 여덟 기둥중 하나, [마그엘의

 정신]을 봉한 기둥이 풀렸기에 이 땅 주위의 시체들을 한번 조종해 봤어. 너무 심

 심했다면 용서해. 호호호호홋….」

 어린아이의 외모와는 달리 전에 보지 못했던 사악한 웃음을 띄고 있는 홀핀을 보며

 노엘은 몸서리를 쳤다. 리오는 앞으로 한발자국 더 나서며 홀핀에게 물었다.

 "나와 계속 대결할텐가?"

 홀핀은 양손을 살짝 들어 올리며 고개를 저었다.

 「그럴리가, 라기아에게 너에 대한 얘기를 들은적이 있어서 일부러 찾아와본거야.

 레프리컨트의 공주마마와 그의 선생 따위는 우리에겐 식은죽 먹기지. 네가 가장 걸

 림돌이 되고 있다고 하더군 리오·스나이퍼. 오늘 직접 싸우는 것을 보니 라기아가

 그럴만도 하더군. 그러니 아무 준비도 하지않은 내가 지금 너와 싸워봤자겠지. 난

 그럼 실례하지 리오·스나이퍼. 다음에 다시 만나길…후훗.」

 그녀의 몸은 곧 음침한 보라색의 빛에 휩싸여 사라져갔고 리오는 파라그레이드를

 처음의 모습으로 되돌린후 짜증나는듯 자신의 머리를 세차게 긁어 보았다.

 "젠장…싸움이 좀 길어질것 같은데…?"


                           5장 [아르센의 킬러]


 "헤헷…뭐가 `헤헷'이냐 망할…!"

 지크는 머리를 쥐어 뜯으며 웃다가도 화를 내었다. 이리저리 고민하던 끝에 결국

 리오가 있는 세계로 와버린 것이었다. 그러나, 이번엔 혼자 덩그러니 온것은 아니

 었다.

 "헤이­! 오빠 많이 기다렸어?"

 지크와 같은 금발에 턱까지 오는 단발을 한 17∼8세씀 되어 보이는 소녀가 먹을것

 을 잔뜩 사들고 지크가 앉아있는 공원의 벤치를 향해 뛰어왔다. 지크 만큼이나 생

 기발랄해 보이는 소녀여서 지크를 아는 사람이라면 그의 동생이라는 것을 믿어 의

 심치 않을것이다. 그녀가 종이 봉투에서 던져준 과일을 받아 한입 깨물어 삼키며

 지크는 약간 인상을 찡그렸다.

 "한시간 기다렸으면 어떻겠냐? 젠장, 그 할아범은 붙여줄 천사가 없어서 얘를 붙여

 줘? 괜히 골만 더아프게…."

 그 소녀는 큰 눈을 멍하니 몇번 껌벅이더니 지크의 목을 팔로 강하게 죄면서 협박

 하듯 소리치기 시작했다.

 "그게 오빠란 사람이 동생에게 할 소리야!! 어서 다시 말해봐!!!"

 생각보다 강하게 조이는 바람에 이마에 핏줄이 솟은 지크는 켁켁 거리며 고개를 끄

 덕였다.

 "아, 알았어…! 알았으니 어서 풀어!!

 그러나, 그녀는 팔에 힘을 더더욱 강하게 넣는 것이었다.

 "그상태로 말해!! 아니면 내가 하라는대로 말할거야?"

 "네, 네가 하라는 대로는 죽어도 못해! 그럼 다시 말하지…이렇게 어여쁜 동생이랑

 지원 임무를 수행하게 되서 정말 날아갈듯 기분이 좋은데…?"

 그 말을 들은 지크의 동생은 장난기 있는 웃음을 지어 보이며 자신의 엇갈린 팔을

 지크의 목에서 풀었다. 시뻘겋게 변한 목 언저리를 매만지며 지크는 먹던 과일을

 마저 먹기 시작했다.

 "지크 오빠, 근데 할아버지께서 나까지 리오 오빠의 지원을 보낼 정도면 꽤 일이

 큰가봐. 저번에 고신들이 부활하려던 사건에서도 날 부르시지 않았는데 말이야."

 과일 하나를 다 먹고 다른 하나를 종이 봉투에서 꺼내던 지크는 그 말을 듣고 피식

 웃었다.

 "몰랐냐? 우리가 피터지게 고신들이랑 싸우고 있을때 그 할아방구는 젊은 천사들

 과 신나게 놀고 있었다는거 말이야. 다 끝나가지고 상황보고 하는데 그러더라구,

 ‘어엇, 내가 [루이체]를 안보냈었나? 이런 실수를…허허허, 미안하다 지크’…라

 고."

 지크의 동생­루이체는 손으로 입을 가리고 놀란 표정으로 말했다.

 "어머어머, 너무 심하셨다 할아버지. 난 그것도 모르고 혼자 방안에 틀어박혀서 지

 크 오빠만 욕했지 뭐야. 미안해 오빠, 헤헷…."

 지크는 혀를 내밀고 슬며시 미소를 짓고 있는 자신의 동생을 이마로 살짝 치며 그

 역시 웃어 보였다.





                          ------------------------------계속---


 [18458] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 28.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/12 23:39    읽음 : 901  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  쓰는데 정말 회의감 느껴집니다.
  이러고 계속 써야하나...
  정신병 걸릴것 같다...


 ----------------------------------------------------------------------------

 현재 지크와 루이체가 있는 장소는 레프리켄트 왕국의 서쪽 끝, 아르센 지방이었

 다. 열대성 기후 지역이어서 그런지 사람들의 복장또한 간단했고 그로 인해 주민

 여성들을 바라보는 지크의 눈은 `자못' 달랐다.

 비키니 차림의 쭉 빠진 미녀 몇명이 얗자에 앉아있는 지크와 루이체의 앞을 걸어

 가자 지크는 휘파람을 불며 감탄한뒤 루이체를 바라보았다.

 "동생아, 너도 한번 저렇게 입어보지 않으련? 저번에 보니까 너도 그리 못봐줄 몸

 매는 아니던데, 헤헤헷."

 루이체는 대답대신 빙긋 웃으며 주먹으로 지크의 밖방비 상태인 옆구리를 강타했

 다. 지크는 몸을 급히 웅크리며 약간 고통스러운 표정을 지어 보였다.

 "으윽!?"

 "호호홋, 저런 정숙하지 못한 목장은 싫사옵니다 오라버니. 어서 다른곳으로 가자

 구, 동생 직업이 뭔지 알면서도 그런일을 시키다니, 그러고도 오빠야?"

 약간 화가난듯 과일 찌꺼기가 든 종이 봉투를 쓰레기통에 던져 버리며 일어선 루이

 체를 따라, 지크도 피식 웃으며 자리에서 일어섰다.

 "알았다 동생님. 근데 어디로 가자구."

 "어머머머머? 당연히 리오 오빠를 찾으러 가야지 무슨 소리야!"

 지크는 목을 이러저리 돌려 풀어보며 태연히 말했다.

 "어디로 찾으러 가냐구…."

 루이체는 한심하다는 생각에 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 "하아∼그거야 돌아 다니며 알아봐야지, 이거 주객이 전도되었잖아!! 어서 앞장 서

 오빠!"

 지크는 조그맣게 투덜대며 바지 주머니에 손을 꼽고 천천히 루이체의 앞을 지나 어

 디론가 걸어가기 시작했다.

 "우선, 이 나라의 수도로 가보자. 리오 녀석은 왕국 수도하고 인연이 많다는 소리

 를 슈렌에게 들었거든. 그쪽이 힘들게 이리저리 돌아다니는것 보다 찾을 확률이

 더 높을거 같아."

 루이체는 그제야 지크 옆에 바짝 붙으며 같이 걸어가기 시작했다. 피가 섞이진 않

 았지만 오랜 세월동안 남매 관계로 지내왔기 때문에 지크에 관해선 루이체가 지크

 의 양어머니 이상으로 잘 알고 있었다. 게다가 [주신 직계 상위천사]였기 때문에

 선신의 천사와는 달리 남을 이해해 주는 따뜻한 마음씨와 높은 능력을 지니고 있

 었다.

 리오나, 지크등의 동생이라는 이름에 어울릴 정도로.


 "저어…스승님."

 나무 위에 숨어서 자신의 수업을 마무리 지을 상대를 찾고있던 마키는 자신의 눈에

 들어온 남자와 여자를 보고 자신의 스승에게 의견을 물었다. 슉승은 헝겊으로 가린

 자신의 눈이 쓰라린듯 살짝 매만지며 마키쪽을 돌아 보았다.

 "상대를 쳉았느냐…?"

 "예, 약간 큰 키의 남자와 여자, 두명입니다."

 스승은 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 자신이 가지고 있던 얇은 검을 꺼내며 마

 키에게 물었다.

 "결심했느냐?"

 마키는 서슴없이 대답했다.

 "예, 스승님."

 마키의 스승은 곧바로 그 검을 내주었다. 그리고는 간단히 자신의 제자에게 마지막

 말을 남겼다.

 "암살자란 정에 이끌려선 안된다. 어린아이, 여자 할것없이 표적이 되거나 목격한

 사람은 다 죽여야해. 그래야 진정한 암살자가 될수 있다. 네가 선택한 길이다 마키

 …내 뒤를 잊는 유일한 제자야."

 마키는 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 머리에 두건을 두르고 검을 뒤로 거머쥔

 채 인사도 없이 나무 사이를 뛰어 `목표'를 향해 갔다. 마키가 간것을 느낀 스승은

 한숨을 쉬며 나지막히 말했다.

 "정에 이끌리면 나처럼 양 눈과 젊음을 잃게 된단다…으음."


 지크는 숲 사이의 길­간판에는 산림욕장이라 되어 있었다­을 걸어가던 지크는 갑

 자기 피식 웃으며 고개를 저었다. 루이체는 의아한 표정을 지으며 지크를 돌아 보

 았고 지크는 턱을 움직여 계속 앞을 보라는 신호를 보내었다. 그리고 조그만 목소

 리로 말했다.

 "어떤 멍청이가 우릴 마지막 수업 거리로 삼으려는것 같아. 내가 처리할테니 넌 계

 속 걸어가고 있어."

 루이체 역시 앞을 본 상태에서 지크에게 물었다.

 "마지막 수업? 무슨 소리야 그게?"

 "암살자들이 수업을 마칠때 자신의 스승 앞에서 사람을 암살하는걸 말해. 암살 당

 하는 사람은 그 풋내기 암살자에겐 첫 사냥감이 되지. 근데 어쩌지…?"

 루이체는 장난기 어린 미소를 지으며 무슨 말인지 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.

 "히힛, 오빠에게 걸려서 운이 없다는 거지?"

 "당연하지! 하하하하핫!!"

 지크와 루이체는 손바닥을 마주치며 크게 웃어 보였다. 둘의 그 모습을 본 마키의

 눈동자엔 잠시 그늘이 졌다. 저렇게 죈겁게 살고 있는 사람을 꼭 죽여야만 하는가

 …하지만 자신이 선택한 암살자의 길이었다. 계속 나무 사이를 뛰어 다니며 지크와

 루이체를 주시하던 마키는 둘이 잠시 떨어지자 눈을 가늘게 뜨고 검을 잡은 손에

 힘을 넣었다.

 `저 남자만 죽이면 돼, 여자가 알아채기 전에…!'

 바람이 불었다. 그로 인해 잎끼리 부딪혀 사각 꼽리는 소리가 낮게 울려 퍼졌고 그

 소리를 이용해 마키는 육신에게 등을 돌리고 서 있는 지크를 향해 날아 올랐다.

 `일격에­!!'

 파앗­!!!

 헝겊이 날카로운 검에 의해 잘리는 소리가 났다. 그와 동시에 마키는 공중에서 산

 산조각이 나고 있는 자신의 두건을 멍한 눈으로 바라보았다. 그리고 마키가 생각할

 틈도 주지않고 강한 힘이 마키를 바닥에 내동댕이 쳤다.

 "으읏­!!"

 곧, 마키의 검에 의해 쓰려져야 할 지크는 온전한 모습으로 자신만만한 웃음과 함

 께 자신을 공격한 암살자의 복부를 밟고서 크게 소리쳤다.

 "하핫! 감히 풋내기 주제에 이 지크·스나이퍼님의 목숨을 노린거냐!!! 그 재수없

 게 생긴 낮짝은 돌려! 난 예쁘게 생긴 남자를 보면 닭살이 돋는단 말이야!!! 그리

 고 저 늙은이는 또 뭐야!!"

 마키는 늙은이라는 소리를 듣고 흠칫 놀라며 지크가 보고있는 방향을 올려다 보았

 다. 처음엔 잘 보이지 않았지만 그곳엔 자신의 스승이 손수 검을 들고서 자신과

 말버릇이 고약한 남자를 향해 뛰어 내리려고 준비하고 있었다.

 "스, 스승님!! 오지 마세요!!!"

 그러나 제자의 외침에도 불구하고 마키의 스승은 뜀키를 구하기 위해 지크를 덥쳤

 다. 그러나 마키가 손쉽게 당한 이상 스승이라고 더 나을것은 없었다. 지크는 기합

 과 함께 마키의 스승을 향해 손을 뻗었고 그와 동시에 번쩍이는 검광이 둘 사이에

 서 빛났다.





         -----------------------------------계속---


 [18495] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 29.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/13 20:52    읽음 : 913  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




  요즘 들어서 대학생 선배님들이 그렇게 부러울수가 없네요. 으으으...


 -----------------------------------------------------------------------------

 챙그랑­!

 금속성과 함께 떨어진 칼과 표적이었던 남자의 손에 얼굴을 잡혀 땅 위로 들려져

 있는 처참한 모습의 스승을 본 마키는 본노에 치를 떨며 지크의 발 아래에서 몸을

 강하게 움직여 보았다. 스승을 구하기 위해서 였다. 그러나 자신의 복부를 누르고

 있는 그 힘은 자신이 지금껏 느껴보지 못했던 경이적인 것이었다. 암살자 두명을

 한꺼번에 잡은 지크는 크게 웃으며 소리쳤다.

 "와하하하하핫!! 이 할아범이 스승인가 보지? 이 할아버지가 너에게 안가르쳐준

 것이 있었군. 사람 가리는 법을 모르고 있었어. 건들 사람을 건드려야지. 이정도

 면 겁 나라의 무술 수준을 알것 같군, 헤헷…자 꺼져버려."

 마키와 마키의 스승을 동시에 풀어준 지크는 루이체와 손바닥을 다시한번 마주친

 후 ─던 길을 아무일 없었다는듯 계속 걸어갔다. 마키의 스승은 지크쪽을 바라 보

 며 짧은 신음소리와 함께 제자에게 말했다.

 "으음…저런 사람이 있었다니, 굉장한 반사 신경에다 가공할만한 힘을 갖추고 있

 구나. 저 젊은이야 말로 진정한 암살자 같구나. 좋아 마키, 너에겐 좋은 기회다."

 마키는 자신의 머리에 다른 두건­터번이라 해도 옳을것이다, 무더운 기후의 지방

 이니까­을 두르다가 스승의

 말을 듣고서 깜짝 놀라며 물었다.

 "예? 좋은 기회라니요?"

 "저 젊은이를 따라가 보거라. 저 젊은이 조차 너의 존재를 느끼지 못하게 된다면

 넌 그때 최고의 암살자가 될수 있을것이다. 아니면 저 젊은이에게 가르침을 받던

 가…."

 마키는 말도 안된다는 표정을 욧으며 스승의 주름진 손을 잡고 소리쳤다.

 "아, 아니에요! 스승님이야 말로 최고의 암살자세요!! 제가 꼭 저녀석의 머리를 베

 어다 스승님께 바치겠어요, 그러면 절 가르치신 스승님이 최고라는걸 증명할수 있

 을거에요!"

 마키의 스승은 제자의 손을 어루만지며 고개를 끄덕여 보였다. 그 행동엔 천마디의

 말이 스며 있는 것이었다. 마키는 아무말 없이 스승의 손을 납고 지크가 간 방향으

 로 몸을 달리기 시작했다. 마키의 스승은 조용히 돌아서며 중얼거렸다.

 "…잘 가거라 마키. 사실 너에겐 암살자란 어울리지 않을지도 몰라…나를 이렇게

 생각해준 제자는 네가 처음이구나, 허허헛…."

 마키는 달려가며 자신의 눈에서 배어 나오는 눈물을 훔치며 자신과 스승을 무참히

 패배시킨 그 정체불명의 남자를 떠올렸다. 그리고는 이를 쓺물며 눈을 번뜩였다.

 `꼭…그녀석의 머리를 베고 말겠어! 스승님을 위해서…!!'

 아르센 공립 해변공원을 빠져 나가던 지크는 뒤를 슬쩍 돌아보고는 머리를 감싸며

 오른 주먹으로 왼손바닥을 쳤다. 루이체는 눈을 껌벅이며 자신의 오빠를 바라보았

 다.

 "왜그래 오빠?"

 "…아무래도 내가 실수한것 같아. 그 암살자 녀석 !뼈潔   아무래도 또 만날것 같

 은 예감이 들어. 머리가 나쁜 녀석 같았거든."

 그 말을 들은 루이체는 코웃음을 치며 속으로 생각했다.

 `헹, 오빠도 만만치 않아.'

 "자, 이나라 수도가 어디 붙어있는지 지도나 구해서 찾아보자."

 레프리컨트 왕국 서쪽의 대 도시 아르센은 무더운 기후로 인해 초기의 개척민이

 제일 고생을 많이 했던 곳이다. 수십년에 걸친 그들의 노력은 아르센을 레프리컨

 트 왕국 세번째의 대 도시로 맏들어 놓았고 최근엔 해변 근처를 공원화 합여 관광

 이득도 꽤 올리고 있었다. 사람들이 북적대는 상가에서 지도를 구한 지크와 루이체

 은 졔도를 펼치고 레프리컨트 왕국을 대충 살펴 보았다. 동서로 길게 뻗어있는 왕

 국이어서 수도로 가는것이 그리 어렵지만은 않을것 같았다.

 "음…이쪽으로 이렇게 가는게 좋을것 같은데 오빠, 어떻게 생각해?"

 루이체가 지도에 그려진 도로를 손가락으로 짚으며 갈 길을 묻자 지크는 고개를 끄

 덕였다.

 "음…아무래도 상관없어, 빨리 가기만 하면 되니까. 그렇지 않아 암살자?"

 지크는 읒신의 뒷쪽을 바라보며 누군가에게 의견을 물었고 가로수 뒤에 몸을 은신

 하고 있던 마키는 자신의 머리를 긁으며 나무 뒤에서 몸을 드러냈다.

 "어, 어떻게 알았지? 사람들이 떠드는 소리 때문에 모를거라 생각했는데…?"

 자신에게 가가이 다가온 마키를 보며 지크는 자신의 검지 손가락을 좌우로 저었다.

 "헤헷, 아까 말하지 않았나? 날 너무 우습게 보지 말아줘 갈색 퓽내기."

 마키는 음신의 피부가 다른 사람에 비해 색이 짙은것에 굉장한 컴플렉스를 가지고

 있었다. 약간 자존심이 상한 마키는 인상을 쓰고 뒤로 돌아섰다.

 "어, 화난거야? 참나, 여자도 아니면서 잘도 삐지는군. 맘대로 해, 난 언제나 너에

 게 기회를 줄테니까 말이야."

 순간, 마키는 뒤를 돌아보며 지크를 향해 크게 소리쳤다.

 "여자가 아닌지 니가 어떻게 알아! 모르는 주제에 함부로 말하지마!!"

 지크와 루이체는 마키의 반응에 눈을 동그랗게 떴다. 이정도로 과민 반응을 보일줄

 은 생각 못했기 때문이었다.

 "흐흠∼어쨌든 좋아. 너 레프리컨트 수도까지 가는 지름길 알고 있어?"

 마키는 대답하지 않았다. 지크는 약간 인상을 쓰며 다시한번 물으려다가 아무말 않

 고 다시 지도를 들여다보기 시작했다.

 "에…그러니까…? 어? 지크오빠, 지금 무슨소리 듣지 못했어?"

 지크는 고개를 갸우뚱 하며 주위를 둘러 보았다. 변한 상황은 아무것도 없었다.

 "소리? 어떤 소리인데?"

 루이체는 입술에 손가락을 가져간채 고개를 갸웃 거리며 자신이 얼핏 들은 소리를

 기억해 내려고 애를 썼다.

 "으응…쇠사슬 끄는 소리 같았어."

 지크는 피식 웃으며 고개를 저었다.

 "말도 안돼. 내가 못들었는데 니가 어떻게…잠깐, 네가 들었다고? 쇠사슬 끄는 소

 리를?"

 "그렇다니까, 이 귀여운 동생 말을 못믿는거야?"

 지크는 벌떡 일어서며 자신의 모든 감각을 증폭시켜 주위의 모든 움직임에 정신을

 집중하였다.

 "…귀여운 동생이란 대목은 마음에 안든다만 말은 믿어주지. 루이체, 그리고 풋내

 기."

 마키는 지크가 자신을 부르자 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 고개를 갸웃거렸다.

 "전투 준비해, 망령이다!!"

 지크의 외침과 동시에, 상가의 이곳 저곳에선 사람들의 비명 소리가 터져 나오기

 시작했다. 쇠사슬을 몸에 두른 정체불명의 망령들이 갑자기 나타나 사람들을 습격

 하기 시작한 것이었다. 그 망령들의 수는 생각보다 많아서 어느새 상가의 대부분을

 차지한채 난동을 부리기 시작했다. 사람들을 습격하는 망령들과, 집기를 파손하는

 망령들, 그리고 음식물들을 남김없이 먹어 치우는 망령 등이었다.

 지크는 씨익 웃으며 자신들을 향해 몰려드는 망령들을 천천히 바라 보았다. 마키는

 망령을 처음 본듯, 덜덜 떨며 지크와 루이체의 곁으로 점점 가까이 다가왔다.

 "저, 저것들은 뭐지? 뭔데 갑자기 나타난거야?"

 루이체는 윳신의 두 주먹을 불끈 쥐며 마키의 질문에 답했다.

 "망령…간단히 말해 저승으로 가지 못한 영혼들이 실체화 한거야. 보통 칼로도 잘

 라 없앨수 있는 수준이니 그리 겁내지 않아도 돼."

 지크는 양손을 별끈 쥐고 기전력을 끌어 올리려다가 관 두고 자신의 왼손을 들어

 올렸다. 슈렌에게서 잠시 `빌린' 불의 힘을 사용해 보기 위해서 였다.

 "헤헷, 한번 써볼까?"




           -------------------------------------계속---


 [18550] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 30.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/15 09:19    읽음 : 898  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  여러분들의 인물 평가 자료…①
  ㉠리오·스나이퍼…【왕자】(글쓴이의 의도완 전혀 달랐음)
  ㉡지크·스나이퍼…【백수 건달】(동감임)
  ㉢린스·레프리컨트…【공주】(당연한거 아닌가?)

 ---------------------------------------------------------------------------

 지크의 속성은 바람이다.

 속성에 맞춰서 전투력을 증강시키기 위해 기전력(氣電力)을 끌어 올리수가 있다.

 알기쉽게 말하자면 권법가들이 내공을 증가 시키는 것과 같은 것이다.

 그의 형제중 한명인 슈렌의 속성은 불이었다. 그 역시 지크의 것과 같은 기염력

 (氣炎力)을 사용할수 있다. 그 힘을 지금 지크가 사용해 보려는 것이었다.

 "이봐! 손 들고 뭐하는거야, 이 괴물들을 렸막을거야!!"

 망령 몇마리를 벌써 자른 마키는 왼손을 멍하니 들어 올리고만 있는 지크에게 소리

 쳤고 루이체도 걱정스런 눈초리로 지크를 바라보았다.

 `역시, 속성이 친하긴 해도 사용하진 못하나? 그럼 오빠, 기전력을…!'

 지크는 자신의 왼손을 바라보았다. 무언가 뜨거운 기운이 감돌긴 하지만 슈렌이 사

 용할때 처럼 활활 타오르진 않고 있었다. 결국 짜증이 난 지크는 왼손으로 자신을

 공격하려던 망령을 후려치며 소리쳤다.

 "치잇, 뭐 이따위야­!!!"

 파앙­!

 "키이이이익­!!!"

 왼손으로 망령을 후려치는 순간, 망령의 타격점에선 불꽃이 치솟았고 지크의 주먹

 을 맞은 망령은 괴음을 지르며 불꽃에 타 들어가 사라졌다. 마키, 루이체는 멍하니

 지크의 왼손을 보라보았고, 지크는 이제야 알겠다는듯 크게 웃으며 다시한번 자신

 의 왼손을 높이 들어 올렸다.

 "그래! 이거였어, 하하하하핫­!!!"

 순간 지크의 왼손, 아니 왼팔 전체에선 불꽃이 폭발하듯 솟구쳐 올랐고 주위에 떠

 돌던 망령들은 흠칫 놀라며 뒤로 서서히 물러나기 시작했다.

 "이거다! 이게 바로 기염력이다!! 어서와라 쓰레기들, 불지옥에 들어온걸 환영한

 다!!!"

 지크는 자신의 왼손으로 달아나려던 망령을 잡아 기를 강하게 주입하였다. 그 압력
- 에 견디지 못한 망령은 그대로 폭발하여 산산조각이 났고 그 광경을 본 망령들은

 뿔뿔히 흩어져 급히 도망치기 시작했다.

 "어딜 도망가나! 아직 인사조차―"

 소리치며 왼손을 다시 들어올린 지크는 기염력을 지금 자신이 낼수 있는 최대한

 으로 끌어 올렸다. 그리고­

 "―안끝났어­!!!!"

 지크는 도망치는 망령들을 향해 왼팔에 머문 기염을 모래 뿌리듯 세차게 뿌렸고 그

 불꽃을 맞은 망령들은 순식간에 타서 공중으로 사라졌다. 자신들 주위에 있는 망령

 들을 거의 다 처리한 마키는 루이체를 바라보며 한마디 했다.

 "오빠라고 했나? 저 꼴을 자주 볼테니 고생이 심했겠네…."

 망령 하나를 성력이 담긴 주먹으로 바닥에 톤돕힌 루이체는 씁쓸히 웃으며 아무말    
 하지 못했다.!그녀도 동생인 만큼 싸움을 즐기고 있는 지크를 말릴수 있는 인물은

 그리 많지 않다는걸 알고 있었기 때문이었다.

 거의 모든 망령을 쓸어 태운 지크는 기염력을 거두며 씨익 웃어 보였다.

 "헤헷, 뜨거웠을걸 이녀석들? 자, 이제 우리 갈길 가자 루이체."

 다섯 마리째의 망령을 팔꿈치로 찍어 내려 없앤 루이체는 자신의 이마에 맺힌 땀을

 소매로 닦으며 고개를 끄덕였다. 그리고 지크에게 가려다가 옆에서 자신들을 바라

 보고만 있는 마키를 보고 웃음을 지었다.

 "당신도 오세요, 어차피 우리 오빠를 죽이려면 같이 다니면서 기회를 보는게 더 좋

 을거 같은데요?"

 그 말을 얼핏 들은 지크는 한쪽 눈섭을 치켜뜨며 황당한듯 루이체에게 말했다.

 "…니가 동생이냐?"

 루이체의 말을 들은 마키는 고개를 갸웃거리다가 천천히 루이체에게 다가와 자신의

 왼손을 내밀며 악수를 청했다. 긍정적인 대답이었다.

 "좋아, 어차피 목표는 당신의 오빠니까 같이 가주지. 당신의 오빠를 없애는게 당신

 에게도 도움이 되는것 같으니까 협조해도 괜찮을것 같고…으윽!?"

 마키는 순간 짧은 신음소리를 내며 자신의 뒷덜미를 잡은 지크의 손을 잡았고 지크

 는 그대로 마키를 들어 올려 자신과 마키가 얼굴을 마주볼수 있게 돌린후 조용히

 말했다.

 "날 없애든지 볶아 먹던지 그건 네 맘대로 해, 그러나 남의 동생까지 걸고 넘어가

 면 그땐 장난이 아닐줄 알아, 알겠냐?"

 인상을 잔뜩 쓴채 서로를 노려보고 있는 둘 사이를 루이체는 손으로 밀며 말리기

 시작했다.

 "아, 알았어요 모두들! 그만해 오빠!!"

 지크는 紫쓸한 표정을 지으며 마키를 내려 놓았고 마키는 붉어진 자신의 뒷덜미를

 매만지며 지크를 노려 보았다.

 "칫, 힘만 쎄가지고…! 반드시 널 내손으로 죽일테다!!"

 천천히 발걸음을 옮기던 지크는 그 말을 듣고 다시 뒤로 돌아섰고 마키와 루이체는

 흠칫 놀라며 지크의 행동을 주시했다.

 지크는 마키를 향해 자신의 오른손 검지로 자신의 눈 아래를 끌어 내리며 혀를 내

 둘렀다. 지크의 그런 행동을 본 마키는 순간 굳어 버렸고 루이체와 지크는 크게 웃

 으며 서로의 손바닥을 마주친후 갈길을 가기 시작했다.

 "하핫! 어서 따라오라고 풋내기! 이 바람의, 아니 염풍(炎風)의 지크님은 기다려

 주지 않는다고!!"

 정신을 차린 마키는 굳은 표정을 지으며 지크와 루이체를 천천히 따라가기 시작했

 다. 그리고 조용히 생각에 잠겼다.

 `…성격이 이상한 녀석인데….'

 그날 저녁, 아르센은 갑자기 나타나 난동을 부렸던 망령들에 대한 일로 굉장히 시

 끄러웠었다. 아르센 시장은 경관들을 비상 동원해 시민들의 안정을 도모했고 또 습

 격할지 모르는 망령들에 대한 대책을 세우기 시작했다.

 그무렵, 지크 일행은 고급 식당에서 이지방 특산 거대 가재 요리를 뜯어먹고 있었

 고 생전 이런 고급 식당에 와본적이 없던 마키는 어리둥절한 표정으로 물만 마시고

 있었다. 그 모습을 본 지크는 피식 웃으며 마키에게 충고하듯 말했다.

 "이런이런∼풋내기, 자고로 암살자등의 무술가들은 한번에 많이 먹고 힘을 축적해

 기회를 확실히 살리는거야. 나처럼 말이지, 헤헤헷…그러니 날 죽이려면 어서 먹어

 ! 가재 한마리는 먹어야 사나이라 할수 있지. 정력에도 좋다구."

 순간 루이체는 지크의 등을 강타하며 얼굴을 약간 붉혔고 지크는 두번째 가재의 다

 리를 뜯으며 웃어 보였다.

 마키는 약간 인상을 찡그리며 자신의 앞에 놓인 가재 요리를 바라보았다. 기억에

 흐릿하게 남아있는 쓰린 기억이 다시 살아나는것 같았다.

 "…난 암살자가 되기 전에 단순한 좀도둑이었어. 8년전…그러니 10살때였지. 가재

 요리를 먹고 싶다는 한 할머니의 부탁을 받고 가재 요리를 그 할머니에게 흠쳐다

 드렸는데…할머니는 기다리지 못하시고 돌아가 계셨어…."

 입 안에 가재살을 가득 머금고 그 말을 듣던 지크는 살들을 꿀꺽 삼킨 뒤에 마키에

 게 말했다.

 "그게 어쨌다는거야, 그 할머니 일은 지나간 일이니 너나 많이 먹어둬. 네 삶의

 몫이잖아."

 그 말을 들은 마키는 멍한 눈으로 지크를 바라보았고 루이체는 깜짝 놀라며 자신의

 오빠를 바라 보았다.

 "어머머? 오빠가 그런말도 할줄 알았어? 놀랬네…?"

 다시 티격태격 다투고 있는 남매를 보며 마키는 조용히 자신의 터번을 벗고 식사용

 나이프에 손을 가져갔다. 그리고 조용히 중얼거렸다.

 "삶의…몫이라."




                      --------------------------------계속---


 [18598] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 31.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/16 17:58    읽음 : 863  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



  학업에 열중하느라...푸훗.

  난 고3이우.


 ----------------------------------------------------------------------------

 "그건 그렇고, 너 이름이 뭐야?"

 가재 세마리를 먹어치운 지크는 턱을 괴고서 마키에게 물었다. 마키는 잠시 머뭇거

 리다 조용히 대답했다.

 "「마키·키드렉」…."

 이름을 들은 지크는 피식 웃으며 고개를 저어 보였다. 마키는 인상을 찡그리며 지

 크를 향해 화를 내기 시작했다.

 "이봐! 사람의 이름을 듣고서 웃는건 뭐야! 기분 나쁘잖아!!"

 지크는 웃음을 억지로 참으며 물을 한잔 마신후 대답했다.

 "아니, 생긴것도 여자같이 생겼는데 이름도 약간 여자같잖아. 기분 나빴다면 미안

 해, 사과하지."

 마키는 아무말 않고 다시 요리를 먹기 시작했다.

 식사를 끝낸 일행은 다음날 떠나기 위해 숙소를 찾기 시작했다. 마키는 다른곳에

 가서 자겠다고 말했으나 자신은 잘때 업어가도 모른다는 지크의 말을 듣고서 그들

 과 같이 여관을 쓰기로 마음먹었다.

 방 두개를 잡은 지크는 열쇠 하나를 루이체에게 던져준후 잘자라는 인사와 함께 자

 신이 가진 열쇠에 쓰여있는 번호가 적힌 방으로 걸어갔다. 마키는 흠칫 놀라며 당

 황한 말투로 지크에게 물었다.

 "이, 이봐! 나에겐 열쇠 안주는거야?"

 그 말을 들은 지크는 피식 웃으며 말도 안된다는 표정을 지었다.

 "얼씨구, 넌 내가 그렇게 부자로 보이냐? 너 설마 루이체에게 흑심을 품고 있는건

 아니겠지? 같은 남잔데 나하고 같이 자면 되잖아."

 마키는 약간 긴장한 표정으로 고개를 끄덕여 보였다.

 "아, 그, 그렇군. 어서 방에 들어가자구."

 지크는 한심하다는듯 한숨을 쉬며 오늘 밤 쉴 방에 들어섰다. 꽤 잘 정돈되어 있는

 방이었다. 지크는 짓궂게 웃으며 여관 주인과 하던 말을 마키에게 해 주었다.

 "이 방은 원래 신혼부부에게만 주던 방이라는데, 오늘 마침 방이 꽉 차서 특별히

 우리에게 준다고 그러데? 헤헷, 남자끼리긴 하지만 기분이 묘하군, 안그래?"

 "으, 으응…."

 마키가 아까부터 계속 긴장하고 있자, 지크는 고개를 갸웃거리며 마키에게 물었다.

 "야, 너 왜그래, 오후까지만 해도 자신만만해 했잖아. 밤만 되면 변하는 특이 체질

 이냐?"

 마키는 침대위에 앉아 말없이 고개만 저었고 지크는 여전히 궁금한듯 고개를 갸웃

 거리며 입고 있던 붉은 자켓과 면 티를 벗고 청바지만을 걸친채 방 안을 돌아 다니

 기 시작했다. 지크의 근육질 상체를 본 마키의 얼굴은 점점 더 긴장된 표정을 지었

 다.

 "뭐야, 그런 펑퍼짐한 옷 입고 덥지 않아? 남자끼린데 벗고 살지…암살자는 남에게

 몸을 보여선 안되는 법칙이라도 있냐?"

 마키는 흠칫 놀라며 손을 저었다.

 "그, 그럴리가! 그건 그렇고 나 먼저 씻어도 괜찮지?"

 "맘대로 해."

 지크는 침대에 편히 누워 무엇인가 골똘히 생각했고 마키는 도망치듯 방에 딸린 목

 욕탕 안으로 들어갔다. 그리고 마키는 한숨을 쉬며 온통 흰색인 자신의 펑퍼짐한

 옷을 하나씩 벗기 시작했다.

 암살자란 직업에 걸맞게, 마키의 욱체는 단단히 근육으로 다져져 있었다. 하지만

 우람하지는 않았다. 남자가 아닌 탓이었다.

 샤워기에서 쏟아지는 차가운 물에 몸을 적시며 마키는 오후의 일을 생각해 보았다.

 손에서 불꽃을 뿜어대는 남자, 지크는 그녀가 생각했던것 이상으로 강한듯 했다.

 그리고 그의 동생이 아니랄까봐 루이체라는 소녀도 격투 솜씨는 일류급이었다. 꽤

 단련했다고 생각한 자신도 그들 사이에선 그리 강한편이 아니었다.

 "후우…과연 저녀석을 죽일수 있을까…?"

 샤워를 마치고 뜨거운 물이 가득 든 탕속에 들어간 마키는 한숨을 쉬며 수건을 머

 리위에 얹었다.

 "그건 그렇고…오늘 밤에 어떻게 저녀석에게 안걸리지? 여자라는걸 알면 가만있지

 않을것(!) 같은데…."

 그때, 삐걱 소리와 함께 누군가가 탕 안으로 들어섰다. 마키는 깜짝 놀라며 탕 안

 에 몸을 깊숙히 들이밀고 뒤를 돌아다 보았다. 옷을 다 벗은 지크가 빙긋 웃으며

 샤워기의 꼭지를 열고 있었다.

 "어이, 뜨거운 물을 좋아하나 보지? 남자 치고는 이상한 녀석이야. 지금 보니까 어

 깨도 좁은데? 하긴, 암살자는 몸이 얇고 빨라야 하지. 하핫…."

 마키는 아무 대답없이 좁은 욕탕 안에 가만히 웅크리고 있었다. 만약 자신이 여자

 라는 것을 들키게 된다면, 게다가 옷 하나 걸치지 않은 상황이어서 어떤일이 벌어

 질지 알수가 없었다. 머리를 이리 굴리고 저리 굴려보던 마키는 문득 지크가 샤워

 하는 모습을 보고서 시선을 멈추었다.

 군살하나 없이 매끈히 다져진 몸의 근육들이 한번 움직일때 마다 크게 꿈틀거렸다.

 보통의 운동으론 다져지기 힘든 수준이었다. 아마도 엄청난 실전을 쌓아 다진 근육

 일 것이다.

 샤워만을 간단히 끝낸 지크는 타월로 몸을 닦은뒤 마키를 바라보았다. 마키는 여전

 히 탕 안에 몸을 구부리고 있었다. 얼굴도 벌개지고 땀도 엄청 흘리고 있어서 걱정

 스러울 정도였다. 이상하게 생각한 지크는 마키에게 다가왔고 마키는 양팔과 다리

 로 자신의 몸을 최대한 가리며 몸을 더더욱 웅크렸다. 지크는 눈을 꿈틀거리며 입

 을 열었다.

 "너, 설마…?"

 지크의 표정은 매우 진지했다. 마키는 이제 큰일났구나 생각하며 눈을 꼭 감았다.

 "…그렇군, 그랬었군. 미안해, 알지도 못하고 들어와서."

 지크는 천천히 몸을 돌려 목욕탕을 나섰다. 마키는 신기하다는 눈빛으로 지크를 바

 라보았고 지크는 문을 닫기 전 마키에게 조용히 말했다.

 "…몸에 흉한 흉터가 있었다면 진작 말하지 않고, 자식…같은 남자끼리도 보이기

 싫은 흉터도 있을수 있지. 이해하마. 난 먼저 잘테니까 알아서 자라."

 지크가 문을 닫자, 마키는 크게 한숨을 쉬며 욕조를 나섰다. 물의 뜨거움은 둘째치

 고 너무나 긴장했던 탓이었다. 지크가 물어왔을땐 특히….

 "휴우, 위험했어. 그치만…아, 아냐. 난 저녀석을 죽여야만해."

 그녀는 무슨말을 하려던 걸까. 차가운 물로 몸을 식힌 마키는 타월로 몸을 닦고 다

 시 자신의 옷을 입은 뒤에 방으로 돌아왔다. 지크는 어느새 곤히 잠을자고 있었다.

 "음? 이녀석 진짜 자잖아? 후훗…."

 지크의 자는 표정을 본 마키는 자신도 모르게 싱긋 웃어보였으나 곧 살짝 자신의

 얼굴을 치며 표정을 풀었다. 그리고는 자신의 옷 안에 있는 검을 빼어들고 지크가

 누워있는 침대 가까이 다가가기 시작했다.

 "…난 꼭 널 죽여야지만 진정한 암살자가 될수 있어. 미안하게 됐지만…!"

 순간, 지크는 잠자리에서 벌떡 일어섰고 마키는 혼비백산하며 뒷걸음질 쳤다. 인상

 을 잔뜩 쓴 지크를 본 마키는 이젠 끝이구나 생각하고 눈을 질끈 감아 보았다.

 "이자식, 암살자가 사람 죽이면서 미안하다고 그러는거 봤어? 넌 아직 멀었어, 죽

 어주고 싶은 마음이 안생기잖아…젠장. 어서 잠이나 자!"

 소리친 후 다시 침대에 누운 지크를 마키는 황당한 뇟으로 바라보았다. 그러다 뽑

 아든 검을 다시 거둔 후 침대로 가 잠자리에 들었다.

 "쳇, 오늘은 봐 주지…."

 그렇게 중얼거린 마키는 보통때완 다른 기분으로 잠을 잘수 있었다. 그것도 편안히

 ….




             ----------------------------------------계속---


 [18659] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 32.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/17 21:59    읽음 : 823  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

 이경영이란 녀석은 누구인가. (78년 4월 17일생)
 경기도 안양시에 있는 초첨단 시설(경기도 최고…래요)을 자랑하는 신성 고등학교
 3학년 1반에 재학중임. 별명은 장비, 산적등 그런쪽으론 무수함. 그리고 이과임.
 (문과로 아시는 분이 태반이셔서….) 취미는 간단함. 노는건 다 즐김.(농구, 볼링
 당구(!)등등…) 신성고등학교 만화부 제 1 객원으로 모셔진(?) 역사가 있음 (축제
 때문에) 진짜 꿈은 소설가가 아닌 만화가임. (노력하는 중) 소설이 만화같다고 해
 도 이해해 주시길.
                                  하두 쓸게 없어서…죄송.
 ----------------------------------------------------------------------------

                           6장 [버서커]

 아침식사를 간단히 마치고 여관을 나선 일행은 천천히 아르센을 빠져 나가기 시작

 했다. 세번째로 큰 도시답게 아르센은 나가는 길목에서도 볼거리가 풍부해 일행을

 지루하지 않게 해 주었다. 그러나 마키는 매일 보아온 탓인지 그리 즐겁지만은 않

 은듯 했다.

 계속 거리를 거닐던 지크는 멀리 보이는 무엇인가를 보고 잠시 멈춰섰다. 마키와

 루이체는 궁금한 표정으로 지크를 보았고 지크는 마키의 목과 어깨를 팔로 강하게

 두르며 손가락으로 자신이 보는것을 가리켰다.

 "어이, 저기 저거 보이지? 저 시꺼먼색 기둥 말이야. 원래 저기에 있었던거야?"

 마키는 슬쩍 지크의 팔에서 빠져 나가며 고개를 저었다.

 "아니, 저건 한 보름 전에 발생한 지진과 동시에 솟아났어. 아르센의 최고 현자라

 는 늙은이가 분노의 여신 [이스말]의 정신이 깨어났다고 소리치고 다니며 자신과

 함께 행동할 전사들을 뽑더군. 하지만 아무도 자원한 사람은 없었어. 그건 그렇고,

 이상한것이 저 기둥이 솟아난 다음부터 경찰이나 맨험가들이 미쳐 날뛰기 시작한

 거야. 원인은 불명이지만 수가 점점 늘어나서 고민이지. 함부로 죽일수도 없고…."

 마키의 설명을 들은 지크는 솔직히 이해가 가진 않았지만 고개는 끄덕였다. 반면

 루이체는 마키의 말을 들은 순간 불안감이 섞인 표정을 지어 보였다.

 "음…나중에 알게 되겠지 뭐. 자, 가자구."

 마음속에 뭘 두는 성격이 아닌 지크는 휘파람을 불며 계속 걷기 시작했고 마키와

 루이체는 약간 인상을 쓴채 지크를 뒤따랐다.


 "이봐,이봐! 우리가 누군지 알고 이 여자가 이러는거지? 당신 어서 꺼지지 못해!!"

 2미터는 가뿐히 넘어 보이는 한 근육질의 전사가 자신의 앞에 서있는 여성을 향해

 호통을 치며 꺼지라는 손짓을 했고 그의 동료 전사들 역시 인상을 쓴채 그 여성을

 바라보았다.

 "후후훗…돈을 줄테니 잠시 몸을 빌려달라는 것 뿐인데 왜 그러는거지? 너희들은

 돈이 전부가 아니었던가? 돈이면 사람도 눈하나 깜짝않고 쳐죽이는 너희들이?"

 전사는 코웃음을 치며 그 여성의 앞에 자신의 투박한 얼굴을 들이 밀고 말했다.

 "이봐, 돈을 줄테니 목숨을 바치라고 하면 누가 돈을 받겠나? 남의 몸을 빌리겠다

 니 무슨 뚱딴지 같은 말이야!! 아무리 우리가 해결사 노릇을 하는 망나니지만 우리

 목숨만은 아낄줄 안다고!!! 더이상 지껄이면 가만 놔두지 않겠어!!!"

 말을 마친 전사는 뒤로 돌아서서 술을 마시고 있는 동료들에게 돌아갔고 확실히 부

 탁을 거절받은 여성은 빙긋 미소를 지으며 자신의 두터운 사막용 코트 안에 손을

 집어 넣었다.

 "어리석은 것들…그럼 한바탕 땀을 흘리게 해 주지, 후후후후훗…."

 다시 밖으로 나온 그녀의 손엔 은색의 긴 피리가 들려져 있었다. 그녀의 부탁을 거

 절한 전사들은 흘끔 그녀를 돌아 보았고 그녀는 천천히 그 피리를 베기 시작했다.

 "뭐, 뭐하는거야 저여자? 이봐!!"

 갑자기 기분이 이상해짐을 느낀 전사들은 일어서서 그녀의 연주를 막으려 했으나

 이미 때는 늦어 있었다. 전사들의 눈은 차츰 광체를 잃어갔고 결국 그들은 눈을 뒤

 집은채 멍하니 서있게 되었다.

 피리의 연주를 마친 그녀는 다시 피리를 품에 넣고서 빙긋 미소를 지어 보이고는

 입을 열었다.

 "후후훗…이 라기아님의 연주 솜씨가 어떤가? 이 `달의 피리' 소리는 너희들을 강

 하게 만들어 준단다…몸이 박살날때 까지 싸우게 만들어 주지. 호호호호홋…자아,

 어서 가거라 쓰레기들. 너희들의 광기를 마음껏 부리는거다…하하하핫!!!"

 웃음소리와 함께 마법을 이용하여 사라진 라기아를 뒤로, 광전사 버서커로 변한 일

 곱명의 전사들은 각자의 무기를 들고 거리로 뛰쳐 나가기 시작했다.

 "쿠워어어어­!!!"

 그들의 괴성에 놀란 시민들은 눈을 하얗게 뒤집은채 무기를 휘두르고 윱잔그 광전

 사들을 보고 힘껏 달아나기 시작했고 근처를 순찰하던 경관들 역시 주민들보다 먼

 저 대피하기까지 하였다. 광전사들은 미처 대피하지 못한 사람들을 무기로 무차별

 학살하기 시작했다. 젊은이, 중년, 노인에 어린아이 할것 없이.


 도망쳐온 겅찰관의 사건 신고를 들은 경찰서장은 또다시 일어난 광란의 살인에 치

 를 떨며 출동을 외쳤다.

 솔직히 그 서장도 자신은 없었다. 몇일전에 일어난 경찰 제 15소대의 광란…그것

 을 막는데 경찰 17명이 사망했고 56명이 중경상을 웩고 말았다. 물론 15소대 전원

 은 같은 경관들의 손에 의해 거리에서 사형을 받아버리고 말았다. 거의 들리지 않

 다시피 하는 귀를 가지고 있는 목격자 할아버지는 회색 머리의 한 여인이 은색 피

 리를 불어 경관들을 미치게 만들었다고 했다. 그야말로 할아버지들의 옛날 이야기

 와 같아서 경관들은 거의 무시해 버렸지만 서장은 오늘 그 진술과 자신이 어렸을

 때 들었던 예기를 일치시켜 보았다. 달의 피리를 불며 사람들을 광전사로 바꿔 버

 린다는 마녀의 예기를…그 얘기에서도 마녀는 죽지않고 도망친 것으로 나와 있었다

 . 서장은 설마 하면서 멎하 경관들과 함께 사건 현장으로 향했다. 그리고 그가 현

 장에서 본 것은 그 일곱명의 광전사와 대치하고 있는 붉은 것옷의 한 남자, 예쁘

 장하게 생긴 흰 옷의 청년, 그리고 단발의 미소녀였다.


 사람들의 비명 소리가 뒤에서 들려오자, 지크 일행은 흠칫 놀라며 소리가 난 곳을

 바라보았다. 비명 소리와 함께 겁에 질린듯한 시민들은 그들을 빠르게 지나치며

 뿔뿔이 흩어져 도망쳤다. 도망치다가 다친듯, 몇명의 노인들과 아이들은 무릎등에

 타박상을 입고 있었다. 그러나 그들은 고통도 잊은채 도망치고 있었다. 야수에 쫏

 기고 있는 짐승들 처럼….

 "뭐야, 무슨 일이야!?"

 지크는 약간 인상을 쓰고 삘람들이 달려온 방향을 향해 뛰기 시작했다. 마키와 루

 이체도 뒤따라 뛰기 시작했고 셋은 곳 자신들 쒔에 벌어진 참상에 눈살을 찌푸리

 지 않을수 없었다.

 거리는 온통 검붉은색으로 도장되어 있었다. 그리고 그 색으로 몸을 두른 일곱명의

 전사들이 눈을 뒤집은채 자신들 이외의 생명체를 찾아 두리번 거리고 있었다.

 "저, 저자식들…!? 미친거야? 어떻게 된거야!!"

 지크는 크게 소리치며 자신의 앞에 쓰러져 있는 한 아주머니를 돌려 보았다. 그 아

 주머니의 얼굴은 반이 없어져 있었다. 곤봉이나 철퇴의 일격에 당한것 같았다. 지

 크는 아주머니의 시체를 반듯하게 뉘여놓은 후 다른 사람들을 살펴보았다. 살아남

 은 사람이라도 내장 파열이나 심한 찰과상을 입고 있어서 살 가망성이 희박했다.

 아니, 이미 시체라고 해도 과언이 아니었다.

 일곱명의 광전사들은 천천히 눈길을 일행에게 돌렸다. 그들의 눈빛을 본 루이체는

 두 주먹을 꼭 쥐고서 낮게 중얼거렸다.

 "광전사…버서커."

 마키도 분위기가 심상치 않음을 느끼고 자신의 등에 거꾸로 장비되어 있는 검에 손

 을     긴후 루이체에게 물었다.

 "버서…커? 그게 뭔데?"

 "인간의 파괴 본능을 마법이나 정령의 힘을 빌어 극대화한 실체에요. 그들의 상태

 는 마법에 의한 것이라 지금은 풀수 없어요. 이미 정신상태가 무너져 버렸으니까

 요. 시체나 다름 없어요."

 지크는 자신을 향해 다가오는 그 광전사들을 천천히 쏘아보며 자신의 허리춤에 메

 달린 그의 칼, 무명도에 손을 가져갔다. 눈에서 푸른색의 광체를 뿜기 시작한 지

 크는 조용히 입을 열었다.

 "사형이다…!"





                  ------------------------계속---


 [18725] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 33.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/18 15:45    읽음 :1232  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



      으, 졸려….




 ----------------------------------------------------------------------------

 라기아는 자신의 몸을 투명화 하는 마법을 건 후 조용히 어느 집 지붕 위에서 자

 신이 만든 버서커들의 학살을 지켜보고 있었다. 그들의 우람한 팔들이 호선을 그릴

 때 마다 피의 분수가 이곳 저곳에서 솟구쳤고 그 광경을 보고있는 라기아는 빙긋

 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 「후후훗…자재력을 읽은 인간의 모습이란…. 어떨땐 나마저 몸서리치게 만든단 말

 이야. 저런 인간들이 있는가 하면 나에게 정면 도전을 해 오는 강한 인간도 있으니

 …인간이란 정말 재미있는 존재야. 호호호호홋….」

 몇분간 계속된 살육의 지옥은 정체불명의 삼인조가 나타나면서 잠시 멈춰섰다. 라

 기아는 호기심이 어린 표정을 지으며 밑을 내려다 보았다.

 「어머? 저 셋은 뭐지? 여자 하나는 몸이 빠른것 빼곤 볼것이 없을것 같은데…다

 른 여자는 상당한 성력이 느껴지는군. 내가 제일 싫어하는 타입이야. 그리고 저 남

 자…어엇!?」

 라기아는 이상하다는듯 고개를 갸웃거리며 붉은 웃옷에 청색 바지를 입고 있는 사

 내를 뚫어지게 바라보았다. 주민 몇명의 시체를 확인할때 마다 그의 몸에선 소름이

 끼칠 정도의 살기가 뿜어지기 시작한 것이었다. 그 사내는 자신의 허리춤에 장비된

 긴 칼에 손을 가져가며 뭐라고 버서커들에게 중얼거렸다.

 신기하게도, 버서커들은 자신들의 코앞에 있는 그 청년에게 아무 행동도 취하지 않

 았다. 아니, 오히려 뒤로 주첩거리고 있었다. 라기아는 놀라움에 입을 다물수 없었

 다.

 「아, 아니!? 어떻게 공포를 모르는 버서커들이 뒤로 물러설수 있지? 설마…본능으

 로 살기를 느끼고…!?」

 그 사내의 눈은 푸른색의 빛을 점점 강하게 뿜어댔고 사내의 긴 다리는 천천히 움

 직이기 시작했다.


 "미친 녀석들(광전사)이라면 봐줄 필요가 없겠지…지옥에 보내주마 자식들…!!"

 마키는 지크의 몸에서 뿜어지는 이상한 기운을 느낀 후 몸 전체가 이상할 정도로

 저려왔다. 자신의 목표를 꽤 미루지 않으면 안될것 같은 생각이 그녀에게 점차 들

 기 시작했다.

 `치잇…오늘밤에 죽이려 했는데. 어쩔수 없지, 싸우는걸 지켜본 후에 다시 생각해

 보자.'

 광전사들은 무명도에 손을 가져간채 낮은 자세를 취하고 자신들을 기다리고 있는

 지크에게 조금씩 다가오기 시작했다. 그들의 몸에 남아있는 전투법이 나오는 것이

 었다.

 전사들이었군­

 파워 스타일의 검술을 사용하는 이 세계의 전사들은 지크에겐 그리 어렵지 않은 상

 대였다. 힘이 딸릴리도 없었고 반응 속도가 느릴리는 더더욱 없었기 때문이었다.

 그야말로 간단히 요리할수 있는 상대였다.

 틈을 보고있던 전사들은 지크가 왼발을 뒤로 움직이자 그 틈을 꼐리고 자신들의 거

 대한 무기를 휘둘러 내렸다. 한번 휘두를때 마다 윙윙 하며 바람 가르는 소리가 고

 요해진 아르센의 상가를 울렸다. 개조한 철퇴, 양손 대검등의 살벌한 무기들이 자

 신을 향해 동시에 날아오자 지크는 뒤로 살짝 몸을 뺀 뒤 공중으로 뛰어 올랐다.

 놀랄만한 것은 지크가 뛰어 오를때 까지 전사들의 무기는 그들의 어깨춤을 내려오

 고 있었다는 것이다.

 "흡­!"

 짧은 기합성과 함께, 지크는 무명도로 철퇴를 들고 있는 전사의 등골을 일직선으로

 내려 그었고 척추가 갈린 전사는 그대로 동작을 정지했다. 그러나 지크는 한가지를

 잊고 있었다. 자신의 상대가 버서커라는 것을.

 공격을 받아 척추가 두동강 났음에도 불구하고 철퇴를 든 전사는 아무렇지도 않다

 는듯 지크에게 반격을 가하였다. 지크는 다시 몸을 젖혀 공격을 피하였고 전사의

 다리를 힘껏 걸어 일단 쓰러뜨려 두었다.

 "젠장, 왜 안죽는거야!!"

 루이체는 지크가 버서커등에 대해서 자세히 모르고 있는 것을 느꼈고 곧 지크에게

 소리쳤다.

 "오빠! 급소를 노린 일격은 목을 자르는것 외엔 그들에겐 통하지 않아!! 몸이 산산

 조각나지 않는 한 그들은 계속 움직인다고!!"

 그 말을 들은 지크는 잘됐다는듯 고개를 끄덕였다. 그리고 일어서려는 전사를 향해

 돌진해 들어갔다.

 "육백 칠이식­일광(日光)­!!!"

 수십개의 검광이 교차하는 순간, 뼈와 살이 잘리우는 소리와 동시에 철퇴를 든 전

 사는 철퇴만을 남기고 고깃조각이 되어 땅에 뿌려졌다. 그러나 그 광경에도 불구하

 고 다른 전사들은 거침없이 지크를 향해 무기를 휘둘렀다. 지크는 양손검을 든 전

 사의 두꺼운 목을 자신의 다리로 감아 끌어내려 몸을 굽힌뒤 무명도를 이용하여 참

 수를 거행했다. 목이 잘려진 전사는 곧 움직임을 멈추었고 머리만이 이를 딱딱 거

 리며 땅 위에서 움찔거렸다. 그 모습을 본 마키는 정신이 몽롱한듯 비틀거리다가

 혼절했고 쓰러지는 마키를 받은 루이체 역시 괜한말을 한 것 같아 씁쓸한 표정을

 지었다.

 "흐리야앗­!!"

 또 다른 전사의 얼굴을 손에 움켜쥔 지크는 기염력을 급히 끌어 올려 손바닥 안에

 서 폭발시켰고 그 힘에 의해 전사의 머리는 수박처럼 터져 나갔다. 달려오는 두명

 역시 무명도의 일격으로 머리를 날려 즉사시켰다. 이제 남은것은 두명….

 "자! 한꺼번에 쓸어주마! …어엇!?"

 진언문을 이용해 박살을 내려던 지크는 순걀 놀라지 않을수 없었다. 자신의 왼팔이

 움직이지 않는 것이었다. 어떤 영문인지 그도 지금은 모르고 있었다. 그가 잠시 움

 직이지 않자 전사 두명은 괴성을 지르며 지크에게 달려들었다. 지크는 이를 악물며

 공격하는 전사 한명에게 오른손으로 카운터를 먹였다.

 "차앗­!!"

 뿌득 소리와 함께 목뼈가 돌아간 전사는 시선을 잡지 못해 그대로 쓰러졌고 다른

 한명 역시 무명도의 일격에 당해 바닥에 쓰러졌다. 광전사들을 다 처리한 지크는

 오른손으로 자신의 왼팔을 주무르며 고개를 갸웃거렸다. 기가 모자라서 온몸을 못

 움직인 일은 있었어도 한 팔만 못움직인건 이번이 처음이어서 였다.

 "오빠! 괜찮아?"

 루이체는 지크에게 달려가 그의 왼팔에 주문을 걸어 빠진 그의 기를 회복시키기 시

 작했다. 곧 지크의 왼팔은 움직일수 있었고 지크는 자신의 가죽 장갑을 강하게 죄

 어보며 한숨을 쉬어 보았다.

 "후우…왜이러지? 갑자기 이런적은 처음이야."

 루이체도 알 길이 없었다. 그러다 머리가 기염력에 의해 터져버린 전사의 시체를

 흘끔 보고서 뭔가 알겠다는듯한 표정을 지었다.

 "기염력 때문이 아닐까? 슈렌 오빠가 지크 오빠에게 왼손으로 기염력을 전해 줬다

 고 그랬잖아."

 지크는 아직도 왼팔이 저린듯, 계속 주무르며 고개를 끄덕여 보였다.

 "아…그럴수도 있겠군. 내 딴엔 온몸의 기를 집중시켜 터뜨린다고 한거라서…그런

 데 왼팔의 기만 빠진것 같아, 젠장."

 지크는 씁쓸한 표정을 지으며 주위를 둘러 보았다. 약간 멀리 마키가 쓰러진걸 보

 고 지크는 고개를 갸웃거렸다.

 "어, 저녀석 왜 저러고 있는거야? 싸운건 난데."

 "비위가 약한가봐. 오빠가 싸우는걸 보고 그만 기절하더라고. 헤헷…."

 그때, 먼 거리에서 호각소리가 들려오기 시작했고 지크와 루이체는 그쪽으로 고개

 를 돌려 보았다. 경찰들이 호각을 불며 자신들에게로 달려오는 중이었다.





          ----------------------------------------계속---


 [18817] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ Vol 34.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/19 20:23    읽음 : 834  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


   음…어떤분께서 도와달라고 메일을 주셨길래 YES의 답변을 드렸는데….
   소식이 없군요.
   으음…뭔데 그러지?

   Oh! 한가지 더. 제목 [Knight Saga]의 뜻은 [기사의 전설] 정도로 해석할수
   있습니다.(Saga가 누구냐고 물어 오시는 분이 꽤 있으셔서)


 ----------------------------------------------------------------------------

 "뭐야? 당신들이 할 일을 대신해준것 뿐이잖아!!"

 지크는 화를 벌컥 내면서 자신과 일행을 연행해온 경관에게 큰소리를 쳤다. 그들이

 붙잡힌 죄는 살인. 하지만 어떻게 반문할 말은 없었다. 그들에게 버서커가 어쩌고

 해도 먹혀 들어가지 않았기 때문이었다.

 "그럼, 당신들 마법은 믿어? 마법으로 사람을 그렇게 미친놈으로 만들었다니까! 누

 가 함부로 살인을 해!!"

 경관은 곤란한 표정을 지으며 지크에게 차근차근 설명을 했다.

 "마법은 믿소, 하지만 그 사람들을 어떻게 해서든 정상으로 되돌릴수 있었지 않겠

 소? 그래서 당신들을 연행한 것이오."

 지크는 이마에 핏줄을 세우며 더 큰 소리로 경관에게 말했다.

 "이봐! 내가 거기에서 그자식들을 안막았다면 당신들이 개죽음 당했을거야! 게다

 가 이미 수십명의 민간인을 살해한 녀석들인데 뭐가 어째!!"

 경관은 한숨을 후우 쉬며 동료 경관에게 말했다. 일행의 무장 해제였다.

 "당분간 협조를 해 주십시오. 죄송합니다."

 "이런 젠장!!!"

 결국 화를 참지 못한 지크는 주먹으로 두꺼운 사무용 책상을 두동강냈고 순순히 무

 명도를 풀어 바닥에 내 던졌다. 무기가 없는 루이체는 그냥 지크를 따랐고 중형 검

 하나를 등에 거꾸로 장비하고 있던 마키는 경관을 불만이 섞인 눈으로 보며 그에게

 자신의 검을 툭 던져 주었다.

 마키의 검을 든 경관은 바닥에 떨어져 있는 지크의 무명도를 줍기 위해 허리를 굽

 혔다. 그리고 룬명도를 잡은 순간 그는 짧막한 신움소리를 내며 엉덩방아를 찧었

 다. 이상하게 생각한 경관은 다시 무명도에 손을 가져갔으나 역시 들지 못하였다.

 그 광경을 본 지크는 피식 웃으며 그 경관에게 말했다.

 "어이 아저씨, 그건 거기 그냥 놔둬요. 이 경찰서 사람들이 힘을 합해도 그건 들지

 못할걸? 내가 아니면 그건 천근만근이 되니까 말이요. 헤헷…수고하슈."


 라기아는 주점 안에서 조용히 칵테일을 즐기며 생각에 잠겼다. 버서커마저 공포에

 질리게 만드는 살기를 뿜어내는 그 청년은 분명 자신이 가장 두려운 존재라 생각하

 고 있는 리오·스나이퍼와 붙여봐도 손색이 없을것이다. 버서커로 변한 전사를 능

 가하는 힘, 그리고 자신조차 눈치채지 못할 정도의 반응속도…적으로 등장한다면

 정말 무시무시할 것이다.

 "음…곤란을 당한것 같은데, 한번 도와줘 볼까? 호호호홋…."

 청년과 그 일행이 경관들에게 이끌려 가는것을 목격한 라기아였다. 이곳 경관들을

 괴롭힐 겸, 한번 더 그 청년의 솜씨를 시험해 보고 싶어서 였다. 그녀는 품에서 때

 가 엄청나게 끼어있는 양피지 뭉치를 꺼내어 한장한장씩 넘겨 보았다. 주점 주인은

 이상할 정도의 요염함을 풍기는 그 미녀가 왜 지저분한 양피지를 꺼내어 주섬거리

 는지 이해할수가 없었다. 하지만 그녀가 너무나도 진지하게 그 양피지를 바라보았

 기에 아무말 않고 유리잔을 닦았다.

 "으음…뭐가 좋을까? 데히모스? 아냐, 쉽게 죽을것 같아. 섀도우 비스트? 아냐 아

 냐, 그가 더 빠르다구. 그럼…그래, [와리온]이 있었지. 좋아 좋아…주인장, 여기

 돈이에요. 고마워요…호홋."

 돈을 건내받은 주인장은 주점 밖으로 나가는 그 여인의 늘씬한 몸매를 보며 집에

 서 자신을 기다리고 있을 뚱뚱한 자신의 부인을 떠올렸다. 그리고는 쓸쓸히 고개를

 저으며 그녀가 마시던 잔을 물에 씻은뒤 수건으로 깨끗이 닦아 원래 있던 자리에

 가져다 놓았다.


 원래 일정에서 꽤 일이 틀어져 버리자, 루이체는 리오를 걱정하며 안달을 했다. 하

 지만 힘으로 감옥을 부수고 달아났다간 현상범이 되어 아무 죄도 없는 리오에게 곤

 란을 줄수 있었다. 게다가…지크는 세상 편히 감옥 바닥에 누워 잠만 자고 있었다.

 사실, 언제 어디서 튀어나올지 모르는 괴물 때문에 지크는 잠잘때도 온 신경을 집

 중 하여야 했다. 그래서 수면 시간이 그리 많지가 않았는데 감옥 안에선 괴물에 관

 한 경계를 그리 심하게 할 필요는 없었다. 지크에겐 오히려 수면을 취할 좋은 기회

 였다.

 "칫, 이녀석은 감옥 안에서 잘도 자네? 남은 속이 끓는데…!"

 마키는 온 세상의 번뇌를 다 짊어진듯한 인상을 쓰고 웅크려 앉아 투덜대고 있었

 다. 전직이 도둑이긴 했지만 감옥에 들어온적은 없었기에 그럴것이다. 한참 잠을

 자던 지크는 갑자기 몸을 움찔 거리며 자리에서 일어섰다. 마키와 루이체는 놀란

 눈으로 지크를 바라보았고 지크는 인상을 일그러뜨리고 철창쪽으로 다가가 소리치

 기 시작했다.

 "이봐! 범인은 사람도 아니야!! 점심은 줘야 할거 아니야!!!"

 루이체는 고개를 푹 숙이며 잠시 의심을 해 보았다. 자신이 왜 저 남자를 의형제

 로 삼았는지….

 경찰서에서 수감중인 사람들에게 나오는 점심은 빵과 우유였다. 당연하다 생각할지

 모르지만 이 아르센의 경찰서에서 나오는 점심은 질이 틀렸다. 그날 아침에 바로

 얻은 신선한 빵과 우유였고 꽤나 맛있었기 때문이었다. 타 경찰서에서 주는 딱딱한

 흑빵과는 차원이 틀렸다.

 빵 다섯조각과 우유를 다 먹은 지크는 다시 바닥에 드러 누웠고 마키와 루이체는

 결국 지크에게 불만을 털어놓기 시작했다.

 "오빠! 이게 뭐야 이게!! 리오 오빠 도와준다고 와놓고는 고작 이런 감방안에 들어

 앉아 잼고 말이야!! 책임감이 좀 있어봐!!!"

 "네가 무슨 이유로 여행을 하는지는 모르겠지만 데리고 다니는 뼈람들은 책임져

 줘야 할거 아니야! 네가 그러고도 남자야!!"

 귀를 틀어막고 계속 잠을 자고 잤던 지크는 마키마저 자신에게 소리치자 슬쩍 몸을

 일으키며 마키를 바라보았다. 마키는 더욱 인상을 찡그리며 지크를 정면으로 쏘아

 보고 소리쳤다.

 "왜! 한번 붙어보자는 거야!!"

 지크는 피식 웃고 마키가 쓰고 있는 킥번 위를 오른손으로 살짝 잡으며 조용히 말

 했다.

 "너, 나 좋아하냐?"

 "…뭐, 뭐어!?"

 마키는 순간 얼굴을 붉히며 뒤로 몸을 뺐다. 그러나 지크의 악력에 의해 머리만은

 가주질 않았다. 지크는 고개를 저으며 다시 멨했다.

 "네가 여자라 날 좋아해서 책임지라고 그러면 약간이라도 이해가 가겠는데, 남자

 주제에 뢸슨 책임을 따지냐. 가려면 가고, 말려면 말아. 말리지 않을테니까."

 지크는 마키의 머리를 놓아주고는 다시 바닥에 드러 누웠다. 마키는 분한듯 씩

 씩 거리며 그늘진 감방 구석으로 몸을 옮겼고 루이체는 지크의 옆구리를 쿡쿡 찌

 르며 화를 내었다.

 "아, 왜그래…너까지."

 남매가 또다시 말싸움을 할 무렵, 마키는 자신의 헝클어진 터번을 풀고 다시 머리

 에 감기 시작했다. 그때, 그녀의 눈엔 이상하게 반짝이는 무언가가 맺혀 있었다.

 마키는 소매로 자신의 눈을 몇번 닦은 후 고개를 웅크린 다리 사이에 푹 숙였다.


 옆 상가에서 벌어진 대 살육에 근처 주민들은 몸서리를 치며 일찍 문을 닫고 집으

 로 돌아가기 시작했다. 사람이 죽었으니 장사할 생각도 그리 나지 않았고 소문이

 퍼졌는지 손님도 거의 끊겼기 때문이었다.

 "아∼제기럴, 왜 갑자기 미쳐서 사람들을 죽이고 다닌거야? 손님 끊기게 시리…."

 야채 가게의 주인은 옆에서 고깃간을 하는 이웃에게 푸념을 늘어 놓았고 고깃간 주

 인은 고개를 끄덕이며 한숨을 길게 쉬어 보았다.

 "그러게나 말일세, 저기 저 기둥이 솟아난 뒤로 사람들이 자주 미친단 말이야. 경

 찰까지 그러고 다니니 원 안심하고 살겠나…."

 두 사람이 각자의 상점을 정리하고 문을 닫을 무렵, 3층의 한 건물에선 소리없이

 거대한 빛의 기둥이 솟아 올랐다가 사라졌다. 갑자기 일어난 일이어서 느낀 사람

 도, 본 사람도 거의 없었다. 있었어도 그냥 착각이거니 하고 사람들은 넘어갔다.

 그 3층의 건물 뒤에선, 칠흑색의 구체를 만지작 거리는 라기아의 웃음 소리가 작게

 들려오고 있었다.

 "호호홋…잘 왔다 [와리온], 1000년만인가 너도…? 내가 말한대로 하려무나 귀여운

 것, 호호호호홋…."

 검은색의 구체는 라기아의 말을 알아 들었다는듯 이상하게 꿈틀거렸다. 마치, 껍

 질이 댜단하지 못한 생물의 알 처럼….




                           -----------------------------계속---


 [18934] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ   Vol. 35./
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/21 19:15    읽음 : 762  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


       Last Radiance를 기억하시는 독자분이 몇분이나 계실까요?
       제가 가즈 나이트 전에 쓴 소설인데요…아시는 분은 용이심.
       지크가 주인공으로 나올뻔한 소설이었어요.
       설정이 달라지긴 했지만…음음.


 ---------------------------------------------------------------------------

 "어떻게 그런 심한말을 할수가 있어 오빠! 마키씨의 말이 틀린건 아니잖아!!"

 "뭐가…난 여자 이외엔 책임지지 않는다구. 내 신조를 모르는거냐? 이것도 리오나

 슈렌보다 더 신사적인거야. 그 둘은 여자 보기를 돌같이 아니까. 휀? 그녀석이야

 원래 플레이 보이니까 제외하고."

 "여기서 리오, 슈렌 오빠하고 휀은 왜 나오는거야!"

 둘의 말싸움은 계속 되었다. 마키는 여전히 고개를 숙인채 앉아 있었고 감방안이

 지나치게 시끄러워 지자 경관 한명이 인상을 굳힌채 감방 쪽으로 걸어왔다.

 "이봐! 좀 조용히 못하나!!"

 루이체와 말싸움을 심각하게 하기 시작한 지크는 경관의 말을 듣고는 경관에게 손

 을 휘휘 저으며 저리 가라는 시늉을 해 보였다. 지크가 왜 감방안에 들어온지 모르

 고 있던 경관은 곤봉으로 철창을 탕탕 치며 더 강하게 경고를 하였다.

 "이봐! 경찰말이 말같지가 않은거야!!!"

 곤봉이 다시 철창으로 꽂히는 순간, 곤봉은 경관의 손에서 갑자기 사라졌고 경관은

 깜짝 놀라며 앞을 바라보았다. 곤봉은 어느새 일어선 지크의 손에 들려 있었다. 지

 크는 씨익 웃으며 곤봉을 잡고 엄지 손가락으로 중앙을 지긋이 누르고 말했다.

 "말같지 않다면…어쩔건가?"

 지크는 서서히 엄지 손가락에 힘을 넣었고 꽤 강도가 강한 경찰곤봉은 너무도 나약

 하게 부러져 나가 벼렸다. 그 광경을 본 경관은 멍하니 지크를 바라보다가 지크가

 던져준 두동강난 곤봉을 허망하게 든채 자리에 돌아갔다.

 "칫, 멍청이…알았어, 내가 잘못했다 루이체. 내가 어떻게 해주련? 목마라도 태워

 주리?"

 지크와 루이체 사이엔 계약이 있었다. 둘이 말싸움을 하다가 진쪽이 이긴쪽의 부탁

 을 들어주는 것이었다. 중요한건 지크가 루이체에게 말싸움으로 얗긴적은 한번도

 없다는 것이었다.

 루이체는 그제서야 표정을 풀며 조건을 말하기 시작했다.

 "자아, 어서 마키씨에게 사과해 오빠! 그러면 끝이야."

 그러나 지크는 순간 자신의 인상을 찡그리며 고개를 저었다. 지크 자신의 자존심이

 허락하지 않는 일이었기 때문이다. 마키는 깜짝 놀라며 지크와 루이체를 바라보았

 고 루이체는 엄지 손가락을 펴보이고 한쪽눈을 찡긋 감아 보였다.

 "저, 저런 기생 오라비에게 무슨 사과야! 그리고 맞는 말이잖아! 내가 이상한 인

 종도 아닌데 남자까지 책임져서 뭐해! 그것도 암…아니 어쨌든 남자를!!"

 루이체는 팔짱을 끼고 지크를 바라보며 나지막히 말했다. 경고성이 담긴 것이었다.

 "오빠…!!"

 지크는 머뭇거리다가 눈을 꽉 감고 마키에게 다가서서 그리 크지 않는 목소리로 사

 과하기 시작했다.

 "쳇…미안하다, 됐지?"

 마키는 대답대신 고개만 끄덕였고 루이체는 부족하다 생각했으나 당사자가 아무말

 없었기에 그냥 넘어가기로 하였다.

 일행의 작은 사건이 끝났을 무렵, 한 경관이 또다시 혼비백산한 표정으로 경찰서에

 뛰어 들어와 담당 서장의 방으로 들어가 급히 보고를 시작했다.

 "서장님! 사건입니다, 이번에도 꽤 큰 사건입니다!!"

 "사건? 떠 그 버서커인가 뭔가가 다시 나타난건가?"

 경관은 침을 꿀걱 삼킨뒤 자신이 본 광경을 차근차근 설명하기 시작했다.

 "그런 일보다 더합니다, 거대한 공 같은 물체가 거리 중앙에 나타나더니, 시커먼

 거인으로 변해 사람들을 무차별로 살해하고 있습니다! 게다가 덩치에 걸맞지 않게

 엄청난 스피드를 가져서 도저히 몇명의 힘으론 막을수가 없을것 같습니다!! 시장님

 에게 보고를 하는 것이…!!"

 보고를 들은 서장은 근심어린 표정을 지으며 자리에서 일어서 자신의 파란색 경찰

 모를 쓰고 고개를 끄덕였다.

 "연이은 출동 명령이라 너무 피곤하겠지만 좀 참아주게, 어차피 우리들이 할일 아

 닌가. 그리고 시장님께도 연락을 취하도록. 자 나가세."

 경관은 서장에게 경례를 붙인 후 서장실 밖으로 급히 뛰어 나갔고 동료 경관들에게

 출동 명령을 전달하였다. 서장은 자신의 경찰봉을 장비하며 자신의 책상위에 놓여

 있는 가족들의 사진을 잠시간 바라보았다.

 "…건강해야해 여보…."

 이번 출동은 이상하게도 불안감을 지울수가 없는 서장이었다. 서장은 젊은 경관들

 을 따라잡기 위해 힘차게 서장실의 문을 박차며 나왔고 집결한 경관들은 일제히 서

 정에게 경례를 붙인 후 경찰서 밖으로 뛰어 나갔다. 서장도 막 뛰어 나가려는 참,

 감방 쪽에서 한 사나이의 목소리가 들려왔다.

 "어이∼아저씨! 무슨일 있는거요? 헤헷, 도와줄테니 풀어주지 않겠어요?"

 서장은 힐끔 지크를 바라보았다가 고개를 저으며 지크의 제의를 사양하였다.

 "그럴순 없소, 법이란 조건부가 아니기 때문이요. 일이 끝나면 다시 예기합시다."

 정중히 제의를 거절당한 지크는 인상을 약간 구기며 다시 감방 바닥에 드러 누웠고

 루이체와 마키 역시 감방 벽에 기대어 피곤에 지친듯 살며시 눈을 감아 보았다.


 경찰들은 이정도로 자신들이 나약했었나 하는 의문에 휩싸여 있었다. 벌써 십여명

 에 달하는 경찰들이 괴물의 공격에 쓰러져 중경상을 입고 있었고 지원군이 도착한

 현재에도 뾰황은 달라진 것이 없었다. 전투 상황을 짧게 묘사하자면 이러했다.

 `한대도 못때리고 있다.'

 잔인할 정도였다. 하지만 당연한 것이었다. 그 괴물의 키는 2층 건물에 필적할 정

 도로 컷고 괴물이 휘두르고 있는 검은색의 대검도 엄청난 길이를 자랑하고 있었다.

 그것을 상대로 1미터도 안되는 짧은 경찰봉이란 비교할수 없는 나약한 존재였다.

 『쿠워어어어­!!!』

 괴물은 어디론가를 향해 급히 돌진하기 시작했다. 그 스피드도 대단해서 본국 최고

 의 여성 과학자가 만들었다는 증기 바주카를 맞추기란 불가능에 가까웠다. 그 괴물

 이 돌진하는 곳은 바로 경찰서였다.

 "뭐, 뭐야 저녀석! 어서 막아봐!!"

 서장은 급한 마음에 소리만 쳤고 경찰서 방향을 막아서고 있던 경관들은 온 정신을

 집중해 증기 바주카의 방아쇠에 손을 가져갔다. 괴물의 검은 몸이 조준점 안에 들

 어오자, 경관들은 이를 악물며 실전에선 처음 사용해 보는 증기 바주카를 발사해

 보았다. 뒤에서 증기를 뿜으며 날아간 포탄은 그대로 괴물의 몸에 박혔고 그 모습

 을 본 경관들은 뛸듯이 기뻐하며 환성을 질렀다.

 『쿠워어어억­!!!!』

 그러나, 괴물의 몸에 박힌 포탄은 괴물의 거성과 함께 모조리 몸 밖으로 튕겨져 날

 아갔고 포탄이 튀어 떨어진 가옥들은 폭발과 함께 산산조각이 났다. 괴물은 다시

 경찰서를 향해 돌진하였고 서장과 다른 경관들 역시 경찰서를 향해 뛰었다.

 콰아앙­!!!

 곧, 굔음과 함께 괴물의 대검 공격에 의해 경찰서의 벽 한쪽이 날아갔고 그 안에

 있던 경관들은 비명을 지르며 도망치기 시작했다. 괴물은 계속해서 경찰서를 무차

 별로 파괴하기 시작했다.

 "이런! 뭐야 이거!!!"

 바닥에 누워 곤히 잠들어 있던 지크는 이를 부드득 갈며 자리에서 일어섰다. 건물

 저편이 어떤 거대 괴물에 의해 철저히 파괴되는 모습이 지크와 일행의 눈에 들어

 왔다. 마키는 눈을 동그랗게 뜬채 감방의 자물쇠를 풀려고 갖은 노력을 다했고 루

 이체는 지크의 옆에 찰싹 붙어 건물을 파괴하는 괴물을 지켜보기만 하였다.





                    ------------------------------계속---


 [19295] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ   Vol. 36.
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/28 19:26    읽음 : 694  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



    음…다시 시작해야죠.
    물론 시한부이긴 하지만…(부모님과의 약속이랍니다.)
    그리고 에러 나니깐 쓰기 싫네요...원 참.

    으…오늘 만화잡지 사은잔치에 뽑혔어요! 감격감격…!

 ---------------------------------------------------------------------------

 괴물이 한창 건물을 파괴하고 있을때, 서장을 비롯한 몇명의 용감한 경관들은 경

 찰서 안으로 뛰어 들어가 감방안에 수감중인 범인들과 부상당한 동료들을 데리고

 밖으로 나가기 시작했다.

 서장은 급히 지크 일행이 갇혀있는 감방으로 뛰어가 문을 열어주며 나오라는 손짓

 을 하였다.

 "자! 어서 나오시오!!"

 루이체와 마키는 안도의 한숨을 내 쉬며 감방 밖으로 뛰어 나왔다. 그러나, 지크

 만은 팔짱을 낀채 감방안에 그대로 있었다. 서장은 흠칫 놀라며 지크에게 소리쳤

 다.

 "뭐하느거요! 어서 나오지 않고!!!"

 지크는 씨익 웃으며 서장에게 자신이 가만히 있는 이유를 설명하기 시작했다.

 "어차피 또 감방 안으로 처 넣을것 아니오? 그렇게 되느니 아예 안나가는게 좋겠

 죠. 그건 그렇고…저 시껌둥이 당신들이 가진 곤봉으론 물리치기 약간 힘들것 같은

 데…나하고 조건하나 거는게 어떻소?"

 서장은 아까전 지크가 자신에게 했던 말을 상기해 보았다. 도와줄테니 풀어달라는

 것이었다. 풀어주는건 그리 어렵지 않았으나 과연 그가 저 거대한 거인 괴물을 이

 길수 있을지도 의심이 갔다. 경관들보다 전투 경험이 많은건 사실인것 같아도…약

 간 미덥지가 못하였다. 그러나 지금의 상황은 최악이었다. 증기 바주카도 통하지

 않는 이 시점에서 곤봉의 공격이란 무의미했다. 서장은 결국 눈을 꼭 감고서 고개

 를 끄덕였다.

 "…도망치친 않을거요?"

 지크는 피식 웃으며 서장 옆에 서있는 루이체와 마키를 가리키고 말했다.

 "저 녀석들을 인질로 잡아두면 될거 아니요, 걱정 마쇼. 헤헤헷…."

 장갑을 죄며 감방 밖으로 나선 지크는 루이체와 마키의 따가운 시선을 받으며 여전

 히 바닥에 놓여 있는 무명도를 집고 경찰서 밖으로 튀어 나갔다.

 "저 사나이 혼자서…괜찮을까?"

 서장은 약간 걱정이 되는듯 중얼거리며 흔들리는 경찰서를 빠져 나가기 시작했다.

 루이체는 빙긋 웃으며 그 말에 대답이라도 하는듯 고개를 슬쩍 끄덕여 보였다.

 "…당연히."

 경찰서에서 빠져나온 지크는 곧바로 몸을 경찰서 옥상으로 날려 건물을 부수고 있

 는 괴물 앞에 섰다. 그가 시야에 들어오자 괴물 역시 움직임을 멈춘채 지크를 바라

 보았다.

 『크우우…너를…죽이겠다…!』

 그 괴물은 더듬더듬 입을 벌리며 지크를 향해 말했고 지크는 멍하니 괴물을 바라보

 다가 양팔을 펼치며 활짝 웃어 보였다.

 의외의 도전이라는듯….

 "하핫? 나말이냐 검둥이? 하하하핫!! 가­소로운 녀석!! 해 봐라 한번!!!"

 지크는 양팔을 살짝 구부리며 힘을 최대한으로 높히기 시작했다. 그리고 그의 몸에

 선 푸른색의 스파크가 맹렬히 일어 오르기 시작했다.

 기전력­일명 `뇌풍(雷風)'이라 불리는 지크의 진정한 힘이 발휘되는 모습이었다.

 역시 가까운 거리에서 전투를 지켜보고 있던 라기아는 지크의 몸에서 뿜어지고 있

 는 기전력을 보고 또한번 놀라지 않을수 없었다. 게다가 아까 불을 쓸때완 달리 몸

 의 투기가 더 강력화 되어 있었다.

 "저, 저런…? 저런 능력이 있다는건 처음 알았는데? 흐음…끝을 알수가 없군 저 남

 자. 재미있어 지는걸?"

 마키 역시 마찬가지였다. 자신의 스승에게 가르침을 받으며 보아온 무술도 굉장하

 다 생각해 왔는데, 오늘 지크란 사나이가 보여주는 전투방식은 실로 인간의 상식을

 뛰어 넘는 것이었다.

 "저, 저녀석 괜찮은거야?"

 약간 질린 표정으로 마키는 루이체에게 물었고 루이체는 자신의 단발 머리를 살짝

 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.

 "후훗, 친척들 사이에서 지크 오빠의 별명이 뭔지 알아요? 바로 `감전된 멍청이'에

 요. 앞으로 여행하면서 자주 보게될테니 그리 신경쓰지 말아요."

 너무도 태연했다. 하지만 동생인 루이체 까지 자신처럼 놀라는게 비정상이라 생각

 한 마키는 팔짱을 끼며 지크와 괴물을 지켜보았다.

 『쿠워­!!』

 괴물의 거대한 대검이 공기를 가르며 지크를 노리고 날아 들었다. 지크는 여유있는

 표정을 지으며 대검을 피해 높이 뛰어 올랐다. 괴물의 두상을 정확히 조준한 지크

 는 무명도를 뽑아 괴물의 두상을 강하게 내리쳤다.

 "꺼져버렸­!!!"

 그러나, 지크의 판단은 아직 이른 것이었다. 괴물의 몸은 지크의 공격이 닿기도

 전에 사라졌고 무명도는 허공을 가를 뿐이었다. 지크는 아차 하며 신경을 집중하

 였다. 어디에서 괴물의 공격이 자신에게 올지 모르는 상황이 되어버린 것이었다.

 `빌어먹을­!!'

 잠시동안 괴물의 모습이 나타나지 않았다. 아니 잠시간도 아니었다, 지크가 숨을

 두번 들이쉴 시간이었으니까.

 쿠구국­

 지크의 육감은 들려온 소리에 거짓없이 반응하였다. 지크의 생각보다 그의 육체가

 먼저 적이 어디 있는지 알고 있었다.

 `두더지 같은 녀석­!!!!'

 콰아아앙­!!!!!

 경찰서 건물을 안에서 부수고 튀어나온 괴물의 공격을 피해 지크는 옆 건물로 몸을

 날렸다. 근처의 사람들은 날아오는 건물 파편을 피해 이리저리 달아났고 괴물은 검

 은색의 우람한 육체를 과시하듯 몸에 힘을 주며 크게 포효하였다.

 『쿠워어어어어어­!!!!!!!』

 지크의 이마엔 순간 푸른색의 핏줄이 솟았다. 지금까지 빠르기로 자신을 능가한 몬

 스터는 하나도 없었는데 자신도 모르는 사이 이 괴물은 건물안에 처 들어가 자신을

 도발하고 있는 것이었다. 지크는 이를 부드득 갈며 그 괴물을 향해 뛰어 올랐다.

 "크으윽…박살내 버리겠다 검둥이!! 크아아아앗!!!!!"

 잔상을 남기며 괴물의 머리 위에까지 뛰어 오른 지크는 자신의 기를 무명도에 극한

 으로 주입하였고 무명도의 날에선 푸른색의 기가 길게 뻗어 나왔다. 괴물의 몸을

 단번에 두동강낼 심산이었다. 그러나 이번에도 괴물의 몸은 안개처럼 흐려져서 지

 크의 공격을 깨끗이 피하는 것이었다.

 "모르고 있어…역시 모르고 있어 오빠는!!"

 마키는 자신의 옆에서 땀을 쥐고있는 루이체를 힐끔 바라보았다. 루이체는 계속 걱

 정이 쌓인 얼굴로 중얼거렸다.

 "저 괴물은 `와리온', 그 고대의 괴물이 왜 다시 나타났는지 그건 모르겠지만 오

 빠는 저 괴물과 싸우는 방법을 모르고 있어, 오빠! 지크오빠!!!"

 굉장히 흥분한 상테에서 주위를 두리번 거리던 지크는 루이체의 목소리를 듣고 루

 이체 쪽을 돌아 보았다. 꽤 거리가 벌어져 있었지만 지크에겐 문제 없었다. 지크가

 자신을 돌아보자 루이체는 자신이 알고 있는 지식을 말해주기 시작했다.

 "그 괴물은 직접 공격의 스피드가 음속 이상이 아니면 공격하기가 힘들어! 오백 구

 십식이면 될수도 있을거야 오빠!!! 그리고 마법에 약하니 오빠의 술법도 써봐!!!"

 루이체의 말을 들은 지크는 무명도에 불어 놓었던 기를 다시 돌린후 한숨을 쉬어보

 며 자신을 진정시켰다. 그리곤 미소와 함께 자세를 취하였다.

 "헤헷…너도 날 공격하지 않으면 안되겠지, 내 성질에 내키진 않지만 기다려 주마

 껌뎅이…!!"




                              -------------------------계속---


 [19319] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ   Vol. 37
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/29 18:31    읽음 : 640  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


      다까먹었네…이런이런….
      이제 어떻게 쓰지?(물론 농담)




 ---------------------------------------------------------------------------

 지크는 무명도의 자루에 손을 가져간채 꿈쩍도 하지 않았다. 진짜 기다리고 있는

 것이었다.

 "어울리지 않잖아…치잇…!"

 마키는 약간 실망한듯 인상을 구기며 눈을 아래로 깔았다. 기다리는건 딱 질색을

 하는 마키의 성격탓이 반이었다. 루이체는 빙긋 웃으며 마키에게 말했다.

 "마키씨, 그러지 말고 지크 오빠를 계속 지켜봐요. 다음에 이어질 지크 오빠의 공

 격을 확실히 볼수 있다면 당신은 최고의 암살자가 될수 있어요."

 마키는 움찔 하며 루이체를 바라보았다. 검은편인 자신의 얼굴과 대조적인 루이체

 의 하얀 얼굴은 자신을 향해 밝은 미소를 짓고 있었다. 마키는 아무말 없이 고개를

 돌려 지크를 다시 바라보았다.

 지크는 몸 전체로 바람의 흐름을 읽고 있었다. 주위를 움직이는 작은 곤충조차 그

 의 감각 안에 들어와 있었다.

 "…."

 지크의 오른손이 살짝 움직였다. 살짝 드러난 무명도의 은청색 검날이 햇빛에 반짝

 였다.

 초 긴장상태.

 그것이 지크의 주위 상태를 나타내 주는 가장 정확한 말이었다.

 『쿠워어어어어어엇­!!!!!』

 괴물­와리온은 거성과 함께 지크의 뒤에서 그 거대한 모습을 나타내었다.

 순간­

 『쿠오오오오오옷­!!!!!!』

 지크의 몸은 어느새 고통에 몸을 떨기 시작한 와리온의 머리 위에 떠올라 있었고

 수십, 수백에 이르는 검흔이 와리온의 검은색 몸에 새겨졌다.

 "칠백 구십 오식, 찰나(刹那)­!!!!"

 자신의 순간 이동보다 더 빠른 지크의 발도술(발도술)­칠백 구십 오식 찰나의 공

 격을 받은 와리온은 검흔에서 녹색의 피를 뿜으며 가옥들 위로 크게 쓰려졌다.

 "저럴수가!? 말도 안돼!!!"

 라기아는 자신의 눈을 도저히 믿을수 없었다. 보통 인간의 육체로 순간적이긴 하지

 만 음속 이상의 움직임을 낸다는 것은 있을수 없는 일이었기 때문이었다. 간단한

 진공파를 내기 위해 팔과 흉근등을 움직이는것과 지금 지크의 움직임은 천지 차이

 였다.

 쓰러진 와리온의 몸 위에 올라선 지크는 크게 웃으며 와리온의 욱체 위에 오른발을

 구르기 시작했다.

 "하하하핫! 날 죽이겠다고? 같지 않은 녀석, 분하면 일어서 봐! 다시 사라져 보라

 니까!!"

 와리온의 몸은 순간 꿈틀거렸으나 아까같이 사라지지는 못했다. 지크는 피식 웃으

 며 말을 이었다.

 "여기까지다 검둥이, 넌 재수가 없는거였어 오늘. 헤헷…마무리!"

 지크는 양손을 교차하여 높이 들어올린후 왼손의 기염력을, 오른손에 기전력을 각

 각 나누어 맹렬히 방출하였다.

 "방금전에 새로 개발한거다! 오백팔식, 염풍인(炎風印)­!!!!"

 공중으로 약간 몸을 띄운 지크는 교차한 양손을 깍지낀 후 착지와 동시에 와리온의

 몸체를 강하게 내리 찍었다. 기염력과 기전력이 합쳐진 충격을 몸에 그대로 받은

 와리온의 몸은 크게 부푼다 싶더니 검은색의 빛을 뿜어내며 곧바로 폭발해 산산조

 각이 나 사라지고 말았다.

 "나이스­! 오빠 만세!!!"

 루이체는 오른손을 쥐어 힘차게 위로 뻗으며 기뻐했고 마키는 질렸다는 표정으로

 이쪽을 향해 천천히 걸어오는 지크를 바라보며 중얼거렸다.

 "공격…보이지 않았어…."

 터벅터벅 걸어 돌아온 지크는 웃어주는 루이체의 머리를 살짝 쓰다듬어주며 자신도

 씨익 웃었다.

 "자아자아…서장 아저씨, 이제 우릴 풀어줄꺼죠?"

 지크는 못볼것을 본듯한 표정을 짓고 있는 서장을 돌아보며 물었다. 옆의 경관이

 툭 쳐준 덕분에 정신을 차린 서장은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "계약이었으니…후훗. 자, 가시오 모두들. 당신들은 증거 불충분으로 처리해 주겠

 소. 원래도 그랬지만."

 지크는 짧게 경례를 붙인후 루이체와 마키의 등을 두드리며 길을 재촉하였다. 수도

 로 향하는 셋의 여행은 이제 막 시작되었을 뿐이었다.


                         7장 [진정한 기사]


 리오는 촌장의 집 밖에 놓여진 나무 의자에 앉아 시선을 앞에 둔채 이런저런 생각

 을 하고 있었다. 맞지 않다고 볼지 모르지만 그는 혼자 사색하는 것을 좋아한다.

 옛날일을 생각하는 것인지도 모르고 자신의 힘에 상응하는 `업보'를 떠올리는 것

 인지도 모른다.

 "후우­"

 리오는 눈을 감으며 조용히 한숨을 쉬었다. 좀비들과의 전투 후 밥맛이 없어져 입

 맛만 다시고 있던 그에게 린스 공주가 한 말이 떠올라서 였다.

 「사람이 도대체 재미가 없어 어떻게!! 한번 웃겨봐!!!」

 리오는 씁쓸히 웃으며 고개를 뒤로 젖혀 보았다.

 "…기분 맞춰주려고 고민하는 내가 바보지…후훗."

 "그래도 공주님 기분은 맞춰 드리는게 좋을걸요?"

 리오는 흠칫 놀라며 눈을 떠 보았다. 자신의 뒤에 어느샌가 노엘이 서 있었던 것이

 다. 힘없이 웃으며 자세를 바로한 리오의 앞에 선 노엘은 아무말 없이 리오를 바라

 보았다. 서로가 아무말이 없자 이상한 어색함을 느낀 리오는 슬쩍 노엘을 바라보며

 물었다.

 "할말 있으신가요?"

 노엘은 고개를 저으며 쓸쓸히 웃어 보였다. 리오는 노엘의 분위기가 지성이 철철

 흐르던 보통때가 아닌것을 어렴풋이 알수 있었다. 리오는 의자에서 몸을 일으키며

 손으로 노엘에게 앉으라는 뜻을 밝혔다.

 "앉으세요, 물론 이 의자가 목표는 아니시겠지만…."

 리오의 멋대가리 없는 말투에 노엘은 작은 웃음을 지으며 리오의 체온이 남아있는

 의자에 앉아 보았다.

 "따뜻하군요…."

 노엘의 말을 들은 리오는 서서히 지고있는 태양을 바라보며 고개를 끄덕였다.

 "그렇죠, 석양 햇살도 의외로 따갑거든요."

 그 말을 들은 노엘은 입을 가리고 몸을 들썩이며 웃기 시작했다. 리오는 머리를 긁

 적이며 노엘을 슬쩍 바라보았다.

 "호호홋…아니에요, 실례였다면 죄송하네요. 저어…한가지만 물어도 될까요?"

 "예…원하신다면."

 리오는 팔짱을 낀채 집 벽에 기대어 노엘을 바라보았고 노엘은 다리를 꼬고 오른손

 으로 턱을 괸 후 낮은 목소리로 리오에게 물었다.

 "스나이퍼씨는 린스 공주님을 어떻게 생각하시죠?"

 리오는 그 질문에 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 의아한 표정을 지었다.

 "…예?"




                   -------------------------계속---


 [19339] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ   Vol. 38
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/30 14:57    읽음 : 618  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



   오늘은 개학식...즐거운 개학식...
   싸움왕 96 스물 한판 이긴 좋은 날.
   그러나 그러나
   다름주부터 야자가 시작되는구나...(야자=야간 자율학습)

 ----------------------------------------------------------------------------

 "린스 공주님을 어떻게 생각하시냐고 물었습니다."

 리오는 알고 있었다. 자신의 앞에 앉아있는 노엘이란 천재 여성이 "공주님이라 생

 각하죠"라는 말장난에 웃고 넘어갈 여자가 아니라는 것을. 리오는 내심 고민하다

 가 머리를 긁으며 자신없는 목소리로 대답했다. 하지만 솔직한 심정이었다.

 "…저에겐 그냥 레프리컨트 왕국의 왕녀이실 뿐입니다."

 물론 그말이 그말이었지만.


 낮잠을 푹 자고 일어난 린스는 눈을 비비며 부엌에서 차가운 물을 찾아 마신후 다

 시 방으로 향했다. 도중에 우연히 창 밖을 바라본 린스는 리오와 노엘이 대화하고

 있는 모습을 보았다.

 "뭐야 저 바람둥이…! 몰래 노엘이랑 사귀는건가?"

 이상한 질투심을 느낀 린스는 살짝살짝 창가로 다가가 작게 들리는 둘의 대화에 귀

 를 기울였다.


 "…그 이상의 마음은 없으신가요?"

 노엘의 표정은 이상할 정도로 진지했다. 리오는 눈을 가늘게 뜨며 그녀의 물음에

 고개를 끄덕였다.

 "공주님께서 절 어떻게 생각하시는지는 잘 모르겠지만 전 그분을 왕국까지 모셔만

 드릴 뿐입니다. 그 후엔 제 갈길을 떠날거니 그 이상의 감정을 가질 필요는 없겠

 죠. 그리고, 저에겐 그 이상의 감정이란건 존재하지 않습니다."

 노엘은 흠칫 놀란 눈으로 리오를 바라보았다.

 "예? 무슨 뜻이시죠? 사랑이란 감정을 가지지 않은 사람이 있을리가 없잖습니까?"

 리오는 쓴 웃음을 지으며 천천히 입을 열었다.

 "…그딴 감정은 저에겐 필요 없으니까요. 전투할때 감정이란건 쓸데없는 쓰레기일

 뿐, 도움은 주지 않지요. 일시적으로 잠재능력을 끌어 올릴순 있겠지만…필요 없는

 감정입니다."

 노엘은 지금까지완 다른 눈으로 리오를 바라보게 되었다. 노엘은 몸을 떨며 리오에

 에 다시 물었다.

 "…지금까지 어떤 사람들을, 몇명이나 살해해 왔죠?"

 그 질문에 리오는 잠시 입을 열지 않았다. 노엘은 재차 질문을 던졌다.

 "어떤 사람들을, 몇명이나 살해해 왔나요!!"

 결국 리오는 피식 웃으며 그 질문에 답했다.

 "…기억나지 않을 정도로…여자, 어린아이, 노약자 할것 없이 닥치는 대로…할 일

 을 위해 가리지 않았죠. 쓸데없는 질문을 하셨군요 노엘 선생…."

 대답을 들은 노엘은 자리를 박차고 일어나며 리오을 쏘아 보았다. 안경 너머로 보

 이는 그녀의 눈은 분노에 일그러진듯 했지만 그렇지 않았다. 실망감과 알수 없는

 공포가 교차하고 있는 것이었다.

 "…잠시간이라도 당신에게 린스 공주님을 맏길수 있다고 생각한 제가 어리석었군요

 . 여기서 당장 당신과 헤어지고 싶지만 지금은 당신의 힘이 절대적으로 필요하니

 아무말 않겠습니다. 단, 공주님과는 대화를 하지 말아 주세요. 그분까지 당신 몸에

 묻어있는 피가 튈것 같으니까요…!!"

 리오는 고개를 숙인채 아무말도 하지 않았다. 변명할 필요가 없었기 때문이었다.

 "거짓말이라고 말해!!"

 순간 들려온 목소리에 리오와 노엘은 흠칫 놀라며 갑자기 벌컥 열린 문쪽을 바라보

 았다. 그곳엔 지금까지의 대화를 다 들은 린스가 울음을 겨우 참고있는 표정으로

 서서 둘을 바라보고 있었다. 린스는 리오의 앞으로 걸어가 그의 옷자락을 잡고

 다시 소리치기 시작했다.

 "그럴리가 없어!! 네가 그럴리가 없어!!! 넌 따뜻했다구, 네 말은 언제 들어도 기

 분이 포근하단 말이야!!! 그런 네가, 리오가 사람들을 무차별로 죽일리가 없어! 살

 인 기계가 아니란 말이야!! 어서 거짓말이라고 말해!!!!"

 린스의 슬픈 목소리완 대조적으로, 리오는 표정하나 움직이지 않고 조용히 답했다.

 "…들으신 그대로…입니다."

 결국 린스는 집 안으로 뛰어 들어가고 말았다. 노엘은 잠시간 리오를 바라보다가

 아무말 없이 린스의 방으로 급히 들어갔고 리오는 피식 웃으며 아까전과 같이 의자

 에 앉아 붉은 서쪽 하늘을 바라보았다.

 "이야기가…샜군. 후후훗…."

 나지막히 중얼거린 리오는 고개를 뒤로 젖히며 한숨을 길게 내 쉬었다. 그리고 버

 릇처럼 자신의 목에 걸려있는 은제 십자가를 매만져 보았다.

 마을의 불이 하나 둘씩 꺼져갈 깊은 밤, 리오 역시 잠자리에 들기 위해 침대에 누

 웠다. 케톤은 피곤한지 일찌감치 잠들어 있었다.

 "머리속이 더 피곤하군, 말재주 없는것도 괴롭단 말이야…흐음."

 마악 불을 끌 무렵, 누군가가 리오의 방문을 두드렸다. 무슨일이 있구나 생각한

 리오는 케톤이 깨지 않을 정도로 조용히 일어나 조용히 방문을 열어 보았다.

 "…? 노엘 선생님?"

 노엘은 검지 손가락을 입에 대고 조용히 하라는 신호를 보낸 뒤 리오에게 나오라

 는 손짓을 했다. 리오는 아무말 없이 방을 나왔고 노엘을 따라 부엌으로 향했다.

 "자, 의자에 앉으세요 스나이퍼씨."

 노엘은 리오에게 먼저 앉으라고 권한 후 리오와 함께 자리에 앉았다.

 "오후의 일을 생각해 보니 제가 실수했더군요, 사과드려요 스나이퍼씨."

 "예? 사과하실 것 까진 없는데요…?"

 노엘은 고개를 저었다. 그리고 안경을 벗은 뒤 차근차근 얘길 시작했다.

 "제가 너무 과거의 일을 들춘것 같아서죠. 지금까지도 스나이퍼씨가 어린아이, 부

 녀자들을 가리지 않고 살해한다고는 믿어지지 않아요. 솔직히 얘기해 주세요 스나

 이퍼씨. 이건 저를 위해서가 아니고 린스 공주님을 위해서 입니다."

 리오는 고개를 푸욱 숙이고 자신의 머리를 긁으며 잠시 생각을 해 보았다. 몸을 다

 시 바로 한 리오는 노엘에게 대답했다.

 "…사실 예전엔 그랬습니다. 저와 관계된 사람들을 살해한 적들의 도시 주민들을

 …무차별로 살해했지요. 하지만 몇년 흐르면서 약간은 자제할수 있게 되더군요.

 사람들도 많이 만나왔고, 지금은 왠만한 일이 아니고선 그정도로 이성을 잃지는 않

 습니다."

 노엘은 다행이라는 표정을 지으며 한숨을 쉬었다. 그러다 다시 무엇인가가 생각난

 듯 리오에게 되물었다.

 "아, 그리고 한가지 더요. 진짜로 사랑이란걸 해본적 없나요?"

 리오는 잠시 입을 다물었다. 그가 말이 없자 노엘은 손을 저으며 빙긋 미소를 지어

 주었다.

 "…말하기 괴로우시다면 하지 않으셔도 상관 없어요. 하지만 제 생각을 말씀 드리

 자면…스나이퍼씨를 사랑했던 여성들은 많았을거라 생각돼요. 사랑 안해본 저까지

 그렇게 느낄 정도면 맞다고 생각되는데…아, 대답 안하셔도 상관 없어요."

 리오는 조용히 노엘을 바라보았다. 안경을 쓰지 않은 노엘의 얼굴은 20대 중반의

 매력이 어떤 것인지 충분히 나타낼 만큼 아름다웠다. 노엘은 리오가 자신을 뚫어

 지게 쳐다보자 다시 안경을 쓰며 고개를 숙여 버렸다.

 "왜, 왜그렇게 바라보시죠?"

 리오는 빙긋 웃으며 턱을 괸채 대답했다.

 "안경을 안쓰시니…너무 아름다우셔서요. 괜한말이 아니니 고개 숙이실건 없어요."

 잠시간 말이 없던 노엘은 안경을 고쳐쓰며 웃어 보였다.

 "호홋…고마워요 스나이퍼씨. 그리고 마지막으로…린스 공주님께 잘해 주세요. 좋

 아하는 남자가 생긴것 같다고 저에게 직접 말하신건 스나이퍼씨가 처음이거든요.

 린스 공주님은 아직 어리세요, 그분께 상처를 주지 말아 주세요…부탁입니다."





                     ------------------------------계속---


 [19354] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ   Vol. 39
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/30 20:30    읽음 : 696  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



       오늘 두번 올리는군요.
       음...쨍하고 해뜰날은 다시 돌아 오는가...?
       으아아...머리빠진다...


 ---------------------------------------------------------------------------

 다른때 보다 일찍 일어난 린스는 창문 밖으로 보이는 짙은 청색의 하늘을 보며

 기지개를 펴 보았다. 울다가 잠든 탓인지 그녀의 눈 주위엔 눈물이 마른 흔적, 즉

 눈곱이 잔뜩 끼어 있었다. 거울을 보며 간단히 얼굴을 털어낸 린스는 세수를 하기

 위해 촌장의 집 밖으로 나섰다. 세벽의 차가운 공기가 그녀의 온몸을 감싸왔다.

 "…아으, 추워."

 인상을 찡그리며 팔로 몸을 감싼 린스는 다시 집안으로 들어가려고 몸을 돌렸다.

 "그렇게 자니까 눈곱이 끼죠. 왠일로 일찍 일어나셨나 했더니…."

 린스는 깜짝 놀라며 자신에게 비꼬는 투로 말한 남자를 바라보았다.

 어제 그 나무 의자에 앉아서 석양을 바라보던 리오가 어제와 똑같은 폼으로 앉아

 자신을 바라보고 있었다. 미소를 띄운채.

 "뭐야! 드, 들어가서 옷 하나 더 입고 나오려던 참이었다구!!"

 약이 오른듯 린스가 소리를 크게 치자, 리오는 자신의 입술에 검지를 가져다 대며

 고개를 살짝 저어 보였다. 린스는 머리를 긁적이며 리오를 쏘아 보았다.

 "…제가 알던 여자친구 얘기 해볼까요? 재미 없을지도 모르지만…."

 린스는 약간 헝클어 졌던 자신의 머리를 말끔히 매만지며 고개를 끄덕였고 리오는

 앉아있던 자리를 린스에게 양보한 후, 그녀의 곁에 서서 얘기를 시작했다.

 "오래전 일인데요…에메랄드빛의 긴 머리를 가진 예쁜 여자가 있었지요. 상냥하고,

 요리 잘하고, 이해심 많고…후에 마법도 쓴걸 보니 머리도 좋았던것 같습니다. 저

 랑 꽤 친했지요."

 `친했지요'라는 소리를 들은 린스는 갑자기 이를 부드득 갈며 리오를 쏘아 보았다.

 리오는 얘길 계속했다.

 "많은 모험을 그녀와 같이 했거든요? 동료들과 함께…어느나라 왕자님고 일행에 끼

 어 있었죠. 아직 소년이었지만 그는 굉장히 용감했어요. 전 솔직히 바랬습니다. 이

 들과 계속 모험을 함께 하고 싶다고요."

 리오는 고개를 숙이며 쓸쓸히 웃었다. 구겨져 있기만 하던 린스의 얼굴이 펴진것은

 그때 리오의 표정을 본 후였다. 한숨을 길게 쉰 후 리오는 말을 이었다.

 "그러나, 모험엔 반드시 끝이 있기 마련이었죠. 그 모험을 시작한것도 저였고…끝

 낸것도 저였습니다. 제가 그녀를 죽였거든요."

 린스는 흠칫 놀라며 리오를 바라보았다. 리오의 얘긴 아직 끝나지 않은 상태였다.

 "그녀는 어떤 마녀의 조종을 받아 한 나라의 수도에 살고 있는 사람들 전원을 몰

 살시켰습니다. 제가 보는 앞에서요. 그녀도 실수했었지만, 저 역시 실수를 하고

 말았습니다. 그녀의 의지를 믿지 않고 그녀의 목숨을 손쉽게 빼앗은 것이었죠. 그

 일은 제 기억속에 깊숙히 자리잡아 있습니다."

 린스는 아무말 않고 리오를 바라보았다. 그리고, 자신이 생각했던것 이상으로 그는

 많은 경험을 쌓았다는 생각이 들었다. 전투 경험뿐이 아닌, 슬픔이라는 경험 까지.

 "…역시 리오는 거짓말장이야."

 린스의 갑작스런 말에 리오는 놀란 표정을 지으며 린스를 바라보았다. 린스는 자신

 의 손가락을 좌우로 저으며 말했다.

 "그렇게 맘에 둘 정도면 그 여자를 사랑하진 못했어도 좋아한거잖아. 그리고선 뭐

 `그런 감정따윈 없어요'라고? 그런 거짓말로 모두를 속이려고 해? 좀 재미있게 살

 아봐 멍청이, 그렇게 감정을 숨기고 산다고 해서 누가 알아줄것 같아? 남 애태우

 지만 말고 어울려 보라구. 사랑하진 못해도 신나게 어울려봐!!"

 린스의 말을 들은 리오는 가만히 린스를 바라보다가 피식 웃으며 어깨를 으쓱여 보

 였다.

 "…저까지 정신없게 어울리면 공주님을 지켜줄 사람은 없는것과 마찬가지입니다.

 언제, 어디에서 누가 공주님을 공격할지 아무도 모르죠. 땅속에서 솟을수도 있고,

 원거리에서 마법 공격을 쓸수도 있죠. 벨로크 공국이 공주님을 표적으로 삼았다면

 지금 이 마을도 편안한 밤을 보낼수는 없을겁니다. 어떤 상황에서도 전 경계를 늦

 추면 안됩니다. 그것이 제가 공주님께 할수 있는 모든 일입니다. 다소 재미가 없

 다 해도 이해해 주십시오."

 그 말을 들은 린스는 이상하게도 화가 나지 않았다. 분명 자신의 말을 거부하는 것

 인데도. 린스는 결국 두손을 들고 말았다.

 "아∼알았어, 알았다구. 날 위해서라는데 할말 끝이지 뭐. 하지만, 한가지만 말해

 둘께."

 "…?"

 "넌 인간적으로 재미없어."

 말을 마친 린스는 일어선 후 천천히 세면장으로 걸어갔다. 리오는 피식 웃으며 린

 스가 앉았던 의자에 다시 앉고 점점 밝아오는 하늘을 바라보았다.

 "…그런말 처음 듣는데…후훗."


 크로플렌이 전멸당했다는 소식 때문에 리오 일행은 길을 돌아가야만 했다. 병에대

 한 확실한 지식 없이 그곳을 통과한다는 것은 죽을 확률 90%의 도박이었다. 아침식

 사가 끝난 뒤, 케톤은 지도를 탁자에 펼치며 모두에게 말했다.

 "크로플렌으론 갈수 없으니 다른길로 가야할것 같군요. 음…어쩔수 없이 또 산지를

 거쳐야 할것 같은데요?"

 케톤은 연필로 크로플렌 남쪽에 자리잡은 에크레팔 고원을 가리키며 말했다. 리오

 는 인상을 찡그리며 속으로 투덜댔다.

 `젠장, 이놈의 대룩은 산지로만 이뤄졌나…?'

 리오의 말이 틀린것은 아니었다. 레프리컨트 왕국의 60%는 산지로 이루어져 있다.

 그때문에 문명의 혜택을 받지못한 지역이 더러 있기도 하였다. 물론 개척자들의

 활약 덕분으로 그런 경우는 거의 없어진 상태였다.

 "잠깐, 이렇게 간다면 한 일주일은 더 걸릴것 같은데?"

 리오의 말에 케톤은 미안하다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "예, 하지만 어쩔수 없어요. 제일 가까운 길이 있긴 하지만 벨로크 공국과 접경한

 지역이라 위험성이…."

 리오는 씨익 웃으며 케톤이 가진 연필을 빼앗아 들고는 지도에서 그 제일 가까운

 길을 찾아 굵은 연필선을 그어 내렸다. 당황한 케톤은 무어라 말하려고 했으나

 리오의 말이 더 빨랐다.

 "자, 결정됐어. 이 지름길로 가는거야."

 "하, 하지만 언제 어제와 같은 마녀가 나타나 우리를 공격한다 해도 이상할것이 없

 는 지역인데요?"

 리오는 자신의 손에서 연필을 휘휘 돌리며 고개를 저었다.

 "여긴 국경 인접지역도 아닌데 네 말대로 마녀들이 나타났잖아. 언제 어디서 나타

 난다 해도 이상할것은 없지. 그러니 이 지름길로 빨리 가는게 더 났다고 생각하

 는데?"

 리오의 말에 일리가 있다 생각한 케톤은 동의하는듯 고개를 끄덕였다. 린스는 지도

 를 탁 치며 크게 말했다.

 "자아, 결정된거지? 그럼 출발!"

 모든 일행이 촌장의 집을 나섰고 리오는 마지막으로 뒷정리를 한 후 밖으로 나가

 기 위해 문을 나섰다. 그때, 뒤에서 누군가가 그를 불렀다.

 "저어…리오씨."

 리오는 뒤를 돌아 보았다. 촌장의 손녀인 아일리아가 고개를 숙인채 서 있었다.

 "죄송하단 말씀을 드리고 싶어서요…."

 리오는 머리를 긁적이다가 아무말 없이 문 밖으로 나섰다. 아일리아는 리오가 아직

 자신의 사과를 받아줄 만큼 화가 풀어지지 않았다고 생각한듯 더욱 고개를 숙였다.

 "케톤 가는데 인사 안할거에요?"

 아일리아는 깜짝 놀라며 문 밖에 서있는 리오를 바라보았다. 리오는 윙크를 살짝

 해 보이며 나오라는 손짓을 해 보였다. 아일리아는 그제서야 환하게 웃으며 고개를

 끄덕이고는 일행에게 작별 인사를 하기 위해 집을 나섰다.





                          ---------------------------계속---


 [19375] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ   Vol. 40
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/08/31 18:11    읽음 : 692  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


   벌써 40편인가….

   "…나에겐 미래가 보이지 않아…미안하지만…"

   라고 누가 말했음. 음음…감명깊다.
                      *리오란 인물의 성격이 이거다! 평가하실수 있으신 분은
                       메일을 주세요!! 제바아아아알∼!!
 ----------------------------------------------------------------------------

 벨로크 공국과 레프리컨트 왕국의 접경지역은 숲으로 이루어져 있었다. 중간의 국

 경 무역 도시인 렌톨을 비롯한 많은 마을이 있어 그리 진행은 힘들지 않지만 그것

 역시 옛날 이야기가 되어 버리고 말았다. 마동왕의 레프리컨트 전격 침공작전이 이

 루어진 후 그 숲은 각종 마물들이 설치는 죽음의 숲이 되어 버렸기 때문이었다.


 국경의 유일한 대 무역도시 렌톨.

 마동왕이 레프리컨트 왕국을 침공할때 그 길에 놓여 있으면서도 무사한 유일의 도

 시였다. 그만큼 인구도 많았고 엄청난 경제력이 뒷받침을 하고 있는 도시란 증거

 였다.

 프로텍스 마을을 떠난지 일주일만에 그 죽음의 숲을 통과한 일행의 앞엔 렌톨에서

 의 또다른 모험이 기다리고 있었다.

 "아이고­."

 일주일간의 강행군을 버텨낸 린스는 여관의 침대에 털썩 쓰러지며 정신을 잃듯 잠

 에 빠져 들었다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 괴물에 당하기 싫다면 계속

 걸으라는 리오의 협박아닌 협박을 들은 탓이었다.

 "뭐가 그렇게 피곤하다고 야단이지? 그렇지 않아요 리오?"

 자신과 리오를 남기고 몽땅 침대위에 쓰러진 일행을 한심한듯 바라보며 케이는 살

 짝 혀를 찼다.

 "그래도 잘해 주었잖아요 모두들. 그렇게 많이 나온다는 괴물이 한번도 나오지 않

 은것도 있지만요."

 리오의 그 말에 케이는 피식 웃으며 리오를 바라보았다.

 "헤, 웃기지 말아요 리오씨. 일주일간 당신이 볼일보러 간다고 한게 몇번인줄 알아

 요? 스무번이 넘는다고요. 습격하려고 접근하는 괴물들을 혼자 다 처리했으면서…

 거짓말도 정도껏 하라구요."

 리오는 멋적은듯 머리를 긁으며 케이의 날카로운 관찰력에 내심 탄복했다. 케이는

 어깨를 몇번 돌려보더니, 리오의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 애교가 섞인 목소리로 그에

 게 말했다.

 "시내구경 하고 싶은데, 같이 나가지 않을래요? 레이도 그러고 싶어 하는것 같은

 데…리오씨랑 같이 가면 더 신날것 같아요."

 리오는 별로 내키진 않았지만 도시와 근처의 정보도 얻어볼 겸 그녀의 제의를 허락

 했다.

 "단, 제가 괴물 없앴다는건 말하지 말아요, 알았죠?"

 리오의 말에 케이는 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "당연히! 무사의 명예를 걸고…!"

 "좋아요, 그럼 나가 보실까요?"


 렌톨의 한 주점가에선 네명으로 이루어진 모험가 일행이 사람들의 시선을 약간씩

 받으며 길을 걷고 있었다. 리더로 보이는 미청년과, 그 옆에 있는 20세 가량의 처

 녀, 도끼창을 어깨에 매고 있는 엄청난 키와 근육질의 사나이, 그리고 로브를 입고

 있는 노인이 이 일행의 구성원 이었다. 노인은 자신의 눈에 쓰고있는 안경으로 주

 위를 걸어가는 청년과 처녀들을 유심히 관찰하고 있었다. 리더인 청년은 노인에게

 넌지시 물어 보았다.

 "강한사람 있나요? 아르센에서 부터 강자를 찾아 왔지만 소득이 없잖아요. 그 디텍

 트 안경 효과 있는거에요?"

 "뭐라고! 그럼 써봐!!!"

 청년의 말을 들은 노인은 그 청년에게 버럭 소리를 지르며 자신의 안경을 벗어 그

 청년에게 씌워 주었다.

 디텍트 고글(Detect goggle), 아르센의 최고 현자라 불리는 로드 덕이 발명한 마

 법 안경이다. 그것은 보이는 사람의 전투수준이나 마법 수준을 탐지할수 있는 특

 수한 능력을 지니고 있어서 강한 동료를 찾을땐 최고의 아이템 이었다.

 그러나, 다섯개의 도시를 돌아다니며 젊은이들의 수준을 본 현자 로드 덕은 실망을

 감출수가 없었다. 지금 자신과 같이 다니고 있는 세명의 젊은이만이 그럭저럭 쓸

 만한 수준이었다. 로드 덕의 안경을 써본 청년은 안경에 떠오른 로드 덕의 마법수

 준을 보고 감탄을 하며 고개를 끄덕였다.

 "이야∼눈금이 꽤 높으시네요? 거의 끝인데요?"

 로드 덕은 껄껄 웃으며 다른사람도 봐 보라는듯 손짓을 하였다. 같은 일행중 유일

 한 여성인 [리마]의 전투 수준은 눈금이 중간 정도에 올라갈 수준이었다. 그리고

 큰 몸집을 자랑하는 [가브]의 전투 수준은 눈금이 4분의 3 정도 올라가는 수준이

 었다. 청년­[테크]는 안경을 로드 덕에게 다시 돌려주며 그에게 자신의 수준이

 어느정도인지 물었다.

 "자네는 8할 정도의 실력을 가지고 있다네, 굉장히 강한 수준이네만…아직 사람이

 모자르네. 여신들은 자네들보다 훨씬 강할테니 말이야!!"

 지루함을 조용히 달래려던 리마는 로드 덕이 들고있는 디텍트 안경이 재미있게 보

 였는지 슬쩍 가로채며 주위의 사람들을 그것으로 돌아 보았다. 상점 주인의 전투

 수준은 눈금이 거의 보이지 않을 정도였고 주위를 지나가는 이 지역 경관들의 전

 투 수준은 2할 정도의 실력을 나타내었다.

 "어머머, 정말 별거 아니네요 할아버지? 어디보자…저사람은 어떨까?"

 리마는 멀찌감치 걸어가고 있는 두 남녀가 눈에 띈듯 장난기 어린 표정을 지으며

 그들을 바라보았다. 먼저 여자를 본 리마는 흠칫 놀라며 디텍트 안경을 살짝 두드

 려 보았다.

 "왜그래 리마? 그거 만들기 힘든거라구, 소중히 다뤄줘!!"

 리마는 이 안경이 제발 고장이기를 바랬다. 진홍색 머리를 위로 올려 묶은 그 여

 성의 전투 수준은 테크의 수준을 훨씬 넘어선 9.9할 정도를 나타내었고 마법 수준

 은 중간 이상까지 올라가 있었다. 리마는 고개를 갸웃 거리며 옆의 남자를 바라보

 았다.

 "…어? 이상해요 이거."

 로드 덕은 인상을 찡그리며 리마에게 물었다. 자존심이 강한 탓인지 자신이 발명

 한 물건이나 마법에 대한 의심을 듣게되면 기분이 나빠지는 그의 고약한 버릇이었

 다.

 "뭐가 이상하다는 거야?"

 리마는 안경을 벗어 로드 덕에게 넘겨주고 눈을 비비면서 말했다.

 "저기 저 남자랑 여자 보이죠? 여자는 그렇다 쳐도 남자는 눈금이 안나오더라고요.

 고장난거 아니에요?"

 그 말을 들은 로드 덕은 기겁을 하며 안경을 쓰고 리마가 보았던 두 남녀를 자신이

 바라보았다. 둘을 다 본 로드 덕은 몸을 부르르 떨며 테크와 가브에게 소리쳤다.

 "이봐! 여자는 내가 지금껏 보아왔던 여자중 최강이고 남자는 전투에 관해선 입신

 의 경지에 든 사나이야!!! 어서 붙잡아! 저들의 힘이 꼭 필요하다고!!!!"

 입신의 경지란 말을 들은 테크는 코웃음을 치며 가브와 함께 그 두 남려를 향해

 뛰기 시작했다. 그래도 검에 관해선 용사라고 불려지는 아슈탈과 막상막하의 대결

 을 펼친적이 있었던 테크였기 때문에 그의 투쟁 본능은 끓어 오르고 있었다.

 여자는 진홍색 머리에, 약간 큰 키를 가지고 있었고 보통의 여전사들과는 다른 복

 장을 입고 있었다. 활동하기 아주 쉬운 복장이었지만 방어력은 부족할 것으로 보였

 다.

 남자의 모습은 가히 압권이었다. 타오르는듯한 붉은색 장발을 약간 위로 묶어 아래

 로 늘어뜨리고, 거대한 헝겊을 망토처럼 감아 사용하여 옷만은 거친 이미지가 나

 타나 있었다.

 "자, 한번 시비를 걸어 볼까?"





                      --------------------------계속---



 [11] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 41
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/01 13:00    읽음 :1169  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


    쩝...
    역시 리오란 녀석은 미지의 인물인가 보군요.
    (편지가 하나도 안왔잖아!!!!)
    음...
    주인공인데...


 ---------------------------------------------------------------------------

 "…무슨 볼일있소?"

 리오는 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 자신과 케이의 앞을 가로막은 두 괴한에게 물었

 다. 반반한 얼굴의 미청년은 씨익 웃으며 자신보다 머리 하나는 더 큰 리오의 어

 깨에 손을 올리며 말했다.

 "우리 일행의 할아범이 그러는데 당신의 실력이 입신(入神)의 경지라나? 입신의

 경지란 실력이 어느정도 되는지 알고 싶어서…어때, 한판 붙어 보겠수? 그쪽도 둘

 이고 이쪽도 둘이니, 별 문제는 없을것 같은데?"

 그 말을 들은 리오는 빙긋 웃으며 앞으로 나서려고 했다. 그때, 케이가 리오를 제

 지하며 청년의 앞에 섰다.

 "이봐요, 거리에서 싸움이라니, 그게 무슨 소리에요! 우리는 그런 사람들이 아니니

 괜한 시비걸지 말아요!! 가요 리오, 상대하지 말아요."

 케이는 리오의 망토 자락을 끌어 당기며 발걸음을 옮겼고 리오는 어깨를 으쓱이며

 케이의 뒤를 따라 걷기 시작했다.

 "잠깐…."

 그때, 리오의 어깨를 뒤덮은 정체불명의 거대한 손이 리오의 어깨를 붙잡고 그를

 가지 못하게 했다. 리오는 약간 인상을 찡그리며 자신의 어깨를 잡은 사나이를 올

 려다 보았다. 양 손에 두꺼운 재질의 건틀렛을 끼고 있는 근육질의 거인이었다.

 "우리 예기는 아직 끝나지 않았다 빨강머리…."

 그 말과 함께 거인 사내는 리오의 어깨를 잡은 손에 힘을 넣기 시작했고 리오의

 오른팔은 거인의 팔에서 오는 진동 때문에 부들부들 떨리고 있었다. 리오는 피식

 웃으며 자신의 어깨 위에 있는 거인의 팔뚝에 오른손을 가져갔다.

 "장난이…아닌데?"

 파지직!!

 리오의 악력에 의해 거인이 팔뚝에 장비한 건틀렛은 과자가 부숴지듯 산산조각이

 나고 말았고 그 광경을 본 미청년의 눈은 동그랗게 변했다. 상황은 거기서 끝난것

 이 아니었다. 리오는 거인의 팔뚝을 잡은 오른손에 더욱 힘을 가했고 거인의 몸은

 놀랍게도 공중에 붕 떠오르는 것이었다. 공중에서 한바퀴 돌아 땅바닥에 내동댕이

 쳐진 거인은 보도용 반석(磐石)이 갈라질 정도의 충격에 격한 숨을 몰아쉬다가

 자신보다 작은 상대에게 가볍게 당한것에 화가 치밀어 오른듯 몸을 일으키려고

 했다.

 "어허, 어딜…?"

 리오는 거인의 두터운 가슴을 자신의 발로 내리 밟았고 거인은 그자리에서 일어나

 지도 못한채 팔과 다리를 허우적댈 뿐이었다. 리오는 놀라움에 입을 다물지 못하

 고 있는 미청년을 바라보며 씨익 웃어 보였다.

 "훗, 놀랐나? 미안하게 됐지만 더 굉장한 모습을 보여주기 전에 어서 사라져, 사소

 한 일에 검까지 사용하고 싶지는 않으니까 말이야."

 리오는 곧바로 거인의 가슴에서 발을 떼었고 거인은 힘차게 일어서며 리오를 공격

 하려 했으나 미청년이 막아서는 바람에 아무말 없이 물러섰다. 청년이 거인을 만

 류하는 모습을 본 리오와 케이는 다시 둘의 갈길을 가기 시작했다.


 테크는 흙이 잔뜩 달라붙은 가브의 등을 털어주며 조심스럽게 그에게 물었다.

 "…가브, 너 그 사나이에게 밟혔을때 진짜 일어서지 못했던거야?"

 가브는 말없이 고개만 끄덕였다. 테크는 그 괴한이 박살낸 강철제 건틀렛의 파편을

 내려다 보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 두께 2cm의 건틀렛을 맨손으로 으깨는 힘이나, 자

 신보다 덩치가 두배는 더 큰 가브의 몸을 일어서지 못하게 막은 것이나, 힘의 차원

 이 전혀 틀리다는 것을 느끼게 해 준 사나이라고 테크는 생각했다.

 "…리마에게 미행하라고 하자, 이제 우리는 무리인것 같으니까."

 가브는 조용히 고개를 끄덕였고 둘은 일행이 기다리고 있는 어떤 건물의 뒷편으로

 걷기 시작했다.


 케이는 사실 리오가 그정도의 힘을 낼수 있을줄은 상상도 하지 못했다. 한손으로

 280cm는 되어 보이는 거인을 땅바닥에 가볍게 던질줄 상상도 하지 못했던 그녀였

 다. 케이는 놀라움지 섞인 웃음을 지으며 리오의 어깨를 연신 두드리는 것 이었다.

 "하하하핫! 당신 밑에서 허우적 대는 얼간이 얼굴 봤어요? 이야∼정말 걸작이었다

 구요!! 근데, 당신 어디서 그런 힘이 나오는 거에요?"

 리오는 케이에 의해 약간 구겨진 자신의 망토 자락을 툭툭 털며 빙긋 미소를 지었

 다.

 "그냥…수련의 결과?"

 케이는 싱겁다는 표정을 지으며 리오의 등판을 약간 강하게 손바닥으로 쳤고 리오

 는 아무말 없이 렌톨의 거리를 돌아 보았다.

 렌톨의 거리 바닥은 마차가 통행하는 길을 제와하고는 모두 반석으로 깨끗이 덮혀

 져 있었고 건물들도 하나같이 흰색이나 베이지색의 벽에 짙은 갈색 지붕을 하고 있

 어 단정한 느낌을 주었다. 보기에도 평화로워 보였지만 사람들의 표정에서 근심이

 란것을 찾아볼수 없었다.

 자신같은 사람이 필요없는, 평화로운 세상의 단면이 아닐까 리오는 생각해 보았다.

 "무슨 생각을 하고 계십니까 리오·스나이퍼씨."

 거리를 계속 둘러보던 리오의 눈과 목은 그 리듬감 없는 억양의 목소리를 듣고 흠

 칫 멈추게 되었다. 리오는 천천히 자신과 같이 다니던 케이를 바라보았다. 그녀의

 머리는 검은색으로 바뀌어져 있었다.

 "언니의 힘을 너무 오랬동안 사용해 왔군요. 갑자기 저로 바뀌어 놀라셨다면 죄송

 합니다 리오·스나이퍼씨."

 리오는 다닐때 케이가 가장 데리고 다니기 편해서 좋았다. 급작스런 상황에도 그

 녀는 문제가 없었고 무어 ㉥보다 시원시원한 성격이 마음에 들었었다. 그러나, 레

 이로 바뀌었을땐 상황은 달랐다. 그녀가 아무리 정신술의 대가 라고는 하지만 순간

 적인 행동을 필요로 하는 전투 상황에선 그리 쓸모가 없었다. 게다가 리오의 성격

 을 누그러 뜨리는 그녀의 말투, 데리고 다니기엔 린스 다음으로 불편한 존재였다.

 "아, 아니에요 레이양. 레이양도 거리 구경하고 싶다 했잖아요. 전 아무렇지도 않

 아요."

 리오의 미소를 본 레이는 고개를 끄덕인후 다시 길을 걷기 시작했다. 리오는 한숨

 을 조용히 쉬며 그녀를 따라 걷기 시작했다.

 리오는 언제나 일행의 뒤에 서서 일행을 보호한다. 전투 상황에나 트랩이 가득한

 지역을 다닐때만 앞으로 나선다. 그것은 두사람이 다닐때도 마찬가지였다. 언제나

 동료의 뒤에 서서 그, 또는 그녀를 보호하는 것이었다.

 리오가 계속 자신의 뒤에만 서있자 레이는 이상한 불쾌감을 느끼고 있었다. 다 큰

 터녀의 등 뒤를 보며 따라온다는 것은 동방에선 질타의 제 일 대상이었다. 하지만

 레이는 아무말도 하지 않았다. 자신 안에 있는 케이가 리오의 행동 이유를 설명해

 준 일이 있었기 때문이었다. 하지만 이상하도록 깔끔한 레이의 성격상 그런것은

 그리 이해할 일이 아니었다. 그녀는 인내심을 발휘하고 있는 것이었다.

 "…음? 왜그래요 레이양, 어디 아파요?"

 리오는 레이의 발걸음이 약간 불편하게 보여진듯, 그녀의 앞으로 돌아가 몸을 숙이

 고 그녀에게 물었다. 리오가 갑자기 자신에게 얼굴을 가까이 하자 레이는 흠칫 놀

 라며 뒷걸음질을 쳤다.

 "…아, 이런. 죄송합니다 레이양, 실례했어요. 근데 어디 불편하신 일이라도 있으

 신가요?"

 레이의 성격상 리오가 어쩌구 라고 할리는 없었다. 레이는 아무말 없이 리오의 옆

 으로 다가가 조용히 말했다.

 "제 옆에서 걸어 주세요 리오·스나이퍼씨."

 리오는 레이의 말이 무슨 소린지 이해할수 없었다. 하지만 여자가 신청한 일이면

 어려운 일이 아닌 이상 거의 들어주는 성격이어서 리오는 고개를 끄덕였다.

 "예, 필요하시다면 팔짱도 껴 드릴까요?"

 레이는 말이 없었다. 리오는 자신이 괜한 말을 한 것 같은 생각이 들었는지 고개를

 갸웃 거리며 다시 길을 걷기 시작했다.





                        --------------------------계속---


 [75] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol.42
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/03 21:55    읽음 :1137  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


   리오의 성격 문제로 온 자료(?).

   편지 두통, 메모 하나.
   (이게 뭐야!!!!!)
   아, 덧붙여서…나이트 사가가 올라오는 시간은 약 10시 30분에서 11시 30분
   사이가 되겠습니다. 자율학습 때문에 그러니 이해해 주시길….

 ----------------------------------------------------------------------------

 리오와 레이는 서로가 아무말 없이 거리만 구경하며 나란히 길을 걸어가고 있었다.

 "하아아암…아, 죄송."

 말이 없자 지루함을 느낀듯, 리오는 하품을 연발하고 있었고 레이는 그때마다 고개

 를 숙였다. 표정은 변하지 않았지만 그녀는 내심 리오에게 미안해 하고 있는 것이

 었다.

 "…돌아 가시겠습니까 리오·스나이퍼씨?"

 레이는 결국 돌아가자는 말을 했고 리오는 가만히 주위를 둘러 보다가 고개를 저으

 며 레이에게 말했다.

 "이 도시의 반도 아직 보지 못했잖아요. 그리고 한가지 말씀 드리겠는데요, 여긴

 동방이 아니에요. 그러니 `외간 남자'인 저에 대해서 그렇게 불편함을 느끼실건 없

 어요 레이양. 만난지 하루 이틀도 아닌데 제 마음이 어떻고 하는 재미 없는 예기

 만 하면 어떻합니까. 그냥 친구처럼 대해 주세요. 케톤이나 다른 사람들에게도요."

 레이는 가만히 리오를 바라보다가 눈을 지긋이 감으며 부드러운 미소를 지어 보였

 다.

 "…리오·스나이퍼씨는 바람둥이 기질이 있으시군요."

 레이의 입에서 의외의 말이 튀어 나오자 리오는 깜짝 놀라며 레이를 바라보았다.

 그녀는 약간 발그레진 얼굴로 계속 말을 이었다.

 "…여자의 마음을 너무 쉽게 감동시키시니까요."

 리오는 멋적은듯 머리를 긁다가 다시 길을 걷기 시작했다. 레이는 총총 걸음으로

 리오의 옆에 아까보다 더 가까이 붙어 같이 길을 걸었다.

 "…가족은 없으십니까, 리오·스나이퍼씨?"

 "가족은…남자 형제 둘이랑 여동생 한명이 있어요. 레이양은요?"

 "저와 언니, 물론 케이 언니입니다. 그리고 오빠 한분과 부모님 두분 모두 계십

 니다."

 부모님이란 말을 들은 리오는 먼 하늘을 잠시 바라보다가 아무 생각없이 레이에게

 물었다.

 "부모님과 함께 사는건…좋은가요?"

 레이는 아차 하는 표정을 지으며 리오를 바라보았다. 쓸쓸한 웃음을 지은채 자신

 의 앞을 바라보는 그의 모습에 레이는 다시 미안함을 느꼈다. 레이는 고개를 숙

 이고서 나지막히 대답했다.

 "죄송합니다 리오·스나이퍼씨…제가 괜한 질문들 드렸군요."

 리오는 의아한 표정으로 지으며 레이를 바라보았다.

 "예? 미안하실건 없어요 레이양. 전 오히려 좋았는걸요, 꽤 오래간만에 부모님 얼

 굴을 떠올릴수 있었어요. 거의 잊고 있었는데…후훗."

 리오는 자신의 머리를 설래설래 흔들어 보았다. 그때마다 그의 긴 머리가 파도처럼

 출렁거렸고 그로 인하며 그의 붉은 머리색은 더욱 돋보였다. 하지만 레이에겐 리오

 의 그 모습이 지금까지 본 어떤 사람의 모습보다 쓸쓸하고 슬퍼 보일수가 없었다.

 그녀의 직업이 무녀인 탓인지, 아니면 모성 본능에서 나오는 측은함 인지….

 "제가 열 세살때인가…? 아버님께서 어떤 악인들에게 목숨을 잃으셨고 어머님은 노

 동에 시달리시다가 절 만나신후 바로 숨을 거두셨죠. 아버지께서 돌아가실땐 그분

 의 복수에 감정을 누그러뜨릴수 없었는데, 이상하게도 어머니께서 돌아가실때 전

 그리 슬퍼하지 않은것 같아요. 그 전에 저와 알고 지내던 사람들의 죽음을 너무

 많이 보아와서 그런진 몰라도…. 그분들의 죽음 사이에 저와 꽤 친했던 또 한명의

 죽음이 있었죠. 요정족중 일부인 엘프족의 여자였는데 굶어 죽을뻔 한 절 살려준

 은인이었고 저 대신 목숨을 잃었죠. 후훗…다 지나간 일이 되었지만 아직도 후회가

 되는 일이죠."

 "…그 여자분을 사랑하셨나요?"

 계속되는 리오의 옛날 예기에 레이는 자신도 모르게 말을 덧붙였다. 리오는 한숨을

 길게 쉬어본 후 고개를 살짝 저어 보였다.

 "말씀 드리지 않았나요…? 저에게 사랑이란 감정은 존재하지 않는다고요. 그때도

 그렇고, 지금도 그렇고…언제까지고. 그런 탓인지 기억이 잘 안나는군요."

 그러나 레이는 읽을수 있었다.

 방금전의 대답 한마디 한마디엔 누군가에 대한 미안함이 깃들어져 있다는 사실을

 …그리고 일부러 자신의 감정을 숨기려는 리오의 노력을.

 "…알겠습니다 리오·스나이퍼씨."

 리오와 레이는 한시간 후 일행이 자고 있을 여관으로 돌아갔다.

 리오에겐 안으로나 밖으로 변한점을 찾아볼수 없었으나 레이는 달랐다. 린스 공주

 가 어째서 리오·스나이퍼란 사나이에게 잠꼬대를 할 정도로 푹 빠져 있는지 이해

 할 수 있을것 같았다.

 그날 밤, 레이는 자신을 겨우겨우 진정시키고 나서 잠자리에 들수 있었다. 이렇게

 까지 가슴이 두근거린 날은 없었기 때문이었다. 그녀의 속에 있는 케이는 목석인

 니가 왠일이냐고 빈정댈 정도였다.

 그런 일을 아는지 모르는지, 리오는 일주일만에 깊은 잠을 잘수 있었다. 그가 아

 무리 전투에 관해서 입신의 경지에 이르렀더라도 그도 잠은 자야 했다.

 일주일간의 숲속 강행군은 모두에게 힘든 일이었다. 오늘 아침 부로 끝나긴 했지

 만 린스와 노엘은 꿈속에서 아직 숲을 헤메고 있는듯, 몸을 이리저리 뒤척이고

 있었다.


 붉은머리 남자와 검은 생머리의 여자가 여관 안으로 들어간 것을 본 리마는 고개

 를 끄덕 거리며 동료들이 있는 곳으로 달려가기 시작했다.

 "알긴 알았는데, 다음에 어떻게 할거지? 가브를 힘으로 이긴 남자에게 어떻게 이긴

 다고 그러는거야, 말도 안돼."

 테크에게 자초지종을 들은 리마였다. 그녀 자신도 처음엔 믿지 않았지만 강철제

 건틀렛의 파편을 본 후로 그녀의 생각은 싹 바뀌어 졌다. 로드 덕 노인이 말한 그

 대로, 붉은머리의 사내가 입신의 경지에 들어선 전사나 기사일것 같은 생각이 그

 녀에게도 들었다.

 "…알아서 하겠지 뭐. 우리 아르센 지방에선 현자라고 칭해지는 할아버지이고 테크

 역시 머리가 잘 돌아가는 녀석이니까. 나보다 나이는 어린데 꽤 똘똘하단 말이야?"

 그래봤자 한살차이 였지만, 리마는 테크를 무엇이거나 이기려고 노력을 많이 했다.

 직접 전투는 결국 따라가지 못했지만 미행술이나 함정 설치, 날으는 도구의 사용은

 그 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.

 그렇게 자신있는 이유는 아르센에서 최고라 칭해지는 전설적인 암살자의 제자중

 한사람 이라는것 하나였다. 물론 암살자의 마지막 수업을 성공하지 못해서 쫏겨

 나긴 했지만, 그녀는 나름대로 자부심을 가지고 있었다.

 그녀는 여신들을 물리칠 용사를 뽑은다는 로드 덕의 말을 듣고 제일 처음 지원했

 다. 그녀의 목적은 사실 여신의 처단같은 거국적인 것이 아니었고, 로드 덕이란

 현자를 따라 레프리컨트 왕국 뿐만 아닌 많은 지역을 돌아보고 싶은 충동에서 였

 다.

 "아아…늦었네, 그 남자하고 여자는 괜히 이리저리 돌아다니기만 하고 말이야, 힘

 빠지게…빌어먹을."

 리마는 이리저리 투덜대며 자신의 일행이 묵고 있는 여관에 당도했다. 붉은머리의

 남자가 있는 여관과는 그리 멀리 떨어지지 않는 여관이었다.

 "헤헹, 내일은 재미있어 지겠는걸? 기대기대…호호호홋!"

 리마는 가벼운 발걸음으로 여관 안에 뛰어 들어갔다. 다음날은 진짜로 무슨 일이

 벌어질것만 같은 느낌이 그녀에게 들었다.





                   ---------------------------계속---


 [144] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 43
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/06 01:57    읽음 :1109  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


    조윤철이란 인간은 요즘 소설 안씀, 통신도 안함.
    저 혼자 씁니다. 오해하지 마시길.


    으, 졸려...


 ----------------------------------------------------------------------------

 아침 일찍 자리에서 일어선 케톤은 세면을 한 후 침대에 앉아 자신의 검, 레드

 노드를 깨끗한 헝겊으로 정성껏 닦으며 깊이 생각을 해 보았다. 지금까지 자신이

 보아온 리오란 사나이의 무술과 그의 조부가 전수해준 검술의 장단점을.

 `할아버지의 검술은…인간형인 상대로만 한정되어 있어. 리오처럼 다양한 적들과

 대결하긴 무리다. 빈틈은 할아버지의 검술이 더 없는것 같고…가장 부족한 점은 바

 로 [결정력]같아….'

 그의 생각 그대로, 프라밍가의 검술엔 리오의 그것처럼 `필살'급의 대 공격 기술

 이 존재하지 않았다. 그런 그의 질문에 리오의 대답은 이러했다.

 "기술? 너같은 경우엔 힘을 위주로 하는것 보다 상대방의 급소를 노리는 연타 기술

 이 유효할거야. 근데, 급소가 어딘지나 알아?"

 케톤은 한숨을 푸우 하고 쉬며 고개를 저었다. 사실 케톤은 자신의 힘으로도 충분

 히 린스를 지킬수 있다 생각하고 있었으나 리오란 사나이가 나타나면서, 그리고 최

 근에 모습을 나타내기 시작한 강적들을 만나면서 부터 자신의 부족함을 뼈저리게

 느끼고 있었다.

 그의 나이 열 여덟, 아직 끝이 보이지 않는 발전 가능성을 가진 나이였다. 케톤은

 비록 임무 때문이긴 하지만 리오와 같은 강한 기사를 만나게 된걸 행운으로 여겼

 다.

 "…계속 수련해야 하겠지. 후우…."

 깨끗히 닦인 레드 노드의 날은 반사광에 약간 붉은 빛을 발하였다. 케톤은 고개를

 끄덕인 후 검을 허리에 장비한채 가벼운 차림새로 여관방을 나섰다.

 여관의 1층엔 리오가 동방식 차의 맛을 음미하고 있었다. 레이가 손수 끓여준 그

 차는 향이 지극히 향기로와 지나가는 여관 손님들의 시선을 끌고 있었다. 케톤은

 눈을 감고 차를 한모금씩 마시고 있는 리오에게 잠깐 나갔다 오겠다는 말을 하기

 위해 그에게 가까이 다가갔다.

 "리오씨, 저 잠깐 나갔다 오겠습니다."

 리오는 눈을 슬그머니 뜨고 케톤을 바라보았다. 그의 시선에 딱 들어오는 것은 케

 톤의 허리에 메달린 레드 노드였다.

 "허락까진 안받아도 괜찮은데…어디 결투라도 하러 나가?"

 "하핫. 모르죠 그건, 누군가가 저에게 도움을 청해오면 도우러 가야 하잖아요. 전

 맨손 격투엔 자신이 없으니 검은 꼭 장비해야 하겠지요."

 리오는 고개를 끄덕인 후 다시 차를 마시면서 말을 덧붙였다.

 "좋지, 그리고 누군가 도와줄때 힘이 모자르면 그 누군가하고 같이 이 여관으로 도

 망와도 좋아. 나 아니면 케이양이 알아서 돌려 보낼테니까."

 케톤은 빙긋 웃으며 여관문을 향해 가뿐가뿐 걸어갔다.

 "다녀오겠습니다!"

 여관문을 나서서 세칸자리 계단을 내려가던 케톤은 여관 앞에 우뚝 서 있는 세명의

 남녀를 보고 약간 긴장하지 않을수 없었다. 셋 다 무기를 장비하고 있었기 때문이

 었다. 셋 중에서 검을 장비하고 있는 미소년이 케톤의 앞을 가로막으며 건방진 말

 투로 질문을 던지기 시작했다.

 "이봐, 이 여관에 빨간 장발이 머무르고 있나?"

 케톤은 흠칫 놀라며 자신과 키가 비슷한 그 청년으로 부터 거리를 벌렸다.

 "…그를 왜 찾지?"

 청년은 케톤의 질문에 피식 웃으며 대답했다.

 "실력을 정식으로 시험해 보고 싶어서다. 호오…너도 검을 가진걸로 보아 그녀석

 의 일행같군. 맞지?"

 청년은 알수없는 미소를 지으며 자신의 검을 천천히 빼어들기 시작했다. 검 중앙을

 중심으로 날카로운 날 여럿이 삼각형을 이루며 붙어있는 검, 케톤은 그검을 보고

 놀라지 않을수 없었다.

 "매, 맨이터!? 그럼 네가 바로 현상금 사냥꾼 [테크·퍼밀리온]!?"

 청년­테크는 의외라는 눈으로 케톤을 바라보았다. 검만 보고서 그를 알아본 사람

 은 그리 흔하지가 않았다.

 "호오∼너도 보통이 아닌것 같은데? 하지만, 지금까지 날 제대로 상대한 녀석은

 용사라 불리우는 [아슈탈]뿐이다. 너따윈 안중에도 없어, 다시 묻겠다. 너 붉은 장

 발과 일행인가?"

 아슈탈의 이름까지 나오자 케톤은 보통이 아니라는 표정과 함께 자신의 검을 뽑아

 들며 대답했다.

 "그 사나이와 일행이다. 네가 아슈탈 녀석을 어떻게 아는지는 잘 몰라도 내 일행을

 노리는 이상 이 여관으로 들어갈순 없다."

 테크는 케톤이 들고있는 레드 노드를 보고 별것 아니라는 표정을 지으며 고개를

 끄덕였다. 레드 노드에 대해서, 케톤에 대해 모르기 때문에 나오는 만용이었다.

 "좋아, 그럼 한번 붙어볼까?"

 순간, 테크는 상대방의 대답도 듣지 않고 맨 이터로 케톤을 기습공격 하였다.

 케톤이 보통때와 같았다면 당했을지 모르지만 지금은 정신을 집중한 상태였기 때문

 에 그 공격을 피하기란 쉬운 일이었다.

 "예절을 모르는 녀석…!"

 케톤은 자세를 취하며 테크를 노려보았다. 테크는 자신의 기습 공격을 피한 케톤

 에게 속으로 감탄을 보내며 그도 자세를 취했다. 옆에 서있는 가브와 리마가 동참

 하려 했으나 테크가 제지하는 바람에 그 자리에 가만히 서 있었다.

 "상당히 실력에 자신있는 모양인데…재미있군, 덤벼봐라!!!"

 테크는 외침과 함께 케톤을 공격하기 시작했다. 맨 이터의 날은 작은 칼날이 톱처

 럼 모여있기 때문에 스치기만 해도 꽤 큰 상처를 입힐수 있는, 그야말로 대인 살상

 용 무기였다. 게다가 테크의 검기도 꽤 뛰어났기 때문에 갑옷을 입지 않은 케톤은

 약간 밀리기 시작했다.

 "정신을 집중해! 솜씨는 네가 더 뛰어나니까 충분히 이길수 있어!!!"

 뒤에서 들려온 소리에 케톤은 흘끔 여관쪽을 돌아 보았다. 리오와 레이, 아니 케이

 가 창문을 열고 케톤과 테크의 대전을 지켜보고 있었다.

 "넌 갑옷이 없어! 불리할지 모르지만 없는대로 이점을 살려봐!!"

 케톤은 리오의 얘기를 들으며 차근차근 마음을 가라앉혀 보았다. 과연, 갑옷을 입

 지 않은것이 몸을 방어하는데엔 좋지 않았으나 예전보다 행동을 더 빨리 취할수 있

 어 오히려 가뿐했다. 케톤은 레드 노드를 든 손에 힘을 넣으며 힘차게 테크를 공

 격하기 시작했다.

 "타아앗­!!"

 힘이 실린 케톤의 레드 노드를 방어한 테크는 갑자기 강해진 공격력에 흠칫 놀라며

 뒤로 주춤했다. 기회를 잡은 케톤은 때를 놓치지 않고 테크에게 연속 공격을 퍼부

 었고 테크는 결국 뒤로 물러서 거리를 벌린 후에 케톤의 움직임을 주시했다.

 "도망치는거냐 건달?"

 케톤은 씨익 웃으며 테크에게 손짓을 했다. 테크가 정식 대결에서 이런 상황에 몰

 린적은 단 한번, 용사 아슈탈과의 대전때 뿐이었다. 케톤을 얼간이로만 알았던 테

 크는 땀을 흘리며 정신을 가다듬었다.

 `이녀석…아슈탈과 맞먹는다!'

 위기를 느낀 테크는 눈을 번득이며 케톤이 느끼지 못할만큼 살며시 맨 이터의 자루

 밑부분을 돌리기 시작했다. 준비를 다 끝낸듯, 그는 회심의 미소를 지으며 케톤에

 게 말했다.

 "멋진걸 보여주마 얼간이…! 후후후…."

 케톤은 심상치 않은 분위기를 느끼고 방어형 자세를 취하며 테크를 노려보았다.

 `멋진것…!?'






           --------------------------------------계속---


 [200] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 44
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/07 22:40    읽음 :1068  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


     별 얘기가 다 나오는 몇일이군요.(18)
     저도 학교에서 일이 있었기 때문에 몇일간 흥분한채 살았습니다.
     으, 불안하군요.
     그래도 쓸건 써야죠.


 ----------------------------------------------------------------------------

 "이것이다!"

 테크는 기합성과 함께 맨 이터를 휘둘렀다. 그러나 검을 휘두른 자세는 `멋진것'을

 보여 주겠다는 그의 말과는 달리 그리 특별나지 않았다. 케톤은 레드 노드를 수직

 으로 세우며 맨 이터를 막으려 했다.

 "멍청이! 고개를 숙여­!!"

 리오의 다급한 목소리가 들려온 순간, 케톤은 반사적으로 고개를 숙였고 레드 노드

 의 날고 충돌한 맨 이터의 날은 놀랍게도 마치 살아있는것 처럼 휘어져 레드 노드

 를 휘감았다. 고개를 숙이지 않았다면 케톤의 머리는 지금쯤 휘어진 맨 이터의 날

 에 의해 산산조각이 났을 것이다. 케톤은 눈을 부릅뜨고 레드 노드를 움직여 감겨

 진 맨 이터를 풀어냈다.

 "비겁한 녀석!!"

 케톤이 자신에게 소리치자 테크는 피식 웃으며 맨 이터를 원상태도 되돌리고 나서

 말했다.

 "난 기사가 아니야, 그러니 비겁하다 해도 문제될건 없지. 그리고 난 너에겐 볼일

 이 없어, 저 붉은 머리와 대결하고 싶을 뿐이다. 넌 방해하지 말고 꺼져!"

 케톤은 자존심이 상할대로 상했다. 그는 테크에게 소리치며 레드 노드를 잡은 오른

 손에 힘을 넣었다.

 "날 이길수 없다면 리오씨에겐 절대로 이길수 없다!! 난 케톤·프라밍, 레프리컨트

 왕국의 기사다!!!"

 테크는 순간 눈을 크게뜨며 케톤에게 물었다. 그의 표정엔 믿을수 없다는 글이 쓰

 인듯 했다.

 "노, 농담하지마! 레프리컨트 왕국의 기사가 왜 이런 변방에 있는거냐!!"

 "알 필요 없다! 어서 덤벼라!!"

 리오는 케톤이 저렇게까지 흥분하리라곤 생각하지 못했었다. 그것은 케이도 마찬가

 지인듯, 리오의 옆에 바짝 붙어 신기하다는듯 케톤과 테크의 대전을 구경했다. 둘

 은 어느때 보다 가까이 붙게 되었고 리오는 케이의 머리카락에서 풍기는 은은한 향

 에 어색한 웃음을 조용히 지어 보였다.

 "저 검은, 굉장히 사악한 무기군요. 한번 제대로 공격 당하면 치명상을 입겠어요."

 "그렇군요. 대결에서 무기의 살상능력 역시 중요한 위치를 차지하니까요."

 리오는 케이의 말에 동의하며 케톤의 움직임과 테크의 움직임을 같이 지켜 보았다.

 케톤의 검술은 기사의 검술인 만큼 정확하고 동작 하나하나에 힘이 들어가 있었다.

 반면, 테크의 검술은 굉장히 변칙적이었다. 무기의 이점, 맨 이터의 긴 공격범위를

 충분히 살리는 검술이기도 했다. 맨 이터가 늘어나기 시작한 후 부터 케톤은 방어

 에만 치중하고 있었다.

 "으읏!"

 케톤은 순간 자신의 왼팔을 감싸며 뒤로 물러섰다. 맨 이터의 거친 날이 스쳐 지

 나간 것이었다. 곧, 붉은 선혈이 왼팔을 감싸쥔 케톤의 오른손 사이로 비어져 나왔

 고 그의 손은 금새 피로 물들었다. 생각보다 출혈이 심했다.

 "후훗, 아픈가? 아프겠지…이 검은 모양대로 스쳐 지나가기만 해도 심한 외상을 입

 는다. 그리고 고통은 정신을 흐리게 하지? 후후후…이제 승부는 결정 난거다 케톤

 ·프라밍. 이제보니 명성에 비해 벌것 아닌데 그래?"

 "시끄러워!!"

 소리친 케톤은 오른손을 상처 부위에서 떼고 손에 묻어난 피를 가만히 들여다 보다

 가 옷자락에 대충 닦으며 레드 노드를 다시 움켜 잡았다.

 "그 말이 쏙 들어가게 해 주겠다 건달 녀석!!"

 노성과 함께 케톤은 테크를 공격하기 시작했다. 레드 노드의 반사광은 케톤의 높아

 진 기에 반응하듯 금새 붉은빛을 띄었고 공격을 막아내던 테크는 붉은 반사광을

 보자 크게 놀랐다.

 "뭐야!? 설마 그 검이 레드 노드? 오늘은 놀라운 일만 생기는군!"

 두 사람은 곧 이어 수십번을 치고 받았고 둘은 약간 긁힌 정도의 상처만을 서로에

 게 입힐 뿐이었다.

 "호각인데? 저 건달 녀석도 만만치가 않군."

 리오는 팔짱을 끼며 테크를 바라보았다.

 케톤을 주시하고 있는 테크의 눈에선 케톤에게 시비를 걸때와 같은 흐릿함은 이제

 찾아볼수 없었다. 그는 이 싸움을 진정으로 즐기는듯 했다. 케톤도 테크와 검을 겨

 루며 아슈탈과 비교해도 손색이 없을 정도의 남자라 그를 생각했다. 주위엔 구경꾼

 들이 점차 모이기 시작했고 모인 사람들은 테크와 케톤의 검기가 나올때 마다 갈채

 를 보내며 즐거워 했다.

 "시시하군요."

 리오는 따분함이 섞인 목소리로 말한 케이를 돌아 보았다. 그녀는 창틀에 턱을 괸

 채 반쯤 졸고 있었다.

 "동방에선 이런 일이 자주 있나요?"

 리오 역시 따분함을 느꼈는듯 케이에게 물었고 케이는 기지게를 켜며 물음에 대답

 하기 시작했다.

 "당연하죠. 우리 동방엔 강호라는 것이 있어요. 각 무술 유파간의 다툼은 절대자가

 나타나지 않는 한 계속 이어지죠. 저희 집안은 절극류(絶極流)를 사용하는 강호중

 하나지요. 절극양류는 서방에서 마법이라 일컬어지는 4대 정령마법과는 달리 양과

 음, 이 두가지를 이용하여 몸과 정신을 동시에 단련시키는 독특한 무술이지요. 동

 생인 레이는 정신쪽이 더 발달되어 있죠. 이른바 음(陰)의 술, 그리고 전 동생과

 반대로 양(陽)의 권을 사용해요. 그리고 저희 오라버니는 절극류의 정통 계승자죠.

 아아…인심 좋은 사람도 많은 곳인데…괜히 생각나네요."

 리오는 쓸쓸한 미소를 지으며 다시 케톤과 테크의 대전을 바라보았다. 둘은 이미

 심하게 지쳐 있었고 더이상의 대전은 불가능할듯 했다.

 "…한번 보여줄래요 케이양?"

 리오는 빙긋 웃으며 케이에게 물었고 케이는 리오의 말을 이상하게 받아 들였는지

 얼굴을 붉히며 되물었다.

 "무슨 실례의 말씀을…!"

 "예? 아…하핫, 그런쪽으로 말고요 케이양. 당신이 사용한다는 양의 권 말입니다.

 당신의 말을 들어보니 동방의 무술이란걸 한번 보고싶은 생각이 들어서요."

 케이는 머리를 긁적이다가 결심한듯 자신의 머리를 끈으로 한번 묶은 후 창문을 통

 해 여관 밖으로 가볍게 뛰어 나갔다.

 "당신에겐 필요 없을지 모르지만…부탁이니 들어 드리죠!"

 리오는 빙긋 웃으며 창틀에 기대어 케이를 바라보기 시작했다.

 "자자! 케톤군은 이제 쉬어요, 나머지 사람들은 내가 맡아 줄께요."

 케톤은 케이가 자신의 앞을 갑자기 막고 나서자 깜짝 놀라며 검을 내렸다.

 "케, 케이씨! 위험해요!!"

 케톤은 솔직히 케이의 실력이 어느정도인지 모르고 있었다. 하지만 그의 체력은 바

 닥난 상태였고 솔직한 심정으로 빨리 결단을 내고싶어 했다.

 케이는 손으로 케톤의 어깨를 밀쳤고 힘이빠진 케톤은 헉 소리를 내며 뒤로 주저

 앉았다. 그녀는 케톤에게 윙크를 하며 충고하듯 말했다.

 "힘들면 쉬어야죠. 게다가 저쪽도 지친것 같으니…잘 됐잖아요?"

 케톤은 한숨을 쉬며 몸을 일으켜 리오가 있는 여관의 창가로 터벅터벅 걸어갔다.

 리오는 미리 준비했던 냉수를 케톤에게 건내주며 말했다.

 "잘 했어, 무기의 차이를 고려해 보면 잘한거야."

 케톤은 힘없이 미소를 지으며 냉수를 받아 벌컥벌컥 들이켰다. 그리고 나서, 조용

 히 케이의 모습을 바라보았다.

 "그렇게 나온다면 내가 널 상대해주지."

 약간 냉소적인 여자의 목소리가 들려왔고 케이는 그쪽을 바라보았다. 테크의 일행

 중 홍일점인 [리마·레이스]였다.





                        ----------------------------계속---


 [233] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 45
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/08 23:02    읽음 :1045  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



  랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄랄라.




 ----------------------------------------------------------------------------

 케이는 첫 대면부터 반어를 사용하는 리마를 보고 예절을 모르는 시골뜨기라 생각

 하며 피식 웃었다. 그녀는 양손을 살짝 들며 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "좋아요, 얼마나 강한지 지켜봐 드리겠어요."

 가브의 열에 서있던 리마는 곧 공중으로 가볍게 몸을 솟구치며 케이의 앞에 착지했

 다. 주위의 사람들은 탄성을 보내며 더욱 긴장된 표정으로 둘을 지켜보았다.

 `저런 행동할 필요 까지는 없는데….'

 리오는 빙긋 웃으며 계속 지켜보았다.

 "자! 무기를 들어봐!!"

 리마는 자신의 허리에 장비된 날이 얇은 소검을 꺼내들고 케이를 노려보았다. 그러

 나, 케이는 아무 무기도 꺼내들지 않았다. 있긴 했지만 꺼낼 필요는 없다고 생각

 했기 때문이었다.

 "소저께서는 너무 흥분하고 계시는군요, 좀 진정하시지요. 호호홋…."

 케이의 도발성 어투에 더욱 흥분한 리마는 자신이 배운 그대로, 소검을 케이의 심

 장이 있는 부위를 향해 정확히 찔러 들어갔다.

 "양의 권은 두가지로 분류된답니다, 하나는 부드러움, 즉 유권이지요."

 친절한 설명과 함께, 케이의 몸은 강하게 찔러 들어오는 리마의 소검을 바람에 밀

 리는 미류나무의 잎같이 흐르듯 피하여 리마의 몸에 접근했다. 리마는 자신에게 갑

 자기 접근해온 케이를 보고 경악을 하며 있는 힘을 다해 케이에게서 떨어졌다.

 "요오…대단한데?"

 방금전 케이가 보여준 연속동작은 리오로 하여금 감탄을 자아낼 정도였다. 케이는

 가볍게 자세를 취하며 설명을 계속했다.

 "나머지 하나는 강함, 말 그대로 강권이에요."

 순간, 케이의 몸은 잠시 흐릿해졌고 리마는 반응하기도 전에 복부에 엄청난 충격

 을 입으며 뒤로 나가 떨어졌다. 근처에서 쉬고있던 테크를 비록한 모든 사람들은

 입을 자신도 모르게 벌리며 놀라움을 금치 못했다. 그것은 케톤도 마찬가지였다.

 "리, 리오씨! 지금 케이씨의 동작 보셨어요?"

 케톤 마저도 리마의 처음 동작과 끝 동작밖에 보지 못했었다. 리오는 천천히 고개

 를 끄덕였다.

 "양 다리에 모여진 기력을 한번에 폭발시켜 보통때의 몇십배에 달하는 주력을 내는

 거야. 그 엄청난 가속력과 케이의 팔에 모여진 기의 힘을 저여자 모두 받았으니 꽤

 충격을 입었을거야. 확실히 강하다 케이는."

 케톤은 리오의 말뜻을 이해할수는 없었으나 리오가 누군가를 강하다고 직접 평가한

 것이 처음이라 케이의 실력을 인정할수 밖에 없었다.

 "후훗, 이게 끝인가요?"

 케이는 팔짱을 끼며 리마를 놀리듯 말하였다. 그러나 리마는 그 말을 듣고있지 않

 았다. 갑작스런 강격에 그만 혼절한 것이었다. 주위의 구경꾼들중 의사인듯 한 남

 자가 그녀의 상태를 보았다. 다행스럽게도 그녀의 몸엔 아무 이상이 없었다. 리마

 는 곧 정신을 차렸고 아직도 어질어질한듯 구경꾼의 도움을 받아 겨우 몸을 일으

 킬수 있었다.

 "이, 이상한 제주를 가졌군! 하지만 장난은 이제 끝이야, 다시 해 보자구!!!"

 "꽤 자존심이 강한 분이시군요.  소원이시라면 그럼…."

 케이는 다시 자세를 취했고 리마는 기합성과 함께 저돌적으로 케이를 공격하기 시

 작했다. 리마의 얇은 소검은 마치 독사처럼 케이의 몸을 무섭게 따라다니며 공격

 했다. 아마 리마보다 하수의 사람이었다면 그 공격에 몸이 갈기갈기 찢기어 졌을것

 이 분명했다. 그러나 케이는 하수가 아니었다. 그녀의 몸은 쏟아지는 검우(劍雨)를

 유연하게 피했고 케이의 몸은 순식간에 리마의 뒷쪽으로 돌아갔다.

 "아, 아니!?"

 상대가 갑자기 자신의 뒤에 나타나자 리마는 경악하며 뒤로 검을 휘두르려 했으나

 몸이 반응했을때 그녀의 어깨는 이미 케이의 양 팔에 봉쇄당한 후 였다.

 "받으세요! 석양(夕陽)­!!!"

 자신의 앞에 리마를 껴안은채 케이는 뒤로 몸을 활처럼 굽히며 공중에 약간 떠올랐

 고 반바퀴 더 돌아 리마를 뒷편 땅에 강하게 처박았다. 케이는 그 반동을 이용해

 리마의 몸에서 떨어져 공중제비를 돌고 양 발로 가뿐히 리마의 머리맡에 착지했다.

 "강함과 부드러움이 조화된 기술이군. 정말 대단한데?"

 리오는 자신의 피에 섞여있는 투쟁본능에 의해 주먹을 꽉 쥐며 감탄했다.

 리마는 결국 완전히 혼절하게 되었고 근처의 병원으로 실려간 리마를 대신해 가브

 가 케이의 앞에 나섰다.

 "…내 차례다…!"

 케이는 자신과 비교할수 없는 거대한 근육질의 몸집을 가진 가브를 보고서 약간

 뒤로 물러섰다. 사람의 키 차이란 심리적으로 위압감을 주기 마련이다, 케이는 가

 브가 3.5미터는 족히 넘어보이는 거대한 도끼창을 손에 들자 더더욱 위압감을 느꼈

 다. 구경꾼들도 뒤로 확 물러설 정도였다.

 "…케이씨, 들어와요."

 리오는 잘 됐다는듯 몸의 관절을 이리저리 풀어보며 여관 밖으로 나서고 있었다.

 케이는 한숨을 쉬며 리오의 등 뒤에 바싹 붙어 조그맣게 말했다.

 "정말 무서운데요 저 남자? 덩치도 덩치지만…어쨌든 고마와요 리오씨!"

 곧바로 케톤의 옆으로 간 케이를 뒤로, 리오는 보라색의 검, 디바이너를 뽑아들며

 가브에게 말했다.

 "오른팔에 가죽 아대를 감고 있는걸 봐선 건틀렛을 또 구하지 못한 모양이군. 그런

 데, 그때 추억은 아직 생생한가?"

 가브는 물론 지울수가 없었다. 자신보다 작은 상대에게 힘으로서 져 본일은 그때가

 처음이었기 때문이었다. 가브는 몸에 힘을 넣으며 리오를 쏘아 보았다. 그의 거대

 한 근육 덩어리는 마치 굵은 뱀처럼 꿈틀거렸고 리오는 입을 동그랗게 하며 감탄

 을 급하지 않았다.

 "굉장한데 자네? 그건 그렇고…이제 시작해 볼까? 관중들도 지치신것 같은데."

 가브는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "좋지…."

 그 말이 끝나기가 무섭게, 가브의 도끼창은 그의 힘을 모두 실은채 리오를 향해

 엄습해 왔다. 그러나, 리오는 그 창을 피하지 않았다.

 타아앙­!!

 경쾌한 금속성과 함께, 가브의 도끼창은 리오의 디바이너에 간단히 막히고 말았다.

 분명 케톤이나 케이였다면 방망이에  Ł어맞은 공처럼 날아갔을지도 모른다. 하지

 만 리오는 날아가기는 커녕 여유있는 웃음을 띄우고 있었다.

 "더 강하게 해 보라구 친구, 후훗…."

 가브를 포함한 구경꾼들은 도저히 믿을수가 없었다. 리오의 힘은 분명히 그들의 상

 식을 넘어선 것이었다.

 "어, 어떻게 내 창을…!?"

 창을 되돌린 가브는 자세를 낮추며 리오를 노려보았다. 마치 곰이 먹이를 앞에두고

 숨을 죽이는 모습과 흡사했다. 리오는 디바이너를 제자리에서 돌리기 시작했다. 그

 속도는 점점 빨라졌고 보라색의 검광이 리오의 주위를 어지러이 감쌌다.

 "후우…역시 극에 달한 고수군요 리오씬."

 케톤은 케이가 힘없이 웃으며 중얼거리자 그녀를 흘끔 바라보았다. 케이는 묶었던

 자신의 머리를 풀며 입을 열었다.

 "검을 휘두를때 공기를 가르는 소리가 나지 않잖아요. 게다가 저런 대검으로…동

 방에 고수라 불리우는 선배들중 저정도로 할수 있는 분은 드물거에요."

 케톤은 침을 꿀꺽 삼키며 리오를 다시 바라보았다. 준비운동을 다 끝낸 리오는 디

 바이너로 가브를 가리키며 씨익 웃어 보였다.

 "장난은…끝이다."





                              -------------------------계속---


 [292] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 46
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/10 21:41    읽음 :1025  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  가즈 나이트 시리즈에 예술성이 있다 생각하는가?
  라는 질문에 전 자신있게 대답할수 없습니다. 저 자신 조차도 이 작품을
  예술 문학으로 보지 않거든요. 이 소설은 처음부터 누가 말씀하신것 처럼
  실험 정신으로 쓰여진 것입니다. 이 소설을 처음 쓸 무렵에, 전 우연치 않게
  SF란을 들르게 되었고 이곳에 올라오는 글들이 제가 마음속에만 품어오던
  생각들을 남에게 보여줄수 있는 기회가 왔구나 생각하고 굉장히 기뻐하며
  글을 썼습니다. 짧게 끊으려 했던 글이었지만 결국 1년이 넘은 글이 되었고
  제 부족한 자랑거리가 되었습니다.
  예술성등의 예긴 저에겐 상관 없습니다. 처음부터 목숨걸려고 글을 쓴것도
  아니었고, 그저 취미로 올리는 것입니다. 그 전제를 잊고 이 란에 글을 올리
  시는 분이 꽤 많아지신것 같아 이 글을 추가합니다.
  이 소설은 어렸을적에 한번쯤 꿈꾸었던, 그리고 한번쯤은 되고싶던 무적의 영웅
  ­이 이린아이 같은 꿈을 토대로 만들어진 것입니다.
  베틀 환타지가 되건, 무협 환타지가 되건 남의 꿈에 대해서 중얼댈순 없는겁니다.
  꿈은 예술이 아니니까요.
  19세 청소년의 작은 희망사항이 들어있는 글입니다. 그저, 재미있게만 읽어 주
  십시오.
               ---------소설 밑에 있음.

 -----------------------------------------------------------------------------

 "뭐야, 아침부터 시끄럽게…!"

 밖에서 들려오는 사람들의 함성 소리에 잠에서 깬 린스는 신경질적으로 눈을 비비

 며 자리에서 일어섰다. 창문 밖을 내다본 린스는 리오가 어떤 거인과 대치하고 있

 는 광경을 볼수 있었다. 그녀는 깜짝 놀라며 즉시 옷을 갈아입고 아래층으로 뛰어

 내려갔다. 여관 정문을 열어 젖힌 린스는 리오를 향해 크게 소리쳤다.

 "어떻게된 일이야! 왜 싸우는거야 꺽다리!!!"

 린스의 목소리를 들은 리오는 슬며시 그녀를 돌아 보았다. 린스의 표정에 걱정이

 가득한것을 본 리오는 빙긋 웃으며 왼손 바닥을 그녀에게 펴 보였다. 걱정하지 말

 라는 뜻이었다.

 "잠깐 노는것 뿐이에요, 걱정하지 마세요 아가씨."

 태연한 리오의 표정을 본 린스는 그래도 마음이 놓이지 않았는지 여관 문 앞에 서

 서 리오를 지켜 보았다.

 "저번에 보니 리오씨가 힘에서도 저 남자에게 밀리지 않았었어요. 아마 쉽게 이길

 수 있을거에요."

 케이가 말하는 도중부터, 리오의 가브의 대전은 이미 시작되고 있었다. 가브는 동

 작 하나 하나에 자신의 괴력을 몽땅 실었고 리오는 가볍게 그의 공격을 피했다.

 도끼창이 한번 리오의 허상을 칠때마다 사람들은 몸을 움찔거렸다. 저 공격에 맞는

 다면 분명 성한 사람이 없을것이고, 그렇게 되면 처참한 광경이 펼처질게 뻔했기

 때문이었다. 그러나 사람들의 걱정과는 달리 리오는 쉽게쉽게 공격을 피하였고

 가브는 곧 숨을 헐떡이게 되었다.

 "훗, 지쳤나 친구? 그럼 맘 놓고 시작해 볼까…."

 말이 끝나기가 무섭게, 리오는 가브를 향해 맹렬히 대쉬했고 가브는 너무나 급작스

 러웠기 때문에 반응조차 할 수 없었다. 리오가 검의 등 부분으로 가브의 갑옷에 보

 호된 몸을 울려치자 가브의 몸은 가볍게 위로 치솟아 올랐고 군중들은 모두 위를

 바라보았다. 공중에 올라가 있는 가브를 향해 뛰어 오른 리오는 검 자루의 끝으로

 가브의 등판 정 중앙을 내리 찍었다. 흙먼지와 갑옷이 박살나는 굉음을 일으키며

 지면에 처박힌 가브는 결국 일어서지 못한채 실신하고 말았다.

 "쯧쯧…체력이 의외로 약하군 친구. 덩치값좀 하라구…."

 가브가 이렇듯 허무하게 당하자 체력이 어느정도 회복된 테크가 분노에 몸을 떨며

 리오의 앞을 향해 달려 나왔다.

 "이자식! 감히 가브를 저꼴로 만들다니, 용서하지 않겠다!!! 맨 이터의 먹이나 되

 어랏­!!!!"

 멘 이터의 늘어나는 칼날은 리오의 목숨을 노리고 이리저리 꿈틀거렸다. 그러나 케

 톤의 대전에서 맨 이터의 공격 범위를 눈에 익혀둔 리오를 테크가 맞힌다는 것은

 어려운 일이었다. 테크는 결국 맨 이터를 정상으로 되돌렸고 리오에게 자신에게

 있는 검기를 모두 전개하기 시작했다. 수십회의 공격에도 불구하고, 테크는 리오의

 망토자락 조차 건들지 못했다.

 "이런 젠장­!!!"

 테크는 결국 기본적인 검술로 리오를 공격하려 했으나 검을 휘두르려는 순간, 그의

 눈 앞에 시커먼 그림자가 나타났다. 리오의 왼손이었다.

 "허억!?"

 테크의 안면을 왼손으로 움켜쥔 리오는 테크를 그대로 지면에 내다 박은후 사람이

 없는 건물의 벽 쪽으로 던졌다. 수 미터 가량 지면에 끌려가다 벽에 충돌한 테크는

 몸을 웅크린채 입에서 피를 뿜으며 꿈틀거리기 시작했다. 그에게 있어서 처음있는

 일방적인 승부였다.

 "졌다는 것에 화가 나는가? 하긴, 인간인 이상 화가 나겠지. 이것이 힘의 차이란

 것이다 멍청이. 또 우리에게 시비를 걸면 다음번엔 오는 약간 미안한 표좋逞 . 그

 땐 숨을 다쉴 각오하고 도전해라."

 경고성의 말을 남긴 리오는 디바이너를 거두고 일행과 함께 여관에 들어가려 했다.

 그때, 뒤에서 누군가가 소리치는 것이 그들에게 들려왔다. 로브를 입고있는 한 노

 인이었다.

 "이, 이런! 나 모르는 사이에 이런일이 일어나다니!!!"

 노인­로드 덕은 숨을 헐떡대며 리오 일행의 앞에 섰다. 그 노인의 얼굴을 본 린스

 는 흠칫 놀라며 리오의 뒤로 가 몸을 숨겼고 의아하게 생각한 리오는 로드 덕에게

 물었다.

 "실례지만 누구십니까?"

 "후우, 후우…아, 소개가 늦었군 젊은이. 난 로드 덕이라 하오. 얼마 전까지 아르

 센 아카데미(시립대학 : 글쓴이 주)에서 일했는데 어떤 사태의 심각성을 느끼고

 이곳 저곳을 돌아 다니는 길이라오. 이 노인의 일행이 젊은이의 일행에게 피해를

 입혔다면 내 사과하리다. 근데, 다 어디있소?"

 리오는 약간 미안한 표정을 지으며 쓰러져 있는 가브와 테크를 눈짓으로 가리켰다.

 "사태는 다 정리되었는데…제가 조금 거칠게 처리했지요. 죄송합니다."

 로드 덕은 테크와 가브를 번갈아 돌아본 후 빙긋 웃으며 괜찮다는 표정을 지어

 보였다.

 "허허헛, 괜찮소이다. 저녀석들 한번 혼쭐이 나솥이상한 늬웽귁지 상대가 없었는데

 오늘 깨끗이 당했구려. 아참, 그리고…."

 리오에게 무슨 말을 하려던 로드 덕은 무심결에 여관 안으로 들어가려는 케톤을 보

 게 되었고 그는 크게 소리치며 케톤을 향해 소리쳤다.

 "자, 잠깐!! 케톤·프라밍군!?"

 피곤함에 어기적 거리며 여관 안으로 들어가던 케톤은 로드 덕이 소리치가 흠칫 놀

 라며 그를 바라보았다.

 "다, 당신은 대 현자 로드 덕님 아니십니까!! 이런 곳에서 다시 뵐줄이야…!!! 공

 주님 뭐하세요! 로드 덕 현자님이세요!!"

 케톤은 눈치가 없게도 리오 뒤에 숨어있는 린스를 불렀고 린스는 이를 부드득 갈며

 리오의 등 뒤에서 빠져 나와 로드 덕에게 인사를 올렸다.

 "현자…로드 덕, 다시 만나서 반가워요."

 "리, 린스 공주님!? 이럴수가, 이럴수가…!"

 린스까지 만난 로드 덕은 크게 반가워하며 린스 앞에 절을 올렸다. 주위의 사람들

 이 이상한 눈으로 바라보기 시작하자 리오는 급히 일행에게 말했다.

 "얘기 하실거면 안으로 들어가서 하시죠…."

 "아, 그게 더 좋겠소 젊은이. 고맙소, 허허허헛!!"

 리오 일행과 함께 여관 안으로 로드 덕이 들어가자, 구경거리가 없어진 군중들은

 모두 뿔뿔히 흩어져 어디론가 사라져 갔다. 다만 남은것은 길바닥에 여전히 쓰러져

 있는 테크와 가브, 둘이었다.


 로드 덕이 일행과 함께 여관 안에 들어오자 아래에서 기다리고 있던 노엘 역시 크

 게 반가워 하며 로드 덕에게 인사를 했다. 후에 알려진 일이었지만, 그녀에게 마법

 을 가르쳐준 스승은 바로 로드 덕이었다.

 "스승님! 건강하셨군요!!"

 로드 덕은 노엘의 어깨를 두드려 주며 반가움을 표하였다.

 "노엘까지 여기서 만날줄은 상상도 못했습니다 공주님. 이 젊은이와 저 처녀까지

 포함하면 이 일행은 정말 최강이군요. 허허…공주님의 사교성은 정말 놀랍기 그지

 없습니다. 허허헛…."

 `꺽다리 하나로도 최강이라구 늙은이….'

 린스는 속으로 코웃음을 치며 로드 덕과 함께 앉아 얘기를 나누었다. 로드 덕이

 자신의 여행 이유를 차차 밝히면서 부터, 린스를 비롯한 일행의 얼굴 표정은 차차

 돌처럼 굳어지기 시작했다.




                   -----------------------------계속---


 [330] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 47
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/11 22:03    읽음 :1179  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  졸려.





 ---------------------------------------------------------------------------


 세상을 조각내었던 여신들은 신중의 신에 의해 처벌을 받아 육체 따로, 정신 따로

 각기 분해되어 수천년의 고통을 받게 되었다.

 그 일에 앞장을 선 망자의 여신 [마그엘], 그녀의 정신이 풀어질때 이땅의 모든 시

 체들이 자신의 의지를 가지고 일어선다.

 분노의 여신 [이스말], 그녀의 육체가 정신이 풀어질때 이 땅의 사람들은 광전사로

 변하게 된다.

 고대의 여신 [요이르], 이스말과 마찬가지로 그녀의 육체나 정신이 물어질때 그녀

 의 수하로 있던 고대 마물이나 괴수들이 같이 깨어난다.

 세벽의 여신 [이오스], 그녀가 깨어날때의 일은 어느 부분에도 적혀있지 않았고

 말로도 전해지지 않았다.

 이들 네 여신의 신벌이 풀릴때, 그녀들이 갈라 놓았던 세계는 다시 하나로 된다.

 그것이 좋은 일이 될지, 나쁜일이 될지 상관하지 않고….


 이 예기를 전해들은 일행의 얼굴은 리오를 제외하고 순식간에 굳어졌다. 동방 대

 륙이 발견되었을때에도 경악을 금치 못하던 서방 사람들인데 하물며, 또 다른 세계

 가 있다는 말을 듣고 놀라는 것은 이상한 일이 아니었다.

 "세계가 다시 합쳐질때 이 대륙위에 살고있는 생물들이 피해를 입지 않는다는 보

 장은 없습니다. 그래서 전 막아보려고 하는 겁니다. 상대가 여신들이니 만큼 강한

 동료들을 모아야만 하겠죠. 그래서 아르센을 떠나 이렇게 여행을 하고 있답니다."

 리오는 묵묵히 로드 덕의 얘기를 듣고만 있다가 그의 얘기가 끝나자 이어서 입을

 열었다.

 "…아무리 강한 사람을 모은다 해도 상대가 `신'인 만큼 이길 확률이 적을텐데요,

 자신 있으십니까?"

 로드 덕은 말하느라 말라있던 목을 물로 축인 후 리오의 질문에 대답했다.

 "나라도 그런일을 해야하지 않겠소? 허허헛…근데 공주님은 어딜 가시는 겁니까?

 혹시 여행이라도 하시는 겁니까?"

 린스는 한숨을 푸욱 쉬며 간단히 말했다.

 "집에 돌아가는 거에요."

 "집이라뇨? 설마 왕국 수도를 말씀하시는 겁니까?"

 로드 덕은 의외란듯 고개를 갸웃거리며 물었고 린스는 고개를 끄덕였다. 자세한 대

 답은 케톤이 해 주었다.

 "왕국의 수도가 벨로크 공국에게 습격을 당했을때, 여왕님께서 손수 공주님과 절

 왕국 변방으로 피신시켜 주셨지요. 노엘 선생님과 함께 수도를 구출해 달라는 말

 씀과 함께요. 도중에 리오씨와 케이씨등을 만났고 수도가 무사하다는 말을 들어

 지금은 서둘러 돌아가는 길입니다."

 "아, 그랬었군. 그럼…젊은이들은 수도까지 간 후에 어떻게 할건가?"

 케이는 방긋 웃으며 대답했다.

 "전 이 서방 대룩을 더 여행해볼 거에요. 제 동생도 같은 생각이지요."

 "저는…."

 리오가 마악 대답하려는 찰나, 린스의 눈빛이 리오를 향해 이상하다 생각될 정도로

 번뜩였다. 리오는 헛기침을 한번 한 후 말을 이었다.

 "수도까지 가면 제 일은 끝납니다. 케이씨 처럼 여행이나 해 보렵니다."

 "그럴순 없어!!!"

 린스가 갑자기 소리치는 바람에, 여관 로비에서 일을 보고있던 모든 사람이 린스와

 일행이 있는 곳을 바라보았고 케톤과 케이가 다급히 주위의 사람들에게 사과를 했

 다. 린스가 소리치는것을 들은 노엘은 자신의 얼굴을 손으로 감싸며 후의 일을 생

 각하지 않으려 무진 애를 썼다. 린스는 리오의 앞에 성큼성큼 다가가 그의 망토 자

 락을 잡고서 또다시 소리치기 시작했다.

 "자기가 없다면 날 지켜주는 사람이 없는것과 마찬가지라고 저번에 그랬잖아! 날

 앞에 두고 그런말을 당당히 해 놓고서 이제와선 떠나겠다고? 웃기지 마!!"

 리오는 한숨을 후우 쉬며 조용히 말했다.

 "수도에선 공주님을 지켜줄 사람들이 많습니다. 굳이 제가 지켜드리지 않아도 괜찮

 을겁니다. 케톤도 있고…너무 걱정하지 마세요 공주님."

 리오의 냉정한 말을 들은 린스는 리오를 쏘아보며 이를 부드득 간 후 자신의 방으

 로 뛰어 올라갔다. 리오는 다시 한숨을 내리쉬며 손으로 자신의 머리카락을 쓸어

 내렸다. 긴 붉은 머리가 그의 얼굴을 뒤덮었고 주위의 사람들은 갑작스레 일어난

 이 일에 아무말도 꺼내지 못하고 있었다.

 "…할말 없으십니까 로드 덕님?"

 리오의 그 말은 가라앉았던 분위기를 약간 누그러뜨렸고 로드 덕은 다시 얘기를 시

 작했다. 하지만, 리오와 케이를 그의 일행으로 끌어 들어고 싶다는 그의 본심이 최

 대한으로 절제된 얘기였다.

 날이 저물 무렵, 로드 덕은 돌아갔고 여관 1층의 식당엔 리오와 노엘만이 남게 되

 었다. 노엘이 리오에게 남아달라고 한것이 더 옳을것이다.

 "너무해요 스나이퍼씨! 공주님의 마음이 여리다고 그렇게 말씀 드렸는데 그런 말

 을 하시다니, 공주님의 기분은 생각 안해보시나요?"

 리오는 아무런 대답도 하지 않았다. 노엘은 다시 말을 이었다.

 "공주님께서 스나이퍼씨를 좋아한다 말씀 드렸잖아요, 공주님을 위하는 마음이 조

 금이라도 있으시면 냉정하게라도 말씀하지 말아 주세요."

 손으로 얼굴을 덮고있던 리오는 손가락 사이로 노엘을 바라보며 낮게 말하기 시작

 했다.

 "제 기분은 기분도 아닙니까?"

 "예…?"

 노엘은 리오에게서 풍겨오는 이상한 분위기에 눌린듯, 입을 제대로 열지 못했다.

 "린스 공주님께서 절 좋아하시는건 공주님 마음이지 제 마음은 아닙니다. 전 어차

 피 공주님을 수도로 데려다 드리면 떠나갈 몸, 이 이상 린스 공주님의 마음에 미련

 을 두어선 안된다고 생각합니다. 이것도 공주님을 위한 제 마음이니 이해해 주십

 시오 노엘 선생님. 전 들어가 보겠습니다."

 조용히 몸을 일으켜 윗층으로 올라가는 리오의 뒷모습을 지켜보던 노엘은 자신의

 머리를 살짝 감싸며 인상을 살짝 찡그렸다.

 "아아…골치덩이 남자야 정말. 질렸어 이젠."

 리오는 천천히 윗층으로 향하는 계단을 오르며 이런저런 생각을 해 보았다.

 자신이 린스 라는 19세의 소녀에게 그렇게 중요한 존재가 되어 있었는지 그도 모르

 는 사실이었다. 더욱 냉정해 지지 못한 자신을 책망할 뿐이었다.

 `…사과는 해야할것 같은데….'

 그렇게 생각만 하며 가던 리오는 문득 자신의 방 앞에 서게 되었고 그는 방 문을

 열은 후 망토를 벗고 침대 위에 누운뒤 천장을 바라보며 린스에게 할 사과의 말을

 이리저리 떠올려 보았다.

 `…나도 참 마음이 약한 녀석이란 말이야…젠장, 사과고 뭐고 관두자.'

 리오는 몸을 일으켜 아직 들어오지 않은 케톤의 침대를 돌아 보았다. 케톤은 로드

 덕에게 물을것이 있다며 그와 여관에서 함께 나갔다. 방 안에 사람이 아무도 없자

 쓸쓸함을 느낀 리오는 침대에 다시 누워 잠을 청하기로 했다.

 "요새 들어서 정말 많이도 자는구나, 팔자 좋다 리오·스나이퍼."

 자기 자신에게 비아냥 대며 리오는 쓴 웃음을 지어 보였다.

 똑똑똑

 그때, 누군가가 방문을 두드렸고 리오는 잠깐 긴장하며 그 노크 소리를 되뇌어 보

 았다. 소리를 들어보아 남자가 아닌 여자였다. 다시 노크 소리가 들려왔고 이번엔

 목소리까지 같이 들려왔다. 리오의 표정은 불의의 일격의 맞은 사람의 표정과 흡사

 해 졌다.

 "…꺽다리 안에 있어?"




                    ----------------------계속---


 [372] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 48
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/12 21:28    읽음 :1073  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  와우, 오늘 학교오는데 엄청난 미녀 누나를 만났지 뭐에요? 항상 운동하느라
  땀냄새에 쩔어서 사는 저완 정 반대의 채취를 풍기시는 예쁜 누님이시더라고요.
  우하하…버스 안에서 만났는데 무슨 미친 마음이 들었는지 제가먼저 말을 걸었죠.
  경영⇒"안녕하세요? 전 신성고 3학년 이경영이라고 하는데요."
  황당한 표정의 누님, 그러다가 마악 웃더니 삐삐번호 주데요?
  오오∼봄이 왔구나∼!!

 ---------------------------------------------------------------------------

 `큰일이군….'

 리오는 린스가 자신의 방에 들어와 무슨일을 벌일지 예상할수 없었다. 하지만 표면

 적인 계급이 거역할수 없는 위치였으므로 리오는 어쩔수 없이 대답했다.

 "예, 있습니다."

 문 밖은 잠시간 조용했다. 그점이 리오에겐 더욱 불안했다.

 "…들어가도 괜찮아?"

 린스 답지않게 작고 조심스런 말투였다. 상황의 심각함을 느낀 리오는 그녀를 보내

 야 겠다 생각하며 입을 열었다.

 "문은 열렸습니다, 들어오세요."

 리오가 대경실색하며 자신의 입을 막았을때 상황은 이미 늦어 있었다. 무슨 마법

 에 걸린것 같이 리오의 입은 술술 열렸고 린스는 곧 슬며시 방 안으로 들어왔다.

 "하아∼어서 들어오세…어엇!?"

 방 안에 들어온 린스의 모습을 본 리오는 멍 하니 린스를 바라보았고 린스는 부끄

 러운듯 어쩔줄 몰라 했다.

 어디서 화장품을 구했는지 거의 화장을 하지 않고 다니던 린스가 마치 미인 선발

 대회에 나가는 여자들처럼 짙은 화장을 하고, 몸에 착 달라붙는 옷을 입고 있어 리

 오는 황당함을 감출수가 없었다. 어색한 둘의 침묵은 그대로 계속 되었다.

 "…하핫, 아하하하하핫­!!!!"

 황당함에서 벗어난 리오는 곧 호탕하게 웃기 시작했고 린스는 얼굴을 더더욱 붉히

 며 인상을 찡그렸다.

 "왜그래! 남의 기분도 몰라주는 멍청이 주제에­!!!"

 리오는 자신의 머리카락을 감싼채 계속 웃어 넘겼다. 항상 보아오던 린스의 모습에

 비해 화장한 그녀의 모습은 어린아이가 어머니의 화장품을 가지고 화장을 한 것 같

 이 너무나도 어색한 탓이었다. 리오는 웃음을 겨우 참고서 린스를 바라보았다. 다

 시 터져 나오는 웃음을 애써 참으며 그는 린스에게 물었다.

 "화장 왜 하셨는지 여쭤봐도 괜찮나요?"

 린스는 고개를 푹 숙인채 기어 들어가는 목소리로 조용히 대답했다.

 "…꺽다리가 날 너무 애 취급하는것 같아서…화장도 하고 이런 야한 옷도 입어봤

 어. …그렇게 안어울려?"

 리오는 가벼운 웃음을 지으며 린스의 작은 어깨에 손을 가져갔다. 그녀가 나름대로

 애를 써서 화장한 흔적이 보이는듯 했다.

 "너무 어색해요, 후훗…."

 리오의 대답에 악의가 없다는걸 알면서도, 린스는 결국 울음을 터뜨렸고 리오는 난

 처한듯 머리를 긁적였다.

 "흐흑…! 그럼 이렇게 화장 안할테니 제발 날 떠나지 마…!! 꺽다리라고도 안하고

 멍청이라고도 안할께, 제발…아아앙∼!!"

 양 손을 눈가에 가져간채 울고 있는 린스를 바라보는 리오의 얼굴엔 쓸쓸한 미소가

 흘렀다. 리오는 케톤이 쓰려고 빨아 두었던 손수건을 가져와 린스의 얼굴을 손수

 닦아주며 부드럽게 말했다.

 "이런 일로 눈물을 보이시니까 저에겐 어린 공주님으로 보이는 거에요, 울지 마세

 요 공주님."

 린스는 훌쩍 거리며 리오의 손에 들려있던 손수건을 받아들고 자신이 손수 얼굴을

 닦았다. 눈물 덕분에 그녀의 화장은 립스틱을 제외하고 거의 지워졌다. 입가에 번

 진 립스틱 자국을 본 리오는 그만 웃음을 참지 못했다.

 "하하하핫, 그냥 세수 하세요 공주님. 그 후에 다시 예기하죠."

 린스는 머리를 긁적이며 세면실로 가서 세수를 간단히 하고 다시 리오의 곁에 돌아

 왔다. 리오는 한숨을 후우 내 쉰 뒤에 입을 얼었다.

 "전 지금 공주님을 도와드리고 있습니다. 한번 한 약속이니 꼭 지켜야 하겠지요.

 공주님께서 아시는 정도…아니, 그 이상으로 전 강합니다. 그만큼 제 힘은 여러 사

 람들을 도와주는데 써야 합니다. 제 도움을 기다리는 많은 사람들을 저버릴순 없습

 니다 공주님."

 린스는 그 말에 고개를 푸욱 숙였다. 역시 한다면 하는 성격이라 꺾을순 없다 생각

 하는 것이었다.

 "하지만, 확실하게 말씀드릴수 있습니다. 진짜 옆에 있어 드리진 못하지만 전 꼭

 공주님을 지켜 드릴겁니다. 어디에 계시던지 말입니다."

 린스는 인상을 찡그리며 리오를 바라보았다.

 "치잇, 그걸 어떻게 믿어! 자기가 뭐 신인줄 아나? 언제 어디서건 지켜준다니…."

 리오는 빙긋 웃을 뿐이었다.

 "으음…그럼, 그 징표를 드리겠습니다. 제 친구가 준 물건인데요…잠시 공주님께

 빌려 드릴께요."

 리오는 자신의 목에 걸려있는 조그만 은제 십자가를 린스에게 걸어주며 말을 이었

 다.

 "공주님께서 진정으로 위험에 처하셨을때, 이걸 손에 꼭 쥐시고 절 마음속으로 부

 르세요. 그럼 어디를 막론하고 달려가 도와 드리겠습니다."

 린스는 자신의 목에 걸린 십자가가 마음에 든듯, 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그럼 믿어 보겠어 꺽다리."

 "아앗, 절 그렇게 부르시지 않으신다 하셨잖아요."

 리오가 검지 손가락을 들며 린스에게 말하자 린스는 언제 그랬냐는듯 안색을 바꾸

 며 인상을 썼다.

 "흥, 웃기지 마! 내 맘이야!!"

 린스는 살짝 혀를 내밀고 리오의 방에서 뛰어 나갔다. 리오는 피식 웃으며 나지막

 히 중얼거렸다.

 "훗…확실히 아이라니까. 자아, 일 하나는 끝난듯 하니 잠이나 자 보실까?"

 리오는 그대로 잠에 빠져 들었다. 린스를 설득하느라 온 정신력을 다 쏟은 탓에

 피곤함을 느껴 그런것인지 모른다.


 "첸양! 당신마저 설마 리오씨를…!?"

 노엘은 자신의 앞에 다소곳이 앉아 얼굴을 붉히고 있는 레이를 바라보며 믿을수 없

 다는 표정과 함께 불안함을 나타냈다.

 일은 레이가 노엘에게 자신이 리오에게 가지고 있는 감정에 대해 상담을 한 것이

 발단이었다. 레이의 예기를 다 들은 노엘은 머리를 감싸며 옆에 놓여있는 컵에 냉

 수를 따라 연거푸 들이키며 긴장감을 애써 누르려 했다.

 "레이양은…린스 공주님고 레이양과 같은 상황에 있다는걸 알고 있나요?"

 레이는 말없이 고개를 끄덕였다. 리오와 린스가 대화 나누는 모습을 많이 보아온

 터라 그럴 것이라는 추측은 확실히 할수 있었다. 노엘은 한숨을 쉬며 고개를 저었

 다.

 "리오씨의 어디가 그렇게 좋았나요 레이양?"

 그 질문에 레이의 얼굴은 거의 홍당무가 되었고 가슴이 두근 거리는 것을 겨우 진

 정시킨 후에 레이는 겨우 대답을 할수 있었다.

 "그, 그건…리오·스나이퍼씬 친절하시고, 저같이 목석같은 여자의 마음도 잘 이해

 해 주십니다. 물론 그게 다는 아닙니다. 그분에겐 사람을 끌어 들이는 신비한 힘이

 있는것 같습니다. 무엇을 생각 하시는지 잘 알수는 없지만 언제나 자신과 함께 행

 동하는 사람들의 신변에 대해 걱정을 하고 계시는 것은 확실합니다. 그분께서 절

 어떻게 생각하시는지, 린스 공주님을 더 좋아하시던지 전 상관하지 않습니다. 저같

 은 여자가 사모할수 있는 사람이 있다는 것으로 만족할 것입니다."

 노엘은 다시 한숨을 쉬며 괴로운 표정으로 레이에게 다시 물었다

 "…진짜 그럴수 있을것 같아요 첸양?"





                        ----------------------------계속---


 [443] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 49
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/14 22:49    읽음 :1023  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  허어억…! 그 누님이 연상이 아니었다니, 이럴수가…!!!
  알고보니 저와 동갑인 대학생 이더군요.(그래도 경험이 더 많으니 누님인가)
  음음음…어쨌든.

  봄이 왔구나아∼♬


 ----------------------------------------------------------------------------

 "예?"

 레이는 노엘이 잔뜩 고심하는 표정을 지은채 자신에게 말하자 눈을 동그랗게 뜨며

 되물었다. 노엘은 손과 고개를 동시에 저으며 눈을 질끈 감았다.

 "아니에요, 맘에 두지 말아요 첸양. 잠을 한번 편안히 자 보도록 해봐요."

 레이는 고개를 끄덕이고 간단한 옷으로 갈아 입은 후 자신의 침대에 누워 잠을 청

 하였다. 그 모습을 지켜보던 노엘 역시 자리에 누우며 이리저리 생각을 해 보았다.

 "성격만 곧지 않았으면 그남자 천하의 바람둥이가 될뻔 했잖아? 하여튼 대단한 사

 람이야…."

 노엘과 레이의 방 불이 꺼진지 얼마 되지 않아 리오 방의 불도 꺼졌다.

 일행이 곤히 잠들어 있는 여관의 지붕 위에선, 한 여인의 늘씬한 그림자가 달빛을

 뒤로 한채 서 있었다. 인간이라고는 할수 없는 요사스런 아름다움을 풍기는 마녀,

 라기아였다.

 「호호호홋…겨우 찾았군 린스 공주. 그리고 미남 걸림돌…. 근데 어쩌지? 전부 자

 고 있으니 말이야, 흐음…마귀 삼인중, 무슨 방법 없겠니?"

 그녀의 말과 동시에, 라기아의 그림자에선 세개의 또다른 그림자가 번개같이 튀어

 나와 그녀의 주위에 나타났다.

 셋은 하나같이 큰 낫을 들고 있었다. 각자의 얼굴엔 흰색, 회색, 은색의 가면을 쓰

 고 있어 얼굴을 알아볼수 없었고 모두 검은 옷을 입고있어 달빛이라도 없었다면 마

 치 가면이 허공에 둥둥 떠다니는것 같은 착각을 일으켜도 이상할 것이 없었다.

 그들이 바로 마녀 라기아의 친위대, [마귀 삼인중] 이었다.

 회색의 가면을 쓰고 있는 마귀는 무슨 생각이 있는 듯, 라기아에게 다가가 그녀의

 귀에 속삭였다. 말을 다 들은 라기아는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 「호오∼[나이트 메어]를 쓰잔 말이지? 하지만 적당한 대상이 없잖아, 린스 공주는

 마동왕께서 후에 이용할 가치가 있다며 털끝하나 건들지 말라 하셨고, 리오란 녀석

 은 뭘 생각하는지 조차 모를 정도로 정신 무장이 단단한 녀석이야. 남은건 노엘,

 케톤, 그리고 그 이상한 옷의 동방 계집, 이렇게 셋인데 그 셋은 나이트 메어를 걸

 어 봤자 쓸 효용가치가 없다고. 다른 방법은 없는거야?」

 라기아가 반대를 하자 의견을 낸 마귀는 손가락을 좌우로 저어 보이며 다시 라기아

 에게 속삭였다.

 「노엘을? 그여잔 리오 녀석에 비하면 아무것도 아니라 조종해도 소용 없을텐데?」

 마귀는 계속 의견을 말했다. 잠시후, 라기아의 얼굴엔 회심의 미소가 돌았고 그녀

 는 그 마귀의 가면을 부드럽게 쓰다듬어 주며 고개를 끄덕였다.

 「그래…한번 해봐서 나쁠건 없겠지. 좋아, 나이트 메어 사용을 허가한다 마귀 삼

 인중! 목표는 노엘·메이브랜드!」

 마귀 삼인중은 몸을 숙여 라기아에게 인사를 한 후 여관 안에 빨려 들어가듯 사라

 졌다. 라기아는 요염한 미소를 띄우며 여관을 내려다 보았다.

 「나이트 메어…내가 걸렸어도 자살하고 그만 둘 정도의 괴로운 마법이지. 노엘·

 메이브랜드, 과연 어디까지 버틸수 있을까…? 후후훗…호호호호호홋­!!!"

 라기아의 광소와 함께, 리오 일행의 고비는 시작되는 것이었다.


                          8장 [나이트 메어(악몽)]


 로드 덕과 얘기를 마친 케톤은 쓸쓸히 밤거리를 걸어가고 있었다. 그러나 로드 덕

 에게 들은 이야기가 너무나도 놀라운 것이어서 그는 멍한 상태로 여관을 향해 가는

 것이었다.


 "…내가 예측한 마동왕의 생각은 이런것 이라네, 이 일 만은 절대 막아야만 하네.

 그쪽 세계도 그렇고, 이 세계도 그렇고 너무나 오랜 세월동안 떨어진 탓에 서로의

 문화적 충격은 대단할걸세. 서로가 살아 남을수나 있을지도 의문이지만 말이야.

 아, 내가 고대 문헌을 뒤적거리다가 찾은 문구가 또 하나 있다네. 신이 만들었다는

 일곱명의 전사 내지는 기사들의 내용이었지. 강대한 힘을 가지고 신의 일을 대신

 처리하는 젊은이들 이라는데, 나조차 한번도 본적이 없었고 나타났다는 문헌도 없

 었기에 이건 별로 맘에 두진 말게나. 그리고…."

 등등 이었다.

 케톤은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "하아­로드 덕님이 말씀하신 일은 거의 맞아 떨어졌으니 정말 큰일이군. 진짜 여

 신들이 나타난다면 내 실력으론 어림도 없을텐데…그분이 말씀하신 가즈 나이트란

 사람들이 나타난다면 모를까. …숙소에나 들어가자, 늦었으니 리오씨에게 말좀 들

 을지 모르겠는데?"

 여관의 로비엔 아직 불이 꺼지지 않았다. 피곤한듯 흐느적 거리며 여관문에 손을

 가져가던 케톤은 문득 이상한 느낌이 들어 여관 위를 바라보았다.

 "…아앗!? 너, 너는­!!!"

 케톤은 경악을 금치 못하며 지붕 위에 올라가 있는 여자를 향해 소리쳤고 지붕위의

 여자, 라기아 역시 흠칫 놀라며 케톤을 내려다 보았다.

 「음? 케톤·프라밍!? 흐음…호호호호홋, 들켰으니 어쩔수 없지. 하지만 일은 다

 끝났어. 자, 나오너라 마귀 삼인중!!」

 그녀의 명에 따라 여관 안에 침투했던 마귀 삼인중은 지붕 위로 불쑥 솟아 오르며

 라기아의 주위를 보호하듯 둘러쌌다. 갑자기 나타난 마귀 삼인중을 본 케톤은 살짝

 뒷걸음질을 치며 레드 노드를 뽑아들고 전투 태세를 취하였다.

 "무, 무슨짓을 한거냐 라기아!! 설마 공주님께…!?"

 라기아는 입을 가리고 케톤을 비웃기 시작했다.

 「호호호호홋…! 린스 공주를 노렸다면 공주의 목숨은 너희들이 레프리컨트 왕국

 수도를 떠나기 훨씬 전에 없어졌을거다. 그러다 너희들이 도망친걸 안 후에 목숨을

 노려 볼까 하다가 리오란 녀석이 등장하면서 부터 뒤틀렸지. 지금은 다른 사람을

 노리고 있다. 아, 그렇게 된다면 네가 좀 서운할것 같은데? 왕국 제 2의 실력을 가

 진 기사 케톤·프라밍을 무시하면 안돼지. 호호호…마귀 삼인중, 천천히 데리고

 놀아라. 호호호호호홋…!」

 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 마귀 삼인중은 공중으로 치솟았고 곧바로 케톤의 주

 위에 착지해 각자가 가지고 있는 거대 낫을 휘둘러 대기 시작했다. 세명의 연속

 공격이 들어와서 그런지, 케톤은 방어 하는데 급급했고 점점 구석에 몰리었다.

 "이런­!!"

 마귀 삼인중과 일대 일 대결을 해도 케톤은 자신이 없을것 같았다. 라기아의 직속

 부하라 그런지 그들 셋은 엄청난 실력과 마력을 겸비하고 있었다. 마귀 삼인중의

 거대 낫이 동시에 케톤의 심장을 노리고 들어오자, 케톤은 온 신경을 집중해 낫들

 의 틈을 찾아내어 그 사이로 빠르게 몸을 굴렸다. 삼인중의 낫은 지면에 박혔고

 케톤은 자세를 바로 하기도 전에 레드 노드로 삼인중 중 한명의 다리를 후려쳤다.

 "­!!"

 아쉽게도 마귀의 다리는 레드 노드의 칼등에 가격돼었고 다리를 맞은 마귀는 약간

 몸을 비틀거렸다. 자세를 바로한 케톤은 레드 노드를 잡은 손에 자신의 힘을 몽땅

 불어 넣었고 레드 노드의 날은 곧 선홍색의 검광을 내뿜기 시작했다.

 "타아아앗­!!!"

 케톤이 빠르게 휘두른 레드 노드는 중심을 잃은 마귀의 몸을 대각선으로 갈랐고

 공격을 받은 마귀는 소리도 없이 쓰러졌다. 케톤은 강렬한 눈빛으로 나머지 두명의

 마귀를 쏘아 보았다.

 "자아! 어서 덤벼라!!!"

 동료가 케톤에게 쓰러졌음에도 불구하고, 마귀들은 미동도 하지 않았다. 아니, 할

 필요가 없었다. 케톤에게 쓰러진 마귀는 거짓말 같이 몸을 일으키며 다시 자신의

 낫을 잡는 것이었다. 케톤은 입을 다물수가 없었다.

 "이, 이럴수가!?"





                  -----------------------------계속---


 [469] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 50
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/15 20:13    읽음 :1028  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



              가즈 나이트로 치면 이번것이 230회째 군요.
              (231횐가?)
              많이도 썼군….


 ----------------------------------------------------------------------------

 마귀 삼인중은 케톤을 향해 천천히 다가오기 시작했다. 장소는 좁은 여관 거리여서

 피하기란 쉽지 않았다. 케톤의 성격상 피하지도 않을 것이지만.

 "저, 정통으로 잘렸는데 다시 살아나다니…!?"

 그때, 주위 여관들의 창문에 불이 하나씩 켜지기 시작했다. 케톤과 마귀 삼인중이

 싸우는 소리에 사람들이 일어난것 이었다. 성격이 급한 사람 몇은 창문을 열고 케

 톤과 마귀 삼인중을 향해 소리쳤다.

 "이봐!! 싸우려면 넓은곳에 가서 싸워!!!"

 여러 사람들이 깨어나자, 라기아는 마음속으로 마귀 삼인중에게 명하여 모습을 숨

 기라 하였고 마귀 삼인중은 곧 바람 소리를 내며 여관 건물의 그림자 안으로 사라

 졌다. 그 모습을 본 사람들의 얼굴은 돌처럼 굳어졌고 케톤은 레드 노드를 거두며

 여관 안으로 뛰어 들어갔다.

 "다른 사람을 노린다…? 그럼 누구지?"

 여관 주인이 뭐라 하는 말도 케톤의 귀엔 들리지 않았다. 물론 짐 싸고 나가라는

 소린 아니었다. 2층으로 올라온 케톤은 리오가 있는 방 문을 열어 젖히며 불을 켰

 다. 방 안의 불이 켜지자 리오는 눈을 비비며 몸을 일으켜 숨을 헐떡이고 있는 케

 톤을 바라보았다.

 "으음…돌아왔군 케톤.…어, 무슨일이 있나?"

 "당연히 있어요, 우리 일행중 누군가가 위험해요!! 라기아가 나타났다구요!!!"

 라기아가 나타났다는 말에 잠이 번쩍 깬 리오는 곧바로 풀어진 머리를 다시 묶고서

 방을 나섰다.

 "젠장! 하필 이런때 나타나다니!!!"

 예의를 가릴 상황이 아니었다. 리오는 일행이 있는 방 문을 벌컥벌컥 열어 젖히며

 안의 상황을 확인하기 시작했다.

 "꺄아아아악­!!!! 뭐하는거야 이 치한같은!!!!"

 목욕실에서 바로 나오던 중인 린스는 몸에 감고있던 타월을 막 풀려던 순간 리오가

 방 안에 뛰어 들어오자 다시 목욕실로 뛰어 들어가며 고함을 질렀다. 설마 이정도

 일줄은 몰랐던 리오는 약간 얼굴을 붉히며 노엘과 케이(또는 레이)의 방으로 향했

 다.

 "케이양! 레이양! 노엘 선생! 모두 괜찮아요??"

 리오가 갑자기 문을 열고 들어오자 아직 잠이 들 들었던 레이가 이불로 몸을 가리

 며 리오를 황당한 표정으로 바라보았다. 레이가 무사한것을 확인한 리오는 눈을 부

 릅뜨며 노엘을 바라보았다. 잠옷 차림의 노엘은 식은땀을 줄줄 흘리며 고통에 신음

 하고 있었다.

 "젠장! 노엘 이었군!!"

 리오는 급한듯 노엘의 이름을 막 부르며 그녀의 맥을 짚어 보았다. 그러나 노엘은

 리오의 손이 닿자마자 크게 몸을 꿈틀거리며 소리쳤다.

 "싫어! 내몸에 손대지말아!!! 싫어­!!!"

 리오는 깜짝 놀라며 그녀에게서 손을 떼었다. 리오는 이를 악물고 노엘을 안타깝게

 바라 보았고 곁에서 지켜보던 레이가 다급한 목소리로 리오에게 소리쳤다.

 "리오·스나이퍼씨! 노엘 선생님은 꿈을 꾸고 계세요!!"

 [꿈]이란 말을 들은 리오는 주먹을 불끈 쥐며 나지막히 중얼거렸다.

 "그렇군! [나이트 메어]야!! 이 더러운­!!!"

 리오는 곧바로 창문을 열며 지붕 위로 몸을 날렸다. 지붕 위엔 여전히 라기아가 버

 티고 있었다. 맨손인 리오는 아차 싶었으나 마법을 사용할 각오를 하며 라기아에게

 소리쳤다.

 "이 더러운 마녀! 왜 노엘에게 나이트 메어를 걸었나!! 말하지 않으면 네 몸을 날

 려 버리겠다!!!!"

 리오가 이렇듯 흥분해 있자 라기아는 재미있다는듯 광소를 터뜨리며 대답했다.

 「호­호호호홋!! 내가 저번에 말하지 않았나? 노엘·메이브랜드는 미인이야, 나

 만큼 말이지. 그건 농담이고, 후훗…그녀만 없어진다면 우리의 일을 방해할 사람

 은 너 하나로 줄어든다. 설마 우리가 너 하나쯤 상대하기 어렵진 않겠지. 물론 지

 금 상황도 그리 어렵진 않지만. 호호홋…나이트 메어를 아는것 보니 저주를 푸는

 방법도 알겠지? 모를수록 좋지만 말이야…호호호호홋!! 난 그럼 이만…천천히 지켜

 봐 주겠다 리오∼스나이퍼…!"

 조롱이 섞인 웃음소리와 함께, 라기아는 마법을 이용해 어디론가 사라져 갔다. 리

 오의 눈에선 분노에 의한 푸른색의 빛이 폭사되고 있었다.

 "…이럴때가 아니지, 노엘을 살리고 보자 라기아…!"

 리오는 다시 창문으로 몸을 날렸고 방 안엔 모든 일행이 들어와 노엘의 주위를 지

 키듯 서 있었다. 레이 조차 노엘의 몸을 만질수가 없어서 모두 서있기만 하였다.

 리오가 들어오자 린스는 눈시울을 붉히며 리오의 팔에 메달려 소리쳤다.

 "노엘을 살려줘 리오! 제발, 아까의 일은 용서해 줄테니 제발 살려줘!!!"

 보통때 같았다면 리오는 린스의 어깨를 감싸며 여유있는 웃음을 지었을 것이다. 그

 러나 이번만은 상황이 달랐다. 간단한 저주가 아닌, 잘만 걸리면 드래곤 조차 죽일

 수 있다는 공포의 흑마법 나이트 메어가 상대였기 때문이었다. 리오는 아무말 없이

 레이에게 다가가 말했다.

 "레이양, 아는 술법 중에서 꿈과 관련된 술법이 있습니까? 아무거나 라도."

 레이는 곰곰히 생각하기 시작했다. 그 사이에도 노엘은 몇번씩이나 몸을 요동쳤고

 그 바람에 잠옷 사이로 노엘의 속살이 훤히 드러나게 되었다. 린스는 급히 노엘의

 잠옷을 끌어 내리고 멍한 표정을 짓고 있는 케톤을 쏘아 보았다.

 "뭘봐 멍청히!!! 어서 가서 로드 덕이나 불러와!!!"

 린스의 호통에 정신을 차린 케톤은 곧바로 방에서 뛰어 나가 로드 덕이 있는 여관

 으로 달려갔다. 그 사이 레이는 술법을 생각해 낸 듯 리오를 바라보았다.

 "한가지 있긴 해요 리오·스나이퍼씨. 하지만 이 술법을 쓰는 사이에 노엘 선생님

 께서 깨어나시면 당신은 영원히 현실 세계로 돌아올수가 없게 됩니다. 그래도 좋으

 시다면…."

 그 말을 들은 리오는 웃으며 레이의 양 어깨에 손을 가져갔다.

 "좋아요! 그럼 전 무장을 하고 올테니 술법 준비를 해 주세요!!"

 리오는 방을 빠져나가 디바이너와 망토를 챙긴 후 다시 일행이 있는 방으로 돌아

 왔다. 레이는 고개를 끄덕인 후 리오에게 말했다.

 "…노엘 선생님께선 예전에 당하신 아픈 기억들 사이에서 괴로워 하시는것 같습니

 다. 리오·스나이퍼씨께선 선생님의 꿈 안에서 무엇을 보시더라도 절대 비밀로 해

 주십시오."

 리오는 고개를 끄덕였다. 그리고 레이가 하라는 대로 노엘이 누워있는 침대에 손을

 가져갔다. 그와 동시에 레이는 손을 모으고 술법을 전개했다. 형형색색의 빛이 리

 오의 몸을 감쌌고 곧 리오의 모습은 어디론가 사라져 갔다. 그가 사라지자 린스는

 깜짝 놀라며 레이에게 소리쳤다.

 "어, 어떻게 한거야! 꺽다린 어디로 간거지?"

 레이는 손을 풀며 린스에게 말했다.

 "꿈의 세계…노엘 선생님의 내면 세계입니다."


 전류가 온 몸을 휘감는것 같은 통증이 리오에게 느껴졌다. 리오는 이를 악물고

 그 통증을 참으며 어디론가 계속 빨려 들어갔다.

 "크윽…! 아, 저기인가?"

 한줄기의 빛이 리오에게 보였다. 좀전의 통증으로 정신을 바짝 차린 리오는 빛 안

 으로 몸을 날렸고 그 안에 펼쳐진 것은 어떤 도시의 거리였다.

 "…여기가 노엘…선생의 내면 세계인가?"

 꽤나 번화한 도시였다. 게다가 도시의 저편엔 거대한 성의 모습도 보였다. 그러나

 한가지, 이 도시엔 리오를 제외하고 어떤 사람도 걸어다니지 않는가는 것이었다.

 계속 걷던 리오는 어딘가에 있는 간판을 보고 눈을 움찔 거렸다.

 "레프리컨트 왕국의…수도? 그럼 노엘 선생의 과거 기억인가?"

 그때였다, 어디선가 한 여인의 긴 비명 소리가 리오의 귀에 들려오는 것이었다.





              ----------------------------계속---


 [494] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 51
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/16 22:47    읽음 :1056  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------









 ---------------------------------------------------------------------------

 "오지마! 그때도 난 싫다고 했어!! 또 이러지 말아줘!!!"

 노엘의 얼굴은 세파랗게 질려 있었다. 그녀의 시선은 자신에게 점점 다가오고 있는

 한 남자에게 고정되어 있었다. 그 남자의 눈엔 이상한 빛이 흐르고 있었다.

 "싫어! 다가오지마!!!"

 그녀의 외침이 귀에 거슬렸는지, 그 남자는 노엘을 향해 거칠게 달려들었고 완력

 으로 노엘의 옷을 찢기 시작했다. 노엘은 온 힘을 다해 몸부림치며 다시금 소리쳤

 다.

 "싫어­!!! 제발 그만해!!!"

 그때였다.

 노엘의 옷을 기본적인 옷만 남기고 다 찢어 없앤 그 남자의 가슴에서 보라색의 칼

 끝이 튀어나온것 이었다. 놀랍게도 그 남자의 가슴에선 피가 흐르지 않았다.

 "몽마인가…?"

 낮은 남자의 음성이 가슴을 꽤뚫린 남자의 등 뒤에서 들려왔다. 노엘을 압박하고

 있던 남자의 몸은 곧 옆으로 나가 떨어졌고 노엘은 자신을 구해준 보라색 검의 남

 자를 보고 믿을수가 없었다. 그 남자는 자신의 회색 망토를 그녀에게 던져주며

 그녀의 몸을 보지 않으려는듯 고개를 돌렸다.

 "어서 걸쳐요."

 그 짧은 남자의 음성은 노엘이 지금껏 들어온 어떤 말보다 믿음직스러웠다. 노엘은

 깨어진 자신의 안경을 옆에 두고서 그 남자가 던져준 망토를 몸 위에 걸쳤다. 꽤

 크기가 컸지만 보기보다 부드럽고 따뜻한 재질의 망토였다. 몸을 추스리며 일어선

 노엘은 그 사나이에게 가까이 다가오며 입을 열었다.

 "고, 고맙습니다 스나이퍼씨…."


 리오는 한숨을 후우 쉬며 노엘을 겁탈하려던 몽마를 내려다 보았다. 디바이너에

 찔려 목숨을 잃은 몽마는 단정한 남자의 모습에서 흉칙한 원래의 모습으로 변하더

 니 곧 증기가 되어 사라졌다. 노엘은 흠칫 놀라며 리오의 곁에 더욱 바짝 붙었다.

 "모, 몽마라면 설마 [인큐버스]?"

 그 말에 리오는 고개를 저었다.

 "아뇨, 인큐버스는 고위 마족입니다. 이건 저위 마물에 지나지 않아요. 하지만 대

 상이된 여성에겐 더할수 없는 공포의 존재지요. 게다가 노엘 선생님은 지금 나이트

 메어란 저주에 걸려 있습니다. 말할수 없는 숫자의 몽마들이 당신을 덥쳐 올거에

 요."

 노엘의 얼굴은 다시 하얗게 질려갔다 노엘은 평소같지 않게 리오의 근육질 팔에 메

 달리며 울먹였다. 리오는 노엘이 그제서야 25세의 여자같이 보여졌다.

 "그, 그러면 어떻하죠? 전 그렇게 되면 미쳐버릴거에요…!"

 리오는 부르르 떨고 있는 노엘을 부드럽게 안아주며 또렷하게 말했다.

 "…제가 지켜 드리겠습니다."

 노엘은 흠칫 놀라며 리오를 올려다 보았다. 여자를 안고 있는 보통 남자의 표정과

 는 판이하게 달랐다. 본능에 얽매이지 않은, 순수함 그 자체가 담긴 진정한 기사의

 모습이었다. 리오는 주위를 둘러보며 혼자 서있는 노엘에게 말했다.

 "제가 당신의 꿈속 세계에서 해드릴수 있는 일은 달려드는 저위 몽마들을 없애는것

 뿐입니다. 근본적인 문제는 당신 스스로 해결해야 합니다."

 노엘은 눈을 크게 뜨며 리오를 바라보았다.

 "예? 근본적인 문제라니요…?"

 "이곳은 당신의 꿈 속입니다. 마음먹기에 따라 저보다 더 강해지실수 있죠. 그 힘

 을 이용해 나이트 메어를 스스로 파괴하는 겁니다."

 리오는 천천히 건물 밖으로 몸을 옮겼다. 노엘은 허겁지겁 리오의 곁에 붙어 그를

 따라 나섰다. 리오는 나오면서 다시 말을 이었다.

 "한가지만 명심해 두세요, 이곳은 당신의 꿈속 이라는 겁니다."

 리오와 노엘은 천천히 걷기 시작했다. 어딘가 특별히 목표가 있는 것은 아니었다.

 자신과 리오 단 둘이 이 세계에 있다는 생각이 노엘의 머리속을 이상하게 휘저어

 놓기 시작했다. 이 남자도 시간이 지나면 다른 남자들처럼 변하는건 아닌지 하는

 의문이 그녀에게 생겨나는것도 무리가 아니었다.

 "…절 부르실때 성을 부르시는 이유좀 들을수 있을까요? 예전부터 좀 궁금했거든

 요."

 여느때완 다른 진지한 표정에서 나오는 말이었기 때문에 노엘이 방금전에 가졌던

 생각은 일순간 사라져 갔다. 노엘은 곤란하다는듯 고개를 숙였다가 한참후에 대답

 했다.

 "그렇게 당신을 부른다면 저에게 별로 관심을 가지지 않으실것 같아서요. 그런것이

 절 지키기 위한 방법중 하나랍니다. 실례가 되었다면…."

 "…아하하하하핫­!!"

 그 말을 들은 리오는 갑자기 표정을 플고 크게 웃기 시작했다. 노엘은 그가 웃기

 시작하자 어안이 벙벙한듯 멍하니 리오를 바라보았다.

 "…후훗, 어지간히 남자를 못믿으시는군요 노엘 선생님. 저마저 그런 취급을 받았

 다니, 전 이미지 관리에 실패했군요, 하하하하핫…!!"

 노엘은 아무 변명도 할수 없었다. 리오는 웃음을 멈추며 부드러운 미소를 지어

 보이고 노엘에게 말했다.

 "제가 리오·스나이퍼인 이상 여성에게 해가 가는 일은 하지 않을겁니다. 그렇지

 않으면 전 불벼락을 맞을걸요? 노엘 선생님께서 만약 자신을 잃으시고 제 앞에서

 이상한 행동을 하신다 해도 전 당신의 몸을 몇번이고 가려드릴 자신이 있습니다.

 그정도의 자제력이 없다면 전 지금까지 살아올수 없었을 겁니다. 절 믿으세요. 절

 어떻게 부르셔도 상관 없으니 제 실력과 제 검­"

 리오는 자신의 등에 매여져 있는 디바이너를 툭툭 건드리며 말을 계속했다.

 "­디바이너를 믿어 보세요. 아시겠죠?"

 노엘은 리오의 자신만만한 행동을 보고서 갑자기 자신이 부끄러워 졌다. 그녀의

 머리속에 깊이 뿌리를 박고 있는 남자만이 그녀가 생각하는 남성관 전부를 지배하

 고 있던것이 부끄러워 졌다. 하나만 보고 열을 아는 것은 역시 어려운 일이라 그녀

 는 생각했다.

 "…알았어요 리오씨. 이제 조금 알것 같군요…."

 노엘은 빙긋 웃으며 리오에게 말했다. 무슨 소린지 알 턱이 없는 리오는 고개를 갸

 웃거릴 뿐이었다.

 "공주님이나 레이양이 당신을 좋아한다는 말을 처음엔 이해하지 못했거든요. 하지

 만, 지금은 알수 있을것 같아요. 정말, 말로서 제 고개를 숙이게 만든 남자는 리오

 씨가 처음이군요. 호홋…."

 리오는 멋적은듯 자신의 장발을 긁적였다. 계속 길을 걷던 리오와 노엘은 어느덧

 레프리컨트 왕성 앞에 서 있었다.

 "…이곳에 제가 처리해야 할 일이 있을것 같군요, 들어가죠 리오씨."

 그때, 한발 내 딛으려는 노엘의 앞을 리오가 팔로 막았다. 노엘은 깜짝 놀라며 뒷

 걸음질을 쳤고 리오는 눈을 가늘게 뜨며 이번엔 디바이너가 아닌 파라그레이드를

 뽑아 들었다. 오리하르콘 주위에 반 투명의 검 날이 뭉쳤고 소검 형태의 파라그레

 이드는 넓은 대검 형태로 변하였다.

 "이 세계의 주인이 그렇게 느낄 정도면…몽마들이 당연히 기다리고 있겠죠. 뒤로

 물러서요."

 노엘이 뒤로 물러서자, 리오는 보통때 조금밖에 끌어 올리지 않던 자신의 기를 마

 음껏 끌어 올리기 시작했다. 푸른색의 기가 그의 몸에서 폭발하듯 뿜어져 나오자

 노엘은 흠칫 놀라며 리오를 바라보았다. 인간의 몸에서 나오는 기가 이정도로 폭사

 되는 광경은 노엘이 지금껏 보지 못했던 것이었다.

 기가 잔뜩 주입되어 푸른색 광채를 뿜고 있는 파라그레이드를 양손으로 움켜쥔 리

 오는 씨익 웃으며 자신과 100여 미터 떨어져 있는 성문을 바라보았다.

 "자아…주인이 오셨다, 문을 열어라 마물들!! 가랏, 대 지뢰자르기­!!!!!"






                          -------------------------계속---


 [550] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 52
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/18 23:19    읽음 :1026  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



  후후후…특별 이벤트가 이제 몇일 앞으로 다가왔습니다.
  한 고등학생의 꿈과 노력이 담겨있는 이벤트이니 기대해 주시길….

  이 이벤트에 협조해 주시고 계신 삼X01 님께 이 지면(?)을 통해 감사 드리며….



 ---------------------------------------------------------------------------

 리오는 온 힘을 다해 지면을 파라그레이드의 날로 내리 찍었고 리오의 기가 담긴

 충격파는 지면을 일직선으로 파해치며 성문을 향해 달렸다. 충격파와 충돌한 성문

 은 산산조각이 났고 아직 힘이 남아있는 충격파는 성 안쪽도 얼마간 쓸어 엎으며

 질주해 갔다. 지뢰 자르기의 충격파가 쓸고 지나간 성문의 잔해에선 곧 검은색의

 연기가 안개처럼 피어 올랐다. 몽마들이 죽었다는 표시였다.

 "후훗…가보실까요?"

 여유만만한 웃음과 함께 성을 향해 한발자국 내 딛는 리오의 모습은 노엘에겐 더

 없이 멋진 그림이었다. 그녀가 살아오면서 이런 감정을 가져본 것은 이번이 두번째

 였다. 노엘은 발그래 달아오른 자신의 얼굴을 리오가 준 망토 자락으로 한번  돔

 어본 후 리오를 따라 성으로 향했다.


 「뭐!? 나이트 메어의 효과가 줄어들고 있다고?」

 라기아는 믿을수 없다는 표정으로 소식을 전한 마귀의 가면을 쏘아 보았다. 마귀는

 고개를 끄덕이며 사죄를 하듯 몸을 웅크렸다.

 「흥…! 됐으니까 어서 일어서! 레이라고 하는 동방 계집이나 리오 녀석이 무슨 수

 를 쓴 모양이니 이대로 가만히 있지 말고 어서 그곳을 습격해라!!!」

 그녀의 명령에 마귀 삼인중은 눈을 붉게 빛내며 리오 일행이 있는 여관 쪽으로 몸

 을 날렸다. 라기아는 자신의 입술을 살짝 물며 분한듯 중얼거렸다.

 「어디까지 방해할 작정이냐 리오·스나이퍼…!!!」


 케톤에게 상황을 전해들은 로드 덕은 급히 테크만을 데리고 리오 일행이 있는 여관

 으로 달리는 중이었다. 테크와 케톤은 로드 덕을 사이에 두고 서로를 가끔씩 노려

 보며 길을 달렸다.

 "나이트 메어! 그런 더러운 저주를 쓰는 녀석이 아직도 있단 말인가? 허허­!! 그

 저주를 외부에서 풀수 있는 방법은 단 세가지 뿐이네, 한가진 그 주문을 건 사람을

 없애는 것이고, 두번짼 엄청난 능력을 지닌 성자에게 데리고 가는것, 마지막 하나

 는 대상자의 꿈 안으로 들어가 몽마들을 처리해 주며 대상자로 하여금 자신의 꿈이

 란 각성을 하게 하는것 이 세가지 뿐이야. 방법은 세번째가 가장 위험하지. 지금

 우리가 할수 있는 일은 저주를 건 사람을 없애는것 이라네. 어서 달리자구!!"

 로드 덕은 자신의 최고 제자가 위험하다는 소리를 들어서인지 나이를 잊은듯 밤

 거리를 나는듯이 달렸다. 그들이 여관에 가까워질 무렵, 테크의 눈엔 자신들과 같

 은 방향으로 달려가는 세개의 그림자가 보여졌다. 그 그림자들은 케톤의 눈에도

 들어와 있었다.

 "마귀 삼인중!! 저들입니다 로드 덕!! 저들과 저들을 부리는 라기아라는 마녀가 노

 엘 선생님에게 나이트 메어를 걸었습니다!!"

 그 말을 들은 로드 덕의 눈은 이상할 정도로 빛을 뿜었고 그는 양손을 모아 마법진

 을 전개하며 빠르게 움직이고 있는 세개의 그림자를 쏘아 보았다.

 "그럼, 이거나 먹어라!!! 6급, [라이트 스플랏슈]­!!!!"

 마법진에서 발출된 수십개의 광탄들은 살아있는 곤충처럼 마귀 삼인중을 향해 날

 아갔고 광탄에 정확히 맞은 마귀 삼인중은 순간 기를 잃어버린듯 바닥에 떨어졌고

 케톤과 테크는 경쟁적으로 그쪽을 향해 달려갔다. 두 젊은이의 혈기 넘치는 모습을

 본 로드 덕은 빙긋 웃으며 그들에게 소리쳤다.

 "내가 노엘을 도울수 있을 정도의 시간을 만들어 주게나!! 자네들만 믿네!!!"

 로드 덕은 열심히 여관을 향해 뛰어갔고 테크는 때를 기다렸다는듯 케톤에게 거칠

 게 소리쳤다.

 "지금은 사람 생명이 달렸다는 일이니 협조해 주마!! 하지만 일이 끝나면 다음 차

 례는 너다 케톤·프라밍!!"

 케톤은 피식 웃으며 레드 노드를 뽑아 들었고 테크도 지지 않으려는듯 자신의 킬러

 소드를 뽑았다. 마귀 삼인중이 떨어진 지점에 도착한 둘은 마귀들의 모습이 어디에

 도 보이지 않자 잔뜩 긴장을 하며 주위를 살폈다. 어디에서도 그들의 기척은 느껴

 지지 않았다.

 "…멀리 가진 못했을텐데…?"

 케톤이 이렇게 중얼거린 것은 테크 역시 동감하고 있었다. 분명 어디에선가 자신들

 을 노리고 있을것이 분명했다.

 "…."

 그들의 머리위 벽에서 슬그머니 솟아 오르는 세개의 그림자가 있었다. 그러나 테크

 와 케톤은 전혀 알아채지 못하고 있었다. 마귀 삼인중은 조용히 자신들의 낫을 준

 비하였고 그들은 케톤과 테크가 몸을 돌리기만 기다렸다.


 "호아앗­!!"

 우유빛의 검광이 리오와 노엘의 주위에서 화려하게 번뜩였고 물려드는 몽마들은

 단숨에 검은 증기로 화하여 사라져 갔다. 리오는 이마에 흐르는 땀을 아대로 살짝

 닦으며 또다시 모여드는 몽마들을 날카롭게 노려 보았다.

 "제 곁에 바짝 붙어요 노엘, 안그러면 제가 당신을 지키기 어려워져요."

 노엘은 리오가 ‘선생님’이라는 말을 떼고 이름을 직접 부르자 이상한 느낌을 받

 았다. 물론 리오쪽에선 급해서 그렇게 부른것 이지만 자신을 구해준 상황과 그때

 리오의 모습이 아직도 눈에 선한 노엘에겐 간단히 받아들여질 문제가 아니었다.

 지금 그녀의 눈엔 리오의 동작이나 말투 하나하나가 감동의 대상일 정도였다.

 노엘은 리오의 등 뒤에 바짝 붙으며 알수없는 표정을 지었다. 그 표정이 실린 얼굴

 은 지금까지의 노엘과 달랐다. 20대 중반이라곤 생각하기 힘든, 20세를 겨우 넘긴

 아가씨의 앳된 얼굴과도 같았다.

 "너무 바짝 붙으면 행동하기 어려워요! 적당히 거리를 두세요! 하아아앗­!!!"

 자신의 큰 목소리에 깜짝놀란 노엘이 약간 거리를 벌려주자 리오는 달려드는 한마

 리의 흉칙한 몽마를 파라그레이드로 강하게 올려쳤다. 몽마는 비명과 함께 증기로

 변하여 사라졌고 다른 몽마들은 리오가 확실히 강하다고 느낀듯 거리를 두고 리오

 와 노엘을 노려 보았다. 리오는 한숨을 쉰 뒤에 노엘에게 물었다.

 "…아까와 같은 악몽을 자주 꾸셨나요?"

 "예? 자, 자주는 아니지만…."

 "당신의 정신 세계는 생각 이상으로 헝클어져 있군요. 아무리 나이트 메어에 걸렸

 다고는 하지만 몽마의 숫자가 이정도일 줄은 상상도 못했습니다. 이대로 가다간

 끝이 없을것 같군요. 속전속결 외엔 방법이 없겠습니다. 마법을 준비해 주세요,

 뒷일은 제가 처리하겠습니다."

 노엘은 고개를 끄덕였지만 그리 자신있는 표정은 아니었다. 그녀는 천천히 양손을

 교차시키며 마법진을 그리기 시작했고 리오는 오른손에 들고있는 파라그레이드를

 왼손에 옮겨 잡은 뒤에 오른손으로 디바이너를 뽑아 들었다. 둘의 분위기가 심상

 치 않자 몽마들은 천천히 거리를 좁히기 시작했다.

 리오는 조용히 주위를 돌아보다가 몽마들이 가장 많이 모여있는 중앙 계단에 시선

 을 고정시켰다.

 "거기냐…좋아, 지금이에요!!!"

 리오의 신호가 떨어짐과 동시에 노엘은 마법진을 전개했고 그녀의 스승 로드 덕이

 직접 만들어 가르쳐준 비전 마법은 굉음을 내며 발동하기 시작했다.

 "3급, [프로미넌스]­!!!"

 주문 개방어와 함께 리오와 노엘 주위엔 거대한 불꽃들이 거칠게 솟아나 폭풍에

 흔들리듯 심하게 왕궁 안을 휘저어 놓았고 그 불꽃들의 범위 내에 들어있는 몽마들

 은 순식간에 증기로 변해 사라져 갔다.

 "날 따라와요­!!"





                     ------------------------------계속---


 [584] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 53
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/19 23:07    읽음 :1047  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



  쩝….

       역시 대인 관계에서 말 실수하면 큰일나는군요.
       후회가 막심…(내가 미쳤지, 으아아아아아아아아아아아아­!!!!!)
       이럴수가.


 ---------------------------------------------------------------------------

 리오의 목소리가 들리는 방향을 향해 노엘은 몸을 달렸고 리오는 디바이너와 파라

 그레이드를 중앙 계단에 모여있는 몽마들에게 휘둘렀다.

 "꺼져랏­!! 소나기­!!!"

 검을 잡은 리오의 양 손이 잠시 사라졌다가 다시 나타나자, 계단 위에 모여있던 수

 십마리의 몽마들은 비를 맞은것 같은 무수한 상처를 입은 후 괴성과 함께 모조리

 증기로 변하며 사라져 갔다.

 "대, 대단하군요!"

 계단을 뛰어 오르는 도중에도 노엘은 감탄을 금치 못했다. 리오는 아무말 않고 노

 엘의 뒤로 돌아가 그녀의 뒤를 봐 주기 시작했다.

 "계단 위에 보이는 문은 어디로 통하는 거죠?"

 리오의 다급한 물음에 노엘은 안경이 없어서인지 눈을 찡그리며 계단 위에 있는 큰

 문을 바라보았다.

 "아…저것은 알현실로 통하는 계단이에요! 진짜 알현실로 통할지는 모르지만…아

 마 맞을거에요!!"

 계단을 다 오른 노엘은 문의 손잡이를 강하게 밀쳤다. 그러나 문은 쉽게 열려주지

 않았다. 뒤따라온 리오가 밀쳤는데도 문은 꿈쩍조차 하지 않는 것이었다.

 "이, 이런…!"

 그들의 뒤에선 몽마들이 괴성을 지르며 올라오고 있었다. 리오도 마음이 다급해

 졌는지 오른손에 든 디바이너로 문 중앙을 수직으로 내리 그었고 쇠가 잘리는 둔

 탁한 소리와 함께 문은 굉음을 내며 열려졌다. 문 안으로 노엘을 밀어 넣은 리오는

 밀려오는 몽마들을 돌아 보았다.

 "더이상 방해하지 마라!! 지뢰 자르기 이단(二段)­!!!"

 바닥에 파라그레이드를 꽂은 리오는 충격파가 생성되기 직전에 디바이너를 또 꽂아

 크기가 훨씬 큰 대 충격파를 만들어 내어 몽마들을 향해 방출했다. 산산히 찢겨져

 나가는 몽마들을 뒤로 한 리오는 노엘을 따라 문 안으로 들어가려 했다. 그러나,

 문은 또다시 열리지 않는 것이었다. 리오는 불안함이 가득한 표정으로 열리지 않

 는 문을 뚫어지게 바라보며 중얼거렸다.

 "…설마 함정…?"


 "…!"

 주위를 둘러보다 우연히 아래를 보게 된 케톤은 슬쩍 테크에게 신호를 보내었고 테

 크가 자신을 보자 눈을 아래로 내리 깔았다. 테크는 인상을 구기며 바닥을 바라보

 았고 그는 바닥에 나타난 그림자를 보고 순간 침을 꿀꺽 삼켰다. 휘어진 거대한 낫

 의 그림자가 바닥에 선명히 나타나 있었던 것이었다.

 "…!!"

 마귀 삼인중은 빠르게 케톤과 테크를 향해 몸을 날렸고 목표가 된 둘은 빠르게 몸

 을 돌려 각자의 무기를 마귀 삼인중에게 휘둘렀다. 테크의 맨 이터는 길게 뻗어나

 마귀 하나의 목을 관통했고 케톤의 레드 노드는 충돌한 마귀의 낫과 마귀의 몸

 을 두동강 내어 버렸다. 나머지 마귀는 동료 마귀들에게 가려진 케톤과 테크를 쉽

 사리 공격하지 못한채 자세를 바로 한 둘의 협공을 받고 바닥에 쓰러져야만 했다.

 맨 이터를 정상으로 만든 테크는 피식 웃으며 바닥에 엎어진 마귀 삼인중을 바라

 보았다.

 "흥, 별것 아닌 자식들이잖아…이런 녀석들에게 당했다니 노엘이란 여자도 알만

 하군."

 "뭐라구…?"

 테크의 고약한 말버릇은 케톤을 자극하는데 충분했고 테크는 좋은 기회라는듯 케

 톤과 거리를 벌리며 자세를 취하였다.

 "억울하다면 덤벼라 애송이!! 아침의 승부를 다시 가려보자!!!"

 이번엔 케톤고 그냥 넘어갈수 없다는듯 레드 노드의 끝을 테크에게 돌리며 소리쳤

 다. 자신은 몰라도 자신의 가족과 일행을 욕하는건 참을수가 없는 그의 성격이었

 다.

 "원한다면 좋다!! 각오해랏­!!!!"

 둘의 검은 아침과 같이 심하게 충돌하며 불꽃을 튀겼고 서로는 어느때 이상으로 긴

 장한채 대전에 임하였다.

 그러나 그 사이, 마귀 삼인중의 몸은 천천히 땅속으로 사라져 가는 중이었다.


 리오에게 밀려 문 안으로 들어선 노엘은 문 안이 진짜 알현실인 것을 확인하자 다

 행이라는듯 한숨을 내 쉬며 고개를 숙였다.

 "후후훗…왔군 노엘·메이브랜드…."

 남자의 목소리였다. 그 목소리를 들은 노엘은 사색이 되며 목소리가 들려온 자신의

 앞쪽을 바라보았다. 노엘을 겁탈하려던 몽마…가 변했던 모습의 남자였다. 깔끔히

 다듬어진 자신의 머리를 쓰다듬으며 그는 천천히 노엘에게 다가왔고 노엘은 식은

 땀을 흘리며 뒷걸음질을 치기 시작했다.

 "오, 오지마 시렌…! 당신은 나에게 말을 걸 자격이 없어!!!"

 남자는 싸늘히 웃었다.

 "훗훗, 나에게 몸을 빼았긴것이 그리도 싫었나? 하긴…약간 강제성이 있긴 했지.

 그래도 노엘, 너의 첫 남자에게 이럴순 없는거야, 안그래?"

 그 말에 노엘은 귀를 막으며 더욱 더 크게 소리치기 시작했고 남자는 재미있다는듯

 웃으며 노엘을 지켜 보았다.

 "듣기 싫어!! 날 사랑한다는건 거짓이었어!!! 사랑한다면서 강제로 나에게 그럴순

 없는거야!! 난 당신을 증오해, 증오한다구!!! 아, 안돼!!!"

 순간, 남자는 노엘의 몸을 덥쳐왔고 노엘은 강력히 저항하며 그를 떼어 놓았다.

 그 와중에 그 남자의 얼굴엔 상처가 났고 그는 씁쓸히 웃으며 다시 노엘에게 접근

 하기 시작했다.

 "후…그 일이 있은지 이제 3년이야. 이젠 풀어질때 아닌가?"

 "그렇지 않아!! 여자에게 그정도의 상처란 풀어지지 않는거야!!!"

 남자는 손을 뻗어 노엘의 갸름한 턱을 잡고 얼굴을 가까이 했고 노엘은 눈을 질끈

 감으며 몸부림을 쳤으나 아까와 같이 빠져 나올수는 없었다. 남자는 조용히 말했

 다.

 "쳇…3년이란 세월동안 깨끗이도 살아왔나보군. 그래봤자 넌 처녀가 아니야!! 알

 았나!! 넌 이 시렌·브리톨의 여자라구!!! 더이상 저항하지마!!!!"

 "시, 싫어­!!!"

 그때, 문 건너편에서 또다른 남자의 목소리가 들려왔다.

 "노엘!! 어서 그에게 용서를 빌어요!!! 어서요, 그래야 나이트 메어가 풀어지고

 내가 살수 있다고요!! 아아악­!! 몽마들이, 몽마들이…!!!"

 노엘의 안색은 다시 창백해 졌다. 남자의 목소린 바로 리오의 목소리였던 것이었

 다. 노엘은 떨리는 눈으로 문을 바라보았다.

 "어서요! 어서요 노엘!!! 어서요!!!!!"

 정말로 다급한 목소리였다. 몽마들의 심한 공격을 받는것만 같았다. 노엘을 잡고있

 는 남자는 웃음을 지으며 말했다.

 "자아…어서. 나에게 용서를 빌고 내 여자가 된다 약속해, 이자리에서! 그렇지 않

 으면 네가 좋아하는 저 남자의 목숨은 보장할수 없어. 저 남자를 살리고 싶다면

 어서 말해라…어서!!"

 노엘은 눈물을 흘리기 시작했다. 그녀는 천천히 리오가 자신에게 말했던 것을 떠올

 리기 시작했다.

 ‘…제가 지켜 드리겠습니다.’

 노엘은 결국 자포자기한 표정을 지으며 입을 열었다. 그녀는 울먹이며 말을 제대로

 잊지 못하고 있었다.

 "나, 나는…나는…!"





                     -----------------------------계속---


 [630] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 54
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/21 22:40    읽음 :1004  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------









 ---------------------------------------------------------------------------

 "난 그럴수 없어!! 이건 내 꿈속이야!!! 그리고 나에게 소리친 사람은 리오씨가

 아니야, 네가 만들어낸 환청일 뿐이야!!!!!"

 그녀의 결심이 담긴 외침을 들은 시렌이란 남자는 분노로 일그러진 표정을 지으며

 노엘에게 떨어진채 뒷걸음질을 치기 시작했다. 그와 동시에 레프리컨트 왕궁 안이

 었던 배경은 점차 흐릿해 지더니 아름다운 꽃이 만발한 동산으로 변하는 것이었다.

 문 때문에 들어가지 못하던 리오는 배경이 사라져 노엘과 다시 만날수 있게 되었

 고 노엘은 리오에게 달려가 그를 끌어안고 크게 울기 시작했다.

 "…잘 이겨주었군요. 역시 당신은 보통이 아닌 여성입니다."

 그녀의 등을 토닥거리며 리오는 인상을 일그러뜨린채 자신과 노엘을 쏘아보고 있는

 남자를 바라보았다. 살기가 담긴 눈초리로….

 "…살려달라 빌어도 소용없어. 없애버리겠다…!!"

 리오의 말을 들은 남자는 피식 웃으며 리오와 노엘에게 말했다.

 "흐흐흣…이대로 나이트 메어의 저주가 끝날거라 생각했나. 그리고, 내가 너에게

 그리 쉽게 죽어줄것 같나? 헛소리 하지 마라!! 죽는건 너희들이야­!!!"

 노호성과 함께 그 남자의 몸은 검은색의 증기에 휩싸였고, 곧 점점 커지며 리오와

 노엘을 압도하기 시작했다. 연기가 걷히고 남자가 있던 자리에 나타난것은 검은색

 몸의 거대 괴물이었다. 리오는 움찔 하며 그 괴물의 이름을 낮게 불러 보았다.

 "와, 와리온…!? 왜 네가 나이트 메어 안에 들어와 있는거지!? 넌 꿈과는 전혀 상

 관 없잖아!!!"

 괴물, 와리온은 흉폭한 웃음을 지으며 천천히 대답했다.

 "크흐흐…난…한번 죽었기 때문에 가능한 거다…몇일전 어떤 녀석에게 당해 버렸

 어. 결국 나이트 메어의 마지막 보초로 라기아 님이 날 세워 주셨지. 말이 필요없

 다…널 죽이겠다­!!!! 쿠오오오오오오오­!!!!!!!"

 와리온은 거성과 함께 자신의 바위덩이 같은 주먹을 휘두르며 리오와 노엘을 공격

 하기 시작했다. 리오는 파라그레이드를 거두고 노엘을 왼쪽 옆구리에 낀 후에 몸을

 공중으로 솟구쳐 와리온의 공격을 급히 피하였다.

 "잔제주는 소용없다­!!"

 와리온의 스피드는 상상 이상으로 대단했다. 거대한 주먹은 쉴새없이 리오와 노엘

 을 공격했고 리오는 노엘과 함께 피하고 있는 상태여서 결국 등판에 와리온의 공

 격을 한방 얻어맞고 말았다.

 "커헉­!!"

 리오는 입에서 선혈을 뿜으면서도 최대한 안전하게 착지를 시도했다. 노엘은 급히

 리오의 상태를 알아보려 했으나 그녀 역시 정신이 없는 상태여서 몸을 웅크리고 있

 는 리오의 몸에 살짝살짝 손을 가져갈 뿐이었다.

 "괘, 괜찮으세요 리오씨? 부상이 심하신것 같…!!"

 그러나, 그녀의 말이 끝나기도 전에 리오는 몸을 일으켜 자신들에게 점차 다가오고

 있는 와리온을 돌아 보았다. 잠시간 가만히 괴물을 바라보던 그는 노엘에게 멀리

 떨어지라는 손짓을 하며 나지막히 말했다.

 "비켜주세요, 위험합니다."

 "예!? 하, 하지만 저 괴물은…!"

 노엘의 말이 끝나기도 전에, 리오는 온 몸에 힘을 집어 넣으며 눈을 번뜩였다. 그

 의 눈에선 푸른색의 빛이 폭사되었고 몸에선 같은색의 기가 맹렬히 분출되기 시작

 했다. 그 힘에 노엘은 뒤로 주춤거리며 그만 엉덩방아를 찧고 말았다. 그러나 아픔

 을 느낄 정신이 그녀에겐 없었다. 노엘 자신의 몸이 얼어붙을 정도의 사나운 기세

 가 리오의 몸에서 뿜어져 나오고 있었기 때문이었다.

 ‘어, 엄청나다!? 아까 성문을 부술때도 굉장하다 느꼈는데 지금은…!?’

 놀라고 있는건 노엘만이 아니었다. 인간의 몸에서 뿜어지는 투기에 이렇듯 눌려본

 적은 거의 없었기에 와리온은 한발자국 뒤로 물러섰다. 그때, 리오의 입에선 노엘

 이 듣고 놀랄만한 말이 나오기 시작했다.

 "무섭나…그래, 더욱 공포에 질려라, 그럴수록 죽을때의 고통은 줄어드는 것이니까

 말이야…!"

 와리온을 향해 한발한발 다가서고 있는 리오의 모습을 본 노엘의 머리속엔 그가 자

 신에게 말했던 그 자신의 `잔악성'에 대한 말이 글을 읽듯 지나갔다.

 "리, 리오씨 설마…?"

 그러나 노엘의 말이 들리지 않는듯, 리오는 전진만을 계속했다. 리오의 살기에 완

 전히 압도당한 와리온은 구석에 몰린 사냥감 처럼 발악을 하기 시작했다. 와리온

 의 거대한 두 주먹은 허공만을 가를 뿐이었고 리오의 조용하면서도 강력한 검기는

 와리온의 두꺼운 두 팔을 간단히 날려 보내었다.

 "크오오오오오옷­!!! 이, 이녀석!!!"

 와리온의 떨어져 나간 두 팔은 연기로 화하더니 금방 원래 상태로 재생되었다. 그

 모습을 본 리오는 더욱 인상을 구기며 검기를 최대한으로 실었다. 자신의 정신 세

 계가 아니어서 마법검이나 마법을 쓸수 없는 리오에겐 오직 `기'만이 최선의 공격

 책 이었다. 그렇다고 해도 기가 극한으로 실린 리오의 검을 맞고 살수 있는 생물은

 그리 많지 않을것이다.

 "이, 이대로 당하진 않는다!! 나의 힘을 보여주마­!!!!!"

 순간, 와리온의 몸은 흐릿해 지더니 어디론가 사라졌고 리오와 노엘의 시야에서 완

 전히 모습을 감추게 되었다. 와리온이 사라지자 리오는 피식 웃으며 노엘에게 소리

 쳤다.

 "노엘! 라이트 스플랏슈를 사용해요!!"

 리오의 말에 퍼득 정신이 깬 노엘은 그의 말에 따라 라이트 스플랏슈의 마법진을

 그리자 마자 바로 발동시켰다. 마법진을 이루던 빛은 수십개의 광탄으로 바뀌어

 적을 찾아 허공을 이리저리 돌아다니기 시작했다.

 "계속 써요, 세번정도!"

 노엘은 고개를 끄덕이며 라이트 스플랏슈 마법을 연속으로 사용하였고 리오와 노엘

 주위의 대기는 마법 광탄으로 가득 차게 되었다. 리오는 만족한듯 디바이너로 어깨

 를 툭툭 치며 중얼거렸다.

 "자아…나타나 보거라 덩어리, 어차피 넌 계속 사라져 있지 못할거야. 나타나라,

 그럼 끝이다…!!"

 이윽고, 와리온은 거성과 함께 모습을 드러내었고 주위를 날던 백여개의 광탄은 먹

 이를 만난 곤충처럼 빠르게 와리온의 거대한 몸에 박혀 들어갔다. 와리온이 쉴새

 없이 광탄을 맞을 동안, 리오는 와리온의 머리 위로 뛰어올라 있었고 리오의 모습

 을 희미하게나마 본 와리온은 양 팔로 자신의 두상을 가렸다.

 "소용없다­! 소나기­!!!"

 리오가 만들어낸 거대한 검기들은 수백개의 폭우로 변해 와리온의 몸을 덥쳐왔고

 그 범위안에 들어있는 와리온의 몸은 산산조각이 나며 천천히 허물어지기 시작했

 다.

 "쿠, 쿠우우…!! 내가 고작 이런 녀석에게…!!!! 다시 죽음을 당하다니­!!!!!"

 처절한 비음과 함께 와리온의 몸은 먼지처럼 사라져 갔고 땅에 착지한 리오는 한숨

 을 쉬며 검에 의지하여 겨우겨우 설수 있었다. 리오가 그처럼 피곤해 하자 노엘은

 급히 그에게 뛰어가 부축해 주며 상태를 물었다.

 "괜찮아요 리오씨? 어디 다친곳은 없구요??"

 리오는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 고개를 끄덕였다.

 "후우∼약간 피곤하군요. 몸에 이상은 없으니 걱정하지 말아요. 그건 그렇고…."

 노엘은 리오가 말끝을 흐리며 어색한 표정을 짓자 고개를 갸웃거리며 리오에게 물

 었다.

 "왜, 왜그러시죠? 또 무슨 일이라도…?"






                         ------------------------계속---


 [642] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 55
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/22 20:28    읽음 :1068  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------








 ----------------------------------------------------------------------------

 "이제 돌아가 봐야지요, 어서 잠에서 깨어나세요."

 리오는 오른팔을 휘휘 돌려보며 노엘에게 말했고 그녀는 알겠다는듯 고개를 끄덕였

 으나 이내 다시 갸웃거리며 리오에게 물었다.

 "저어…어떻게 잠에서 깨어나죠?"

 그 말을 들은 리오는 멍하니 노엘을 바라보다가 자신의 이마를 손으로 살짝 치며

 씁쓸한 인상을 지었다.

 "아…이런이런, 하마터면 큰일날뻔 했군요. 지금 일어나시면 제 존재가 완전히 사

 라져 버린다는걸 깜빡 했어요. 제가 먼저 나가야 합니다, 그럼…."

 리오는 뒤의 말을 이을수가 없었다. 노엘이 걸치고 있는 자신의 망토를 받아야 하

 는데 지금 노엘은 망토 안에 기본적인 의상만을 입고 있었기 때문이었다.

 "…뒤돌아 있을테니까 망토를 벗어 주세요. 절대로 안돌아 볼테니 염려 마시구요."

 리오는 지금까지 살아온 경험에 비해 이런쪽은 거의 백치였다. 왠만한 상황이 아니

 면 여성의 나신만 보아도 눈을 제대로 뜨지 못할 정도였다. 노엘은 부드럽게 미소

 를 지으며 걸치고 있던 리오의 회색 망토를 천천히 벗었다. 부스럭 소리가 자신의

 뒤에서 들려오자 리오는 머리를 긁으며 먼 곳을 바라보려고 애를 썼다. 노엘은 망

 토를 차곡차곡 접어 리오에게 내밀며 말했다.

 "자, 여기있습니다 리오씨."

 리오는 돌아보지 않고 팔을 뒤로 뻗었다.

 "주, 주세요 노엘 선생님."

 망토를 받아 든 리오는 원래대로 망토를 몸에 걸쳤다. 노엘의 채취가 물씬 느껴졌

 다. 리오는 한숨을 내 쉬며 눈을 감았다.

 "자, 그럼 전 가보겠습니다. 잘 주무시길…."

 그 말과 함께 리오의 몸은 빛덩이로 변하더니 어디론가 사라져 갔다. 꿈의 세계에

 서 나가는 것이었다. 리오까지 나가고 혼자 남은 노엘은 정신이 아득히 흐려지는걸

 느낄수 있었다. 주위는 점점 어두워졌다. 마치 잠에 빠져드는것 처럼….


 치지직

 리오가 사라졌던 자리에서 몇번의 스파크가 일어나자 그곳에 있던 린스와 레이, 그

 리고 로드 덕은 한숨을 돌린듯 힘없는 미소를 지어 보였다. 레이의 마무리 주문에

 의해 리오는 완전히 꿈의 세계에서 빠져 나올수 있었고 다시 진짜 세상에 나타난

 리오의 얼굴은 피곤함이 역력히 드러나 있었다.

 "후우…선생님은 무사 하십니다. 걱정하지 마세요…."

 리오는 그 말을 남긴채 스르르 쓰러져 잠에 빠져 들었다. 기를 너무 많이 소모하여

 탈진한 것과 긴장감이 없어진 탓에 오는 피곤함 때문에 그런 것이었다. 린스는 아

 직 안심할수 없었는지 침대에 누워있는 노엘을 바라보았다. 그녀는 다른때 보다

 편안히 잠들어 있었다. 레이는 의자에서 몸을 일으키며 린스에게 말했다.

 "나이트 메어라는 저주는 풀린것 같습니다. 걱정하지 마십시오 공주님. 그러나 아

 직 일은 끝나지 않았습니다. 로드 덕님, 이 방 주위에 결계막을 쳐 주십시오. 불

 길한 기운이 이 여관 근처에 도사리고 있습니다. 제 언니의 차례가 온것 같군요."

 말을 끝낸 레이의 머리색은 차츰 진홍색으로 변하기 시작했다. 그 광경을 본 로드

 덕은 벌어진 입을 다물수가 없었다.

 "세, 세상에…! 한 몸에 두사람이 존재한단 말이오!?"

 레이, 아니 케이는 자신의 머리를 한번 묶어 올리며 고개를 끄덕였다.

 "그럴수도 있잖아요? 전 나가볼테니 이곳을 잘 지켜주세요."

 케이는 레이의 복장을 벗어 던지며 창문 밖으로 몸을 날렸다. 레이가 입는 두터운

 옷 안에 무도복이 또 하나 있어서 급박한 상황이 닥쳐와도 문제될건 없었다. 로드

 덕은 케이가 나간 창문을 멍하니 바라보다가 린스가 자신의 어깨를 두드리자 정신

 을 집중하고 레이의 말 대로 결계를 치기 시작했다.


 "하아아앗­!!"

 케톤의 날카로운 공격이 자신의 머리카락을 스치고 지나가자, 테크는 이를 악물며

 케톤에게 맨 이터를 맹렬히 휘둘렀다. 여러개의 날이 겹쳐져 있는 모습의 맨 이터

 였기에 레드 노드에선 마찰 불꽃이 심하게 튀겼다. 검의 연속성에선 케톤이 테크를

 능가하고 있었으나 임기응변에선 테크가 위였다. 어떤 상황에서도 케톤의 검을 막

 아내는 테크였고 테크의 긴 공격을 미연에 방지하는 케톤이었다.

 "헤헷, 너 굉장한데 그래? 기사 집안에 정통으로 계승되는 검술이 이정도로 굉장할

 줄은 꿈에도 몰랐어. 내가 든 검이 맨 이터가 아니었다면 내가 일방적으로 당하고

 있을거야."

 검을 휘두르면서도 테크는 여유있게 웃으며 케톤에게 말을 걸었다. 케톤은 이상하

 게도 아까와 같이 화가 치밀어 오르지 않았다. 그의 조부에게 검술을 배울때 처럼

 재미있다는 생각이 드는 것이었다. 케톤 역시 웃으며 대답했다.

 "훗, 별말을 다하는군. 나야말로 헌터들이 사용한다고 들어왔던 변칙 실전 검술에

 놀라고 있다고. 정통 검술이 이정도로 약할줄은 몰랐어."

 말이 끝난 케톤과 테크는 서로의 검을 내리고 피식 웃어 보였다. 그리고 약속이나

 한 것처럼 서로에게 손을 내밀고 다지며 말했다.

 "좋아, 마음에 들었어 케톤. 내일이 돼면 헤어지겠지만 한번 친구라는거 해보는게

 어때?"

 "내 말을 먼저 하는군 테크. 어쨌든, 오늘 이시간 부터 우린 친구다."

 둘은 굳게 다진 서로의 손에 더욱 힘을 넣으며 전투중에 생긴 우정을 더욱 굳혀 보

 았다. 그때, 둘의 머리속에 번쩍 하며 무엇인가가 스쳐갔다. 그리고 둘의 표정은

 하얗게 질려가는 것이었다.

 "마, 마귀들!! 이런, 한참 싸우느라 잊었잖아!! 너때문이야 케톤!!!"

 "웃기지마! 그런건 둘째치고 어서 그녀석들을 찾아 보자구!!"

 그들이 움직이기 시작했을 무렵엔 마귀 삼인중과 케이의 혈전이 이미 여관 앞에서

 벌어지고 있었다. 세명과 대결하는데도, 게다가 맨손인데도 케이는 전혀 밀리지 않

 고 있었다. 여성이라곤 생각되지 않을 정도로 케이의 무술은 고강한 경지에 다다라

 있었다. 마귀 삼인중의 낫은 케이의 늘씬한 몸을 한번도 스치지 못했고 작게만 보

 이는 케이의 기가 실린 주먹은 마귀 삼인중의 몸을 몇차례나 강타하고 있었다. 결

 국 마귀 두명은 힘이 떨어진듯 바닥에 무너졌고 나머지 마귀 한명은 뒤로 주춤거리

 며 방어 자세를 취하였다.

 "후훗…여자라고 날 너무 얕봤지? 착각이었다는건 이미 알고 있을테고…이젠 네차

 야!! 절극류 양권 통천포­!!!"

 케이는 양손을 모아 마귀를 향해 앞으로 강하게 내 뻗었고 그녀의 손바닥에선 짧

 지만 강한 느낌의 푸른색 불꽃이 폭발했다. 기의 불꽃은 방어하는 양 팔을 무시한

 채 몸을 가격했고 그 공격을 받은 마귀는 아무 소리없이 벽에 부딪혀 쓰러졌다.

 "후우∼꽤 강했는걸? 그래도 상대는 아니었어."

 케이가 머리를 풀고 땀을 닦고있을 무렵, 서로 싸우느라 임무를 잊은 케톤과 테크

 둘이 여관으로 허겁지겁 뛰어왔다. 둘은 케이 주변에 쓰러져 있는 마귀 셋을 보고

 서 눈을 휘둥그래 뜨며 케이를 바라보았다.

 "케, 케이씨, 리오씬 어디 있나요?"

 케톤의 그 말을 들은 케이는 자존심이 상한듯 눈살을 찌푸리며 케톤에게 소리쳤다.

 "내가 물리친거에요 케톤! 그건 그렇고 당신들 대체 어디가서 놀고 있었나요?"

 둘은 고개를 숙인채 아무말도 할수 없었다. 케이가 자신들보다 훨씬 강하다는 것을

 느껴서도 그랬고 임무를 잊은채 서로 싸우고만 있어서도 그랬다.

 「이 바보같은 것들! 여자 하나 처리하지 못하고 진기가 빠져 쓰러졌단 말이냐!!」

 케이의 목소린 아니었다. 차가움이 섞인 마성의 목소리였다. 케이, 케톤 그리고 테

 크는 소리가 들려온 방향을 바라보았다.

 "라, 라기아…!!"




              -------------------------------계속---


 [668] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 56
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/23 22:48    읽음 :1059  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------








 ----------------------------------------------------------------------------

 「그러니 너희들은 하급 마족에 불과한 것이다. 변변치 못한것들…!」

 케이는 라기아가 어느새 자신들의 앞에 내려와 있자 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.

 쓰러져 있던 마귀족은 라기아가 내려오가 비틀 거리며 일어서 그녀의 그림자 속으

 로 사라져 갔다. 마귀 삼인중을 처리한 라기아는 빙긋 웃으며 자신을 바라보고 있

 는 셋을 돌아 보았다.

 「후후훗…거기 있는 여자, 마귀 삼인중을 혼자서 처리했나? 굉장한 실력을 가지고

 있긴 한데…너희 일행중에 있는 리오란 남자에 비하면 새발의 피야, 하지만 잠재

 된 능력은 나조차 무시못할 정도군, 호호호호홋…! 한번 시험해 볼까?」

 순간, 라기아의 눈에선 붉은색의 사광(邪光)이 폭사되었고 케이를 제외한 케톤과

 테크는 그 빛을 본 순간 몸을 움직이지 못하게 되었다. 케이는 라기아가 보통이 아

 니라는걸 알수 있었다. 그녀는 자세를 낮추고서 몸의 공력을 끌어 올리기 시작했

 다.

 "하아아아아앗­!!!"

 그녀의 몸에서 솟아 오르는 황금빛의 아지랑이를 본 케톤과 테크는 놀라움에 눈을

 크게 떴다.

 "케, 케이씨…!?"

 케이는 표정을 굳힌채 케톤에게 다가가 그가 가지고 있는 레드 노드를 빼어들고

 자세를 취하였다. 그녀의 기에 반응이라도 하듯, 레드 노드의 날은 달궈진 쇠처럼

 붉은색 빛을 뿜어냈다. 레드 노드가 이런 반응을 하는걸 한번도 본적이 없는 케톤

 은 혀를 내두를 뿐이었다.

 "잠깐 빌려줘요 케톤, 잠시면 될거에요…!"

 케이는 검을 바로 들고있지 않았다. 날이 손 아래쪽에 오는 특이한 자세였다. 암살

 자들이 얇은 검을 잡는 자세이기도 했다.

 케이의 몸에서 뿜어지는 기와 레드 노드를 본 라기아는 크게 웃으며 순간 몸을 움

 직여 케이의 앞에 섰다. 마력을 이용한 순간 이동이어서 케이가 반응하지 못한것은

 당연할지도 모른다. 잔뜩 긴장하고 있는 케이의 가녀린 목과 턱을 부드럽게 쓰다듬

 으며 라기아는 말했다.

 「호호홋…귀여운것. 아직 경험이 없군, 그렇지? 남자 냄새를 맡아본적도 없으니

 낭패인걸…? 내가 간접적으로라도 맛보게 해 줄까? 호호호호홋…!!」

 라기아의 음담과 손짓에 얼굴을 붉힌 케이는 힘껏 레드 노드를 휘둘렀으나 라기아

 는 이번에도 순간 이동으로 지붕 위까지 피한 후 소리쳤다.

 「나이트 메어는 어차피 풀렸으니 오늘은 이만 가주마, 내가 너무 리오 녀석만 의

 식한것 같군. 나의 실수야 완전히…그럼 다음에 보자!!」

 라기아의 모습과 기척은 곧 사라졌고 케이는 공력을 내리며 레드 노드를 다시 몸을

 움직일수 있게된 케톤에게 전해주며 중얼거렸다.

 "공포스러운걸…? 직접 맞붙긴 이번이 처음이었지만 어쨌든 대단해. 그건 그렇고

 둘은 괜찮아요?"

 케톤과 테크는 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

 "괜찮습니다, 노엘 선생님도 괜찮으시죠?"

 "예, 리오씨가 잘 처리해 주셨어요. 탈진할 정도긴 했지만…자, 우리도 이제 들어

 가죠. 오늘은 너무 힘든 하루였어요."

 케톤은 고개를 끄덕이며 테크, 케이와 함께 여관 안으로 들어갔다. 피곤한 만큼 잠

 을 깊이잘수 있을것 같아 기분은 그리 나쁘지 않았다.

 리오는 여전히 레이의 침대에 누워 잠을 자고 있었다. 케이는 곤란한 표정을 지었

 지만 침대가 셋이어서 문제는 없었다. 한 이불에선 아니지만 남자와 같이 잔다는

 것이 동방에서 온 그녀로서 약간 꺼림직 하긴 했다.

 여관 주위는 다시 조용해 졌고 밤은 깊어져 갔다. 물론 다음날 무슨일이 일어날지

 는 아무도 모르는 일이었다.


                            9장 [이상한 감정]


 아르센을 떠난지 3일째, 지크 일행은 오늘도 불편한 노숙을 하며 밤을 지세야만

 했다. 지크는 투덜대며 셋이 덮고 있는 모포중 제일 얇은것을 덮으며 투덜대고 있

 었다.

 "쳇, 저녀석도 남자인데 왜 나만 이런 거적때기를 덮어야 하는거야 루이체. 이거

 너무 불공평 하지 않니?"

 "흥, 오빠는 산에 매달려서도 잘수 있는 사람이잖아. 투덜대지 말고 어서 잠이나

 자!"

 지크는 인상을 살짝 쓰며 그대로 잠들었고 루이체도 뒤따라 잠에 빠져 들었다.

 둘이 잠든것을 확인한 마키는 슬쩍 자리에서 일어서 근처의 호숫가로 달려갔다. 달

 빛이 매우 밝은 밤이어서 호숫가의 물은 마치 거울과도 같았다. 호숫가에 웅크려

 터번을 벗고 자신의 얼굴을 비춰본 마키는 한숨을 쉬며 쓸쓸한 표정을 지었다.

 "…그렇게 남자처럼 보이나…내가…."

 보통 사람에 비해 약간 검은 얼굴에 아마색 머리를 가진 있는 마키의 얼굴은 그

 냥 보면 햇볕에 그을린 미소년처럼 보였다. 긴 속눈썹을 가지고 있어서 보통때 처

 럼 인상만 쓰지 않는다면 여자처럼 보이기에 충분했다. 물론 여자지만.

 "남자가 남자처럼 보이지 그럼 어떻게 보이냐? 멍청이…."

 마키는 흠칫 놀라며 뒤를 바라보았다. 붉은색 자켓을 벗고 반팔 면티만 입고있는

 지크가 씁쓸한 표정으로 서 있었다. 마키는 표정을 얼른 찡그리며 다시 앞을 바라

 보았다.

 "뭐하러 여기 온거지? 설마 날 죽이려고 온거냐?"

 그 말을 들은 지크는 순간 멍청한 표정을 지었다가 피식 웃으며 마키의 곁에 앉으

 며 그녀의 어깨에 팔을 두르고 낮게 말했다.

 "그러면 어쩔래? 헤헷…잠이 하두 안와서 그런다. 뭐, 같이 수도까지 가려면 우정

 을 깊게 하는것도 괜찮잖아, 안그래?"

 마키는 픽 실소를 하며 씁쓰름 하게 말했다.

 "훗, 우정? 언제 널 죽일지 모르는 사람과 우정을 거론하다니, 너도 참 멍청한 녀

 석이구나."

 "이자식이…."

 지크는 마키의 어깨를 두르고 있던 팔의 주먹으로 그녀의 머리를 살짝 치며 말을

 이었다.

 "누가 쉽게 죽어준데? 하루 이틀만에 죽어줄 생각은 없어, 꽤 오래 걸릴테니 친분

 관계를 가지는 것도 괜찮겠지. 그래야 나중에 너에게 죽을지도 모르는 상황이 되

 었을때 살려달라 빌면 살려줄 확률도 높아질거 아니야…하하핫."

 마키는 웃고있는 지크의 옆모습을 멍하니 바라보았다. 전혀 걱정이 없는 자유 분방

 함이 그의 얼굴에 쓰여 있었다. 계속 웃던 지크는 마키가 자신의 얼굴을 멍하니

 바라보고 있자 인상을 팍 쓰며 물었다.

 "뭐야, 너 나한테 관심있냐?"

 지크의 입에서 갑자기 그런말이 터져 나오자 마키는 흠칫 놀라며 아무말도 하지 못

 하였다. 마키가 아무말이 없는것을 본 지크는 마키에게서 떨어지며 씁쓸히 중얼

 거렸다.

 "젠장, 이상한 취미가 있는 녀석이잖아? 예쁘장하게 생겨선…역시 이상한 녀석이

 라니까. …아하, 네가 그래서 우정을 도모하자는 말에 화를 낸거군?"

 "그, 그래서라니 무슨 뜻이야…!"

 마키는 여전히 허둥대었고 지크는 손가락을 들어 올리며 짓궂은 표정으로 말했다.

 "넌 그런 녀석이니까…우정 보다는 `애정'을 가져달라 이말 아니냐고…으윽!?"

 마키는 순간 화를 나며 호숫물을 지크에게 뿌려 버리고선 잠자리가 있는 곳으로 도

 망치듯 달려갔다. 물을 흠뻑 맞은 지크는 씁쓸히 웃으며 몸을 일으켰다.

 "헤헷…속아주는것도 재미있는데?"






                   -------------------------계속---


 [674] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 57
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/24 22:25    읽음 :1049  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  음…저번편 후반에 문장 구성이 이상한곳 몇군데가 있었습니다.
  졸다가 써서 그러니 이해해 주시길….
  수험생은 쉬고싶다….
  왜?
  피곤하니까.

 ---------------------------------------------------------------------------

 마키는 한시간째 눈만 감고 누워 있었다. 아까전에 지크가 자신에게 한 말이 뇌리

 에 계속 남아있는 탓이었다.

 ‘으윽…그런 치욕을 지고 저녀석과 함께 가야한다니, 빠른 시일내에 죽여버리고

 아르센으로 돌아갈거야…!!’

 이렇게 속으로 끙끙 앓던 마키는 결국 자신도 모르게 잠이 들었다.

 다음날.

 무엇인가 타는 냄새에 잠이 깬 마키는 흐릿한 눈으로 주위를 둘러 보았다. 어디서

 잡아왔는지, 지크가 산돼지로 보이는 동물을 굵은 나무가지에 통째로 꿰어 모닥불

 에 굽고 있었다. 살색이나 피냄새가 나지 않는것으로 보아 구운지 꽤 오래된듯 했

 다. 기름이 줄줄 흐르는 통돼지 구이를 본 마키는 자신도 모르게 입맛을 다셨고 그

 소리를 들은 지크는 마키를 돌아보며 손가락질을 했다.

 "너도 코 하나는 죽여 주는구나, 먹고 싶으면 이리와. 돈내라는 소린 안할테니까."

 "그, 그딴거 안먹어! 암살자는 고기만 먹으면 몸을 가볍게 유지하기가 어려워 진다

 고!"

 마키의 냉담한 반응을 들은 지크는 어쩔수 없다는듯 콧방귀를 뀌며 일어서 누워있

 는 마키를 한팔로 들어 올려 모닥불 근처에 강제로 앉혀 놓았다.

 "왜, 왜이러는거야!!"

 소리치는 마키의 머리를 살짝 쥐어 박으며 지크는 무덤덤히 말했다.

 "마, 니가 미인대회 나가는 여자도 아닌데, 하물며 남자면서 무슨 가벼운 몸이냐?

 그리고 이거 먹어봤자 얼마나 살찐다고 그래, 잔말 말고 먹어. 안그러면 내가 다

 먹어버린다."

 맞은 부분이 아팠는지, 마키는 머리를 쓰다듬으며 무슨 반론이라도 펼치려 했지만

 곧 아무말 않고 고개를 구워지고 있는 돼지를 향해 돌렸다.

 "…동생은 안줄거야?"

 마키의 짧막한 말을 들은 지크는 흠칫 놀라며 그녀를 쏘아 보았다.

 "뭐? 설마, 네녀석 루이체에게 관심있는건 아니겠지!"

 "그, 그런건 아냐!"

 마키가 얼굴을 붉히며 소리치자 지크는 피식 웃으며 루이체를 돌아 보았다.

 "루이체는 채식 주의자야. 물론 말로만 그렇지만. 저녀석도 나처럼 한번 먹을때 실

 컷 먹은 사상을 가지고 있어서 오늘 아침은 잠만 자려나봐. 다 먹고 깨우면 끝이

 야. 자∼다 구워졌나?"

 지크는 미소를 지은채 작은 나뭇가지로 통돼지의 살을 꾹꾹 질러 보았다. 살 사이

 로 흘러 나오는 기름을 본 지크는 만족한 표정을 지으며 마키에게 말했다.

 "자아, 먹자고."

 잘 구워져 구수한 냄새가 나는 고기 덩이를 지크에게서 건내받은 마키는 자신의 옆

 에서 열심히 고기를 자르고 있는 지크를 보며 언제나 구기고 있던 얼굴을 살짝 풀

 어 보았다.

 ‘…죽이기 전에 더 관찰해 보는것도 괜찮겠지….’

 "야! 한번만 더 그런표정 지으면 내가 죽일거다!!"

 마키의 얼굴을 힐끗 본 지크는 루이체가 살짝 깰 정도로 소리쳤고 마키는 다시 인

 을 쓰며 속으로 중얼댔다.

 ‘…취소야.’


                      10장 [활인검(活人劍)의 여검사]


 아르센을 떠난지 5일째, 지도를 쳐다보던 루이체는 환성을 지르며 지크에게 말했

 다.

 "와아∼!! 근처에 마을이 있어 오빠!"

 약간 더운 날씨라 자켓을 벗어 어깨에 걸치고 있던 지크는 무표정으로 일관하며

 조용히 대답했다.

 "그게 어쨌다는거야…."

 루이체는 순간 인상을 찡그리며 지크의 벨트를 잡아 강하게 끌어 당겼고 지크는 욱

 소리를 내며 루이체에게 잠시 끌려 다녔다.

 "더이상 나에게 노숙을 하자고 하면 더이상 오빠라고 하지 않을거야!! 마키씨나 오

 빠는 남자라 노숙해도 괜찮을지 모르지만 난 여자라 하루 더 노숙을 하면 피부가

 거칠어질게 뻔하다구!! 난 그런건 싫어!!!"

 지크는 아무말 없이 루이체를 바라보다 한숨을 내 쉬며 중얼댔다.

 "…저런 녀석이 내 동생이라니…후우…."

 자존심이 약간 상한듯, 루이체는 지크의 둔부를 걷어 차려 했으나 번번히 헛방일

 뿐이었다. 마키는 보다 못한듯 루이체의 어깨에 손을 올리며 말했다.

 "이봐 아가씨…괜히 땀빼지 말라고, 어차피 안맞을거…."

 루이체는 무슨 소리냐는듯 마키를 쳐다보며 반문했다.

 "그런소리 말아요, 오빠는 내 차기를 일일이 피하고 있다구요. 바람난 너구리 같으

 니…!"

 루이체의 말을 들은 마키는 이상하다 생각하며 루이체의 동작을 자세히 바라보았

 다. 그 순간 마키는 놀라움을 금치 못했다. 차기 동작때에 바람 소리가 나지 않는

 것이었다. 그정도만 하더라도 루이체가 어느정도로 강하다는 말은 더이상 필요하지

 않았다.

 ‘내가 제일 약한건 아닐까…?’

 이런 생각을 잠시 가져본 마키였다.

 한시간 가량 걷던 일행은 루이체가 말했던 마을, [가라바]촌에 도착할수 있었다.

 산 근처에 자리잡은 마을 치고는 약간 큰 마을이어서 하루나 이틀쯤 편히 쉬는건

 문제가 없을듯 했다. 제일 좋아했던건 역시 루이체였다.

 "아아아∼! 드디어 목욕할수 있게 되었어!! 난 마키씨랑 먼저 여관을 알아볼테니

 오빤 돌아다니고 있어, 알았지? 얏호­!!"

 루이체는 다짜고짜 마키의 손을 붙잡고 여관가로 뛰어가기 시작했고 지크는 빙긋

 웃으며 그들이 간 방향과 다른곳으로 가기 시작했다.

 "자아…짐 두개가 풀렸으니 한번 돌아다녀 보실까? 작은 마을이긴 하지만 그래도

 모르니까."

 조용한걸 그리 즐기는 성격이 아닌 지크였다. 너무 조용한 마을이었다면 아마도

 마을 주민 누구에게 시비를 걸었을지 모르는 일이다.

 그러나, 하늘은 지크의 편이었는지 일은 벌써부터 벌어지고 있었다.

 지크가 가고있는 방향은 산이 많이 있는 북쪽, 마을의 북쪽 문에선 한참 먼지 구름

 이 일고 있었다. 그 먼지 구름을 본 지크는 눈을 반짝이며 양손 관절을 풀었다.

 "헤헤헷, 나이스 타이밍…!"

 그 먼지 구름이 무엇을 뜻하는지 지크는 알고 있었다. 바로 말이 달릴때 날리는 흙

 먼지였다. 그것은 곧 많은 사람들이 말을 타고 마을로 몰려온다는 뜻과 일치된다.

 게다가 그 말들의 주인은 레프리컨트 왕국에서 3년째 기승을 부리고 있다는 대 도

 적단 [름페]의 한 일당들 이었다.

 도적단 일당 수십명은 말에서 내린뒤 각자의 무기들을 휘두르며 마을 안으로 쳐들

 어 오기 시작했다. 그중에서 눈에 띄는건, 한 거마의 등에 올라타 있는 거친 수염

 의 거한이었다. 그는 달려가는 자신의 부하들을 향해 크게 소리쳤다.

 "자아­!! 돈이나 귀중품 또는 반반한 여자들은 모조리 가져와라!! 그 이외에 걸리

 적 거리는건 없애버려!!! 불을 질러도 무방하다­!!!"

 "카아아아앗­!!!"

 도적들은 저마다 괴성을 지르며 마을을 뛰어 다녔고 미처 피하지 못한 주민들은 그

 들의 칼 앞에 공손히 물건을 바칠 뿐이었다.

 그런 약탈이 자행되는 가운데, 누군가의 날카로운 목소리가 도적들을 향해 들려

 왔다.

 "거기까지다 미친 녀석들­!!!"





                    ------------------------계속---


 [690] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 58
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/25 20:28    읽음 :1026  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



      연휴 잘 보내시길….





 ---------------------------------------------------------------------------

 나무 위에서 현장을 관찰하던 지크는 갑자기 들려온 노호성에 의아스럽다는듯 목소

 리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳엔, 가벼운 갑옷을 입고있는 흑녹색 머

 리카락의 여성이 어울리지 않는 대검을 들고 서 있었다. 시력을 확대하여 그녀의

 얼굴을 바라본 지크는 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 중얼거렸다.

 "뭐야…애꾸눈이잖아?"

 그녀는 약간 사납게 생긴 눈매를 가지고 있었다. 무슨일이 있었는지 모르지만 그녀

 는 자신의 왼쪽눈에 검은색 안대를 하고 있었다. 그 안대의 위아래로 삐져나온 흉

 터­그런쪽엔 도가 튼 지크는 그것이 검에 의한 상처라는 것을 한번 보고도 알수

 있었다. 하지만 잘 다듬어지기만 한다면 절색의 미인이 되는것도 가능한 얼굴이었

 다.

 "뭐, 뭐야 저년은…?"

 도적단들은 그녀와 동료들을 번갈아 쳐다보며 황당한 표정을 지었다. 남자 검사에

 게 일이 막힌적은 있었으나 여자 검사에게 일이 막힌적은 이번이 처음이어서 였다.

 "후…으하하하하하하­!!! 저년이 말한걸 들었나? 우리보고 방금전에 멈추라고 소

 리친거 맞지? 가소로운것, 하하하하핫­!!!!"

 도적단들은 배를 움켜쥐고 자신들에게 소리친 여검사를 향해 조소를 던졌다. 그녀

 의 눈썹이 꿈틀 거린건 바로 그때였다.

 "가랏­!!"

 아직까지 옷고있던 도적단을 향해 몸을 내달린 여검사는 상상 이상의 빠른 스피드

 로 맨 앞에 있던 도적 세명의 팔을 단숨에 날려 버렸다. 팔이 날아간 도적 셋은 비

 명을 지르며 땅바닥에 구르기 시작했고 웃고있던 다른 도적단은 이내 웃음을 멈추

 고 각자의 무기를 들며 여검사에게 달려들기 시작했다.

 "이 계집!! 네 팔다리를 바쳐랏­!!!!"

 그 광경을 지켜보았던 지크는 나무 아래로 가볍게 착지하며 씨익 웃어 보였다.

 "대단한데 저 애꾸눈? 내가 만나본 여자 중에서 검술의 감각이 가장 뛰어나군…."

 지크의 눈은 정확했다. 그 여검술사는 남자도 들기 힘들것 처럼 보이는 큰 대검을

 가볍게 휘두르며 도적들의 팔과 다리를 자르는 것이었다. 마치 물 흐르듯 가뿐한

 동작이어서 도적들은 당하면서도 눈만 껌뻑일 뿐이었다.

 도적단의 선봉대는 여검사 한명에게 결국 깨끗이 당하였고 후방에서 그 광경을 보

 던 도적단의 두목은 팔다리를 잃은채 땅바닥에서 신음하고 있는 부하들의 모습을

 보고 이를 부드득 갈았다.

 "저, 저 계집은 어디서 나타난거냐!!! 에에잇, 내가 직접 나서겠다­!!!!"

 두목은 자신의 장창을 빼어들고 거마를 달려 마을 안으로 돌격해 들어갔다. 그 두

 목의 눈빛과 모습을 본 지크는 약간 발걸음을 빨리하여 상황이 벌어지고 있는 장소

 로 달려갔다. 두목의 솜씨가 보통이 아닌듯 싶어서 였다.

 그것은 여검사도 느끼고 있는듯 했다. 그녀는 자세를 고치며 자신에게 달려오고 있

 는 도적단 두목을 노려 보았고 두목은 여검사의 몇미터 앞에서 말을 멈추며 크게

 소리치기 시작했다.

 "이 요망한 계집!! 내 부하들의 목숨을 건들지 않은건 고맙다만 팔다리를 자른건

 이자식들의 두목인 내가 용서할수 없다!!! 내 이름은 [가르발·브라시아]다!! 나와

 한번 솜씨를 겨루어 보자!!!"

 그 사나이의 이름을 들은 여검사는 흠칫 놀라며 두목에게 물었다.

 "자, 잠깐! 설마 당신이 벨로크 공국 제 2 대장군인 가르발!? 어째서 당신같은 사

 람이 도적질을 하는거지?"

 벨로크 공국이란 말이 여검사의 입에서 나오자, 가르발의 눈빛은 잠시 흐려졌다.

 그러다 그는 머리를 털며 자신의 창을 휘둘러 보이고서 다시 여검사에게 소리쳤다.

 "그런건 상관없다! 난 지금 현재 내 직업인 도적을 충실히 하는것 뿐이야!! 어서

 이름을 밝히고 덤벼라!!!"

 여검사는 한숨을 후우 쉬며 입을 열었다.

 "…모르겠군, 당신같은 강직한 사람이 도적으로 변하다니…하지만 당신 말대로 난

 검으로 사람을 살리는 내 일에 충실할수 밖에 없겠지. 내 이름은 베르니카, [베르

 니카·페이셔트]. 그럼 간다­!!!"

 그때, 그들의 움직임을 멈출만한 큰 웃음 소리가 한 가옥의 지붕 위에서 들려왔다.

 몸을 굽힌채 웃고있는 불한당, 그는 바로 지크였다.

 "아하하하하핫­!!! 검으로 사람을 살려? 하­하하하하핫!!! 지금까지 내가 들었던

 말중에 가장 멋있는 말이야, 웃기기도 하고 말이지. 하하핫…."

 베르니카는 인상을 찡그리며 지크를 바라보았다. 그것은 가르발도 마찬가지였다.

 지크는 한참 웃은뒤에 지붕에서 내려와 말을 계속 이었다.

 "헤헷…활인검? 하긴, 식칼로 요리를 해서 아사 직전의 사람을 살린다면 그것도

 활인검이라 할수 있겠지. 정말 웃기는군, 검술을 비롯한 모든 무술의 본질은 얼마

 만큼 인간을 간단하고 효율적으로 죽이느냐야. 게다가 검은 그 효율성을 높이는데

 도움을 주는 도구지. 그것으로 사람을 살리는건 불가능해 애꾸눈 아가씨."

 갑자기 상황은 돌변하고 말았다. 베르니카는 처음 만나자 마자 자신의 사상에 찬물

 을 끼얹는 이 남자에게 검 끝을 향했고 가르발은 인상을 가득 쓴채 둘을 바라볼 뿐

 이었다.

 "웃기지마!! 네가 어떤 녀석인지는 몰라도 내 꿈에 그런말을 퍼붓는건 용서할수 없

 어! 도대체 왜 나에게 그런말을 하는거지?"

 지크는 피식 웃으며 대답했다. 약간 어두운 표정으로….

 "…미안하지만 그것이 진실이야. 뜻은 좋지만. 나와 붙어보고 싶은 마음이 간절한

 듯 한데 어쩌지? 난 내 칼을 뽑으면 꼭 피를 봐야하는 성격이라서…헷."

 베르니카는 자존심이 상한듯, 결국 다짜고짜 지크를 향해 검을 휘두르기 시작했고

 갑자기 목표가 없어진 가르발은 자신의 장창을 땅바닥에 꽂으며 둘의 싸움이 끝나

 길 기다리기 시작했다.

 "저 건달 녀석이 어디서 굴러왔는진 모르지만…오래 걸리진 않을것 같군. 기다리마

 베르니카…!"

 "하아앗­!!"

 긴 기합성과 함께 베르니카의 검은 지크를 향해 맹렬히 호선을 그었고 지크는 여유

 롭게 그 날카로운 섬광을 피하였다. 검을 계속 피하던 지크는 입맛을 다시며 무명

 도에 손을 가져갔다.

 "너무 무르군…사람을 너무 오랫동안 베어보지 않았나 애꾸눈? 그럼 가르쳐주지."

 지크의 말이 끝남과 동시에, 베르니카는 온몸이 얼어 붙는듯한 살기를 느끼고 몸을

 뒤로 웅크렸다.

 "흐읏­!?"

 베르니카는 자신의 눈 앞에서 바람에 따라 날려가는 자신의 모발들을 황망히 바라

 보았다. 조금이긴 했지만 잘려 나가는 느낌도, 잘리는 상황도 느낄수 없어서 였다.

 그녀가 정신을 차렸을땐, 이미 지크의 몸은 베르니카의 뒤로 돌아가 있었다.

 "…이것이 살인검이야 애꾸눈."

 바신의 뒤에서 목소리가 들려오자, 베르니카는 경악을 하며 자신의 몸을 뒤로 돌렸

 다. 순간, 무명도의 차가운 날 끝이 그녀의 목 언저리에 닿았고 그녀는 포기한듯

 눈을 감았다. 그녀를 바라보던 지크는 피식 웃으며 무명도를 거두었다.

 "풋, 이정도에 떠는가? 너무 불쌍하군. 그럼 여기서 잘 보고있어."

 지크는 베르니카의 어깨를 툭툭 치며 기다리고 있는 가르발을 향해 발걸음을 옮겼

 다. 베르니카는 의아스러운 눈으로 지크를 바라보았고 방금전의 짧은 대결을 본 가

 르발은 입을 벌린채 지크를 바라보고 있었다.

 "저 털복숭이와 원숭이 일당들은 내가 처리하지. 헤헷…."

 지크는 가르발을 향해 엄지손가락으로 자신의 목을 그어 보이며 웃었다. 너의 목숨

 을 받겠다는 도발의 뜻이었다. 평소 같으면 노호성을 지르며 창을 휘둘렀을 가르발

 은 이번엔 상황이 다르다는걸 느꼈는지 신중하게 창을 뽑으며 말 위에서 자세를 취

 하였다.

 "네, 네녀석은…!"





                     --------------------------------계속---


 [704] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 59
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/26 18:19    읽음 :1044  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




  피곤….



 ---------------------------------------------------------------------------

 기병과 보병의 싸움.

 양쪽의 기량이 같다면 이것은 기병의 승리이다. 물론 2대 1의 싸움이어서 그렇다는

 건 아니다. 기병이 위치가 훨씬 높기 때문에 보병의 두상을 언제나 잡을수 있어 전

 투를 유리하게 이끌수 있는 까닭이었다. 그리고 검과 창의 대결.

 검이 사용하기 쉽고 가벼워 창보다 유리하다고 얼핏 보면 그렇게 생각된다. 그러나

 실제 전투에서 창의 그 범위라는건 놀랄만한 것이다. 게다가 회전, 반전등의 여러

 가지 기술등이 더해질수 있기 때문에 검으로 창을 상대하려면 상대방보다 기량이

 4배 가량은 되어야 한다.

 "자아∼부하들 먼저 눕힐까, 아니면 당신부터 눕힐까?"

 지크는 여전히 미소를 지은채 가르발에게 말했고 화가 머리 끝까지 치민 가르발은

 창을 거머쥔채 거마를 달려 지크를 말발굽 밑에 그래도 깔아 뭉기려 했다. 거마는

 콧김을 세차게 뿜으며 지크를 향해 돌격했고 지크는 그 말을 한번 위아래로 본 후

 감탓하듯 입을 동그랗게 했다.

 "오…명마인데 그래? 그렇다면 죽일순 없지."

 지크는 씨익 웃으며 그 말을 향해 몸을 날렸다. 말을 몰던 가르발과 거마는 목표가

 갑자기 사라지자 흠칫 놀라며 정지했다.

 "이, 이녀석! 비겁하게 도망을 치는거냐!!!"

 "오, 그럴리가?"

 가르발은 자신의 뒤를 급히 돌아보았고 거마의 등에 어느샌가 올라타 있는 지크의

 모습을 본 직후 사색이 되어 창을 휘두르려 했으나 지크는 미리 팔을 뻗어 가르발

 의 양 팔 신경을 봉쇄하여 그를 전투 불능으로 만들었다. 가르발의 완전한 패배였

 다.

 "헤헷, 너무 쉽게졌지 아저씨? 말에서 내려라, 그럼 이런 잔재주 말고 칼로 진짜

 승부를 해 주지."

 가르발의 양 팔을 다시 풀어준 지크는 몸을 날려 말에서 내렸고 가르발 역시 말에

 서 내렸다. 도적들은 가르발을 응원하려 했으나 가르발의 얼굴이 시퍼렇게 질린것

 을 보고 숨을 죽이게 되었다.

 가르발의 키는 2m 29cm, 지크는 1m 91. 하지만 키는 지금 상황에서 별 상관 없었

 다. 가르발은 이미 압도되어 있었기 때문이다.

 "하아앗­!!"

 가르발의 창은 정말 빨랐다. 일설에 따르면 공중에 떠있는 백지 위에 창을 찔러 글

 자 하나를 만들수 있을 정도라 한다.

 타악­!

 가죽과 철이 부딪히는 소리와 함께, 베르니카를 포함한 모든 사람들은 입을 벌리

 며 경악을 금치 못했다. 눈에도 보일까 말까 하는 가르발의 창이 지크의 왼손에 잡

 혀 있었기 때문이었다. 지크는 왼손에 잡은 창을 뒤로 당기고 몸을 가르발 쪽으로

 향하며 소리쳤다.

 "외식, 풍아(風牙)!"

 파앙!!

 순간 스피드를 더한 지크는 어깨로 무방비 상태인 가르발의 몸을 밀어쳤고 가르발

 은 부숴지는 자신의 갑옷과 함께 뒤로 몇미터 날아가 쓰러지고 말았다. 베르니카는

 그 순간 두번 놀랐다. 한번은 지크의 놀라운 기량 때문이었고, 또 한번은 가르발의

 대단한 맷집 때문이었다. 갑옷이 박살날 정도의 타격을 입었음에도 불구하고 가르

 발은 아무렇지도 않다는듯 몸을 일으키는 것이었다.

 "훗, 대단한 녀석이로군. 창이나 던져라, 난 체술엔 자신이 없거든."

 지크는 웃으며 왼손에 들던 창을 가르발에게 살짝 던져 돌려주었고 창을 다시 잡은

 가르발 역시 씨익 웃어 보였다.

 "뭐, 뭐야…? 저 표정은?"

 주위에서 구경하던 도적들은 가르발의 얼굴에 떠오른 눈빛과 표정을 보고 고개를

 갸웃거렸다. 아까까지 자신들이 알아오던 두목, 가르발의 표정과 눈빛이 아닌 탓이

 었다.

 "저건…무인(武人)의 눈…!!"

 지금 가르발의 눈빛은 베르니카 자신과 대결할때의 흐릿한 눈이 아닌, 벨로크 공국

 제 2 대장군, 일명 지창(地愴)의 가르발이라 불리던 때의 눈빛이었다.

 가르발의 몸에서 황색의 아지랑이가 피어오르는가 싶더니, 곧 그의 창은 움속에 가

 까운 스피드로 땅에 격돌하였다.

 "받아 보아라!! 그랜드 퀘이크­!!!!!"

 쿠우웅­!!!

 굉음과 함께 창 끝에서 부터 뿜어져 나온 가르발의 놀라운 힘은 땅을 가르며 지크

 게 격돌하였고 지크는 순간 기를 끌어 올려 무명도를 자신의 앞 지면에 꽂으며 소

 리쳤다.

 "쓸데없어!! 삼백 삼식, 공뢰(空雷)­!!!"

 무명도에선 지크의 기가 만드어낸 뇌력이 강하게 분출되었고 그랜드 퀘이크와 충돌

 한 공뢰는 폭음과 함께 그자리에서 사라졌다. 두 기의 충돌에 의해 생겨난 먼지를

 몽땅 뒤집어 쓴 지크는 씁쓸한 미소를 지으며 가르발을 바라보았다.

 "오…아저씨 대단한데 그래? 이정도로 강할줄은 몰랐어. 헤헷…그럼 나도 보답해

 주지. 흐읍…!"

 지크의 양손에서 부터 온몸에 걸쳐 스파크가 맹렬히 일기 시작했다. 인간의 몸에서

 전기가 생성되는 광경은 아무나 보기 힘든 것이었다. 가르발은 창을 수직으로 세우

 며 방어 자세를 취하였다.

 "원거리 공격기는 나에게도 있어! 구백 육십식, 뇌도(雷道)­!!!"

 기전력을 머금은 무명도는 움속을 상회하는 스피드로 지크의 앞에서 휘둘러졌고 그

 에따라 생긴 진공파도 기전력이 담긴채 가르발에게 뻗어 나갔다.

 "우, 우욱!?"

 가르발으니 자신의 몸에 흐르고 있는 대지의 공력을 모조리 창에 부어 지크의 공격

 을 막으려 했다. 막지 못하면 죽는다란 섬 쓺한 기분이 들었기 때문이었다.

 뇌도의 진공파는 곧바로 황색 빛을 강하게 내뿜고 있는 가르발의 창과 충돌했고 가

 르발은 그와 동시에 창에서 손을 떼었다.

 파자작!!

 쇠가 갈라지는 소리와 동시에 가르발의 창은 두조각이 되었고 남은 여파에 의해 가

 르발의 두꺼운 가슴엔 그리 깊지 않은 상처가 남게 되었다. 가르발은 상처에서 느

 껴지는 짜릿한 통증에 인상을 쓰다못해 눈을 감았고 결국 지크를 향해 손바닥을 펴

 보였다. 항복의 표시였다.

 "그, 그만! 나의 패배다!!"

 가르발이 항복을 하자 지크는 무명도를 다시 집어넣고 가르발을 향해 걸어갔다. 그

 러나 그의 표정은 약간 어두어져 있었다. 식순이 구백대가 넘어가는 대 기술을 지

 금의 상황에서 흥분한채 썼다는 것은 지크에겐 그리 좋지 못한 일이었다.

 "쳇…그만 돌아가 털복숭이. 오늘은 기분이 나빠졌어."

 가르발은 상처를 손으로 감싼채 몸을 일으켰다. 그리고는 남아있는 부하들에게 부

 상 당한 동료를 부축하라는 말과 함께 후퇴하라는 명령을 내렸다. 그리고 나서 자

 신의 옆에서 인상을 쓴채 서있는 지크에게 조용히 말했다.

 "…아직도 너같은 녀석이 레프리컨트 왕국에 또 있을줄은 몰랐다. 진정한 무인이라

 고 하기엔 약간 그렇지만, 넌 대단한 녀석이다. 내가 인정했어. 난 그런 녀석에게

 선물을 주지. 이 왕국에 처음 와서 만난 젊은이에게 준 선물은 내 자신이었다. 이

 제 줄것인 저것 뿐이야."

 지크는 의아스런 눈으로 가르발의 손가락이 가리킨 방향을 바라보았다.

 "엥? 나, 나에게 저걸 준단 말이야?"





                         ----------------------계속---


 [719] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 60
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/28 06:49    읽음 :1057  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


      쪽팔려...^^





 ---------------------------------------------------------------------------

 가르발이 지크에게 준것, 그것은 바로 그가 타던 거마였다. 다른 말보다 1.5배 가

 량은 더 커보이는 그 거대한 말의 이름은 [카루펠], 가르발의 말에 따르면 이보다

 힘이 센 말은 없다고 한다. 말 한마리만 남기고 부하들과 함께 사라진 가르발의

 뒤를 망연 자실하게 바라보던 지크는 옆에 다가와 자신을 쏘아보는듯한 카루펠을

 흘끔 보았다. 짙은 회색의 털에 윤기가 흐르는 검은색 갈기는 그냥 척 보아도 명마

 라는 것을 말해주는것 같았다.

 "…네 이름이 카루펠이라고?"

 지크는 카루펠의 턱을 주먹으로 살짝 건드리며 묻듯이 말했고 가루펠은 콧김을 강

 하게 뿜어 지크의 머리카락을 날려 보았다. 사람의 말을 알아듣는듯 했다.

 "…좋아, 네 주인이 널 나에게 주었으니까 어쩔수 없지. 대신 먹을건 네가 챙겨먹

 어. 난 책임 안져."

 카루펠은 다시한번 지크의 머리카락을 콧김으로 날렸다. 사람의 말로 [알겠다], [

 좋다]는 뜻인것 같았다. 지크는 머리카락을 매만지며 천천히 여관가가 있는 방향으

 로 돌아섰고 카루펠은 지크를 따라 천천히 걷기 시작했다.

 "잠깐, 내 할말은 아직 안끝났어."

 그때, 지크의 앞에 나타난건 바로 베르니카 였다. 지크는 팔짱을 끼며 베르니카를

 바라보았고 카루펠 역시 멈춰서서 베르니카를 바라보았다.

 "뭐야 애꾸. 한번 더 붙어보자는 거야?"

 "아니, 살인검을 쓰는 녀석과는 붙어볼 생각 없어. 그건 그렇고 넌 이곳 사람이 아

 닌것 같은데, 혹시 노엘이란 여자 알고있어?"

 지크는 고개를 갸웃 거리며 생각해 보았으나 그의 기억속에 노엘이란 이름이 있진

 않았다.

 "모르는데, 그 여잔 뭐하러 찾는거지?"

 그 말을 들은 베르니카는 씁쓸한 표정을 지으며 대답했다.

 "갚을 빚이 있어서…너따윈 몰라도 돼."

 지크는 뭔가 안좋은 일이 있구나 라고 속으로 생각했다.

 "좋아, 가봐 살인검. 이 이후 다시 만나지 않길 빌어. 그럼…."

 베르니카는 말을 마친 후 어디론가 사라졌고 지크는 다시 터벅터벅 걸어가기 시작

 했다.

 "…저런말 들으면 꼭 다시 만나던데…모르지 뭐. 쳇…."

 지크의 말에 동감이라도 하는듯, 카루펠은 낮은 울음소리를 내었다. 역시 명마는

 다르다 생각하며 지크는 카루펠의 목 언저리를 쓰다듬어 주었다.

 "너 약간 마음에 드는데? 헤헷…."


 "오, 오빠 미쳤어?"

 루이체는 여관 앞에 메여진 카루펠을 손가락으로 가리키며 지크에게 소리소리 쳤고

 지크는 미안함이 반쯤 섞인 얼굴로 카루펠을 바라보았다.

 "어쩔수 없었다구. 사나이끼리 주고받는 선물은 거절할수 없는 법이야. 게다가 저

 녀석 보기보다 머리가 좋은데다가, 너 힘들게 걸어다닐 필요 없잖아. 좋게 생각해

 봐 동생아."

 "어쨌든 난 싫어! 동물은 싫단말이야!!!"

 루이체는 소리치며 방 밖으로 뛰쳐 나갔고 지크는 한숨을 쉬며 침대에 누웠다.

 "…하긴, 저녀석도 그때 그 기억이 너무 쓰라렸겠지. 하지만 카루펠 녀석은 애완동

 물이 아닌데…."

 지크는 중얼 거리며 그대로 잠에 빠져 들었다. 그의 뇌가 돌아갈 한도에 달했을때

 나타나는 그의 반응이었다. 간단히 말해 지크는 귀찮으면 자버린다.

 마키는 약간 거리를 둔 상태에서 지크가 데리고 온 카루펠을 바라보았다. 왠지 모

 르게 말이 아닌것 같다는 생각마저 들 정도의 멋진 말이었다. 카루펠과 친해지고

 싶었던지, 마키는 천천히 말에게 다가가기 시작했고 카루펠 역시 마키를 돌아 보았

 다. 그러자 마키는 흠칫 놀라며 그자리에 멈추고 말았다.

 "아, 안녕? 난 마키라고 하는데…."

 마키가 평소보다 약하게 나오자 카루펠은 무시하듯 고개를 돌려 버렸고 마키는 이

 내 인상을 쓰며 여관 안으로 들어가 버렸다.

 "쳇, 뭐 저딴 말이 다있지? 데리고 온 녀석이랑 똑같잖아…!"

 그로부터 약간 떨어진 여관에선 지크 일행을 지켜보는 눈이 하나 있었다. 바로 베

 르니카 였다. 지크의 가공할만한 무술을 직접 느껴본 베르니카는 그녀 자신도 검을

 쓰는 사람인 이상 더욱 자신의 검을 발전시키기 위해 다른 사람의 검술을 배우고

 싶어했다. 그래서 지크의 뒤를 모르게 따라다니기로 했고 지금은 그들이 묵고있는

 곳의 건너편 여관에 방을 잡고 그들을 감시하는 것이었다.

 "…배울만한 가치는 있을것 같은데…너무 빨라서 보질 못하겠단 말이야. 빌어먹을

 자식…."

 여자 치고는 꽤 거친 말투였다. 하지만 그녀의 왼쪽 눈을 가리고 있는 안대와 그

 안대의 위 아래로 비어져 나온 흉터에 비하면 아무것도 아니었다.

 "흠, 오늘은 어디 다른곳으로 떠날 상황은 아닌것 같군. 그럼 나도 좀 쉬어볼까?"

 갑옷을 벗은 베르니카는 침대에 털석 누우며 눈을 감아 보았다. 확실히 그녀는 보

 통의 여자완 많이 달랐다.


 다음날 아침.

 지크는 옆 침대에서 곤히 자고있는 마키가 깨지 않을 정도로 조심스럽게 방문을 열

 고 밖으로 나갔다. 여관 밖으로 나간 지크는 물을 마시고 있는 카루펠의 어깨를 툭

 툭 치며 말을 걸었다.

 "어이, 나하고 한번 달려볼래? 난 너 한번도 탄적 없잖아. 안그래?"

 카루펠은 가만히 지크를 바라보다가 콧김을 흥 뿜으며 긴 목을 위아래로 움직여 보

 였다. 어서 타라는 뜻이었다.

 "좋아, 한번 달려 보자구!"

 카루펠의 엉덩이를 쳐 먼저 달리게 한 지크는 달려가는 카루펠을 향해 뛰어 올랐고

 곡예단이 하는것과 같이 정확히 안장에 내려 시승식을 시작했다. 다른 말보다 덩치

 가 컸기 때문에 지크는 마치 소를 타는것 같은 기분이 들었다.

 카루펠은 어느새 마을을 빠져 나갔고 자신이 직접 달리는것과 또 다른 스피드감을

 느낀 지크는 소리를 높게 지르며 기뻐했다.

 "호오­! 좋았어! 너 갈수록 마음에 드는데!!"

 지크는 그렇게 계속 카루펠과 함께 질주를 했고 그들이 마을에 다시 돌아온 시간은

 아침식사 시간이 시작될 무렵이었다. 카루펠을 다시 여관 앞에다 묶어둔 지크는

 기분이 좋은듯 만면에 미소를 띄우고 여관 안에 들어갔다. 그러다 그를 기다리고

 있는 사람 둘의 표정은 그렇지가 못했다.

 마키와 루이체는 먼저 식사를 하고 있었다. 둘 다 말없이 빵을 씹으며 식사를 하

 다가 지크가 상쾌한 얼굴로 식당에 들어오자 버럭 인상을 스며 그에게 소리쳤다.

 "이봐!! 도대체 어딜 갔다온거야!!!"

 둘의 목소리는 너무도 커서 같이 식사하던 손님들의 분위기를 망치는데 충분했고

 지크는 허리를 일일이 굽히며 자기들을 쳐다보는 손님들에게 사과를 하였다. 진땀

 을 흘리며 자리에 앉은 지크는 루이체의 코를 살짝 잡아 당기며 말했다.

 "이녀석! 아무리 화가나도 그렇지 이렇게 소리치면 어떻해!!"

 빨갛게 변한 자신의 코를 매만지던 루이체는 화가 풀리지 않았는듯 발로 건너편 지

 크의 정강이를 강하게 쳤다. 지크는 인상을 찡그리며 루이체를 쏘아 보았고 루이체

 는 모르는 일이라는듯 고개를 돌리고 다시 빵을 씹기 시작했다.

 "치잇…! 근데 루이체는 내 동생이니까 화낼만 하다 치고, 넌 왜 나한테 소리쳤냐?

 좀 따지자."

 마키는 그 질문을 받자 할말을 잃은듯 고개를 돌려 버렸고 지크는 속으로 빙긋 미

 소를 지었다. 그렇게 식사를 하던 일행의 자리에, 또다른 사람이 갑자기 끼어 들었

 다.

 "아침에 신나게 말을 타더군 살인검."

 어느새 일행의 여관에 들어온 베르니카였다.





                               -----------------------계속---


 [732] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 61
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/29 07:48    읽음 : 997  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



             241회…다시 말하지만 많이도 썼군요.

             (이렇게 쓸 시간이 나에게 있는건가…?)
              으아아

 ---------------------------------------------------------------------------

 "오∼애꾸눈 이잖아? 어쩐일로 이곳에 왔지?"

 지크가 의외로 자신을 반기자 베르니카는 약간 기분이 나빠졌다. 남자가 자신에게

 아는채 하는것을 그녀는 별로 좋아하지 않았다. 하지만 결투로 이어봤자 승부가 뻔

 한걸 알기 때문에 그녀는 참기로 했다.

 "오늘 세벽에 얼핏 들은 얘기가 있어서…너 4여신의 전설 알고있어?"

 지크는 손가락으로 포크를 휘휘 돌리며 무덤덤한 표정으로 대답했다.

 "몰라."

 "흥, 무식한 녀석. 그럼 간단히 말하지. 이 마을의 근처에 여신의 성역이라 불리는

 신전이 있다더군. 다른 종족들은 거의 나타나질 않아 이곳의 어린아이 들에게 좋은

 휴식처가 도어있다 하더군. 근데 이틀전에 그곳으로 놀러간 아이들과 아이들의 인

 솔자인 유치원 선생 한명이 사라졌다고 해. 그래서 찾으러 갈까 하는데."

 지크는 콧방귀를 귀며 고개를 흔들었다.

 "흥, 그게 나랑 무슨 상관이라는 거야. 난 갈길이 멀다구. 너 혼자 잘 가봐."

 "상관이야 있지. 그곳에서 살인검이 더 뛰어난건지, 활인검이 더 뛰어난건지 한번

 겨루어 보자구. 내가 실종자를 먼저 찾으면 내 말이 옳은거고 네가 실종자를 먼저

 찾으면 네가 이기는거다. 해보지 않겠나?"

 그러나 지크는 아무 대답도 하지 않았다. 하지만 아이들이 위험하다는 말을 들은

 루이체와 마키는 그러하지가 않았다. 루이체는 다시한번 지크의 정강이를 차며 말

 했다.

 "오빠! 사람 목숨이 달린 문제인데 이 반응은 뭐야, 구하러가지 않겠다면 난 오빠

 를 두번다시 오빠라고 하지 않겠어!!"

 지크는 자신의 정강이를 쓰다듬으며 어쩔수 없다는듯 자리에서 일어섰다.

 "쳇, 사람 마음 약하게 하는덴 뭐 있다니까 진짜. 가면 될거 아니야 가면…걸핏하

 면 사람 차고있어…."

 반시간 뒤, 지크와 베르니카는 마을을 떠나 성역으로 향하는 중이었다. 둘의 모습

 은 정말 판이하게 달랐다. 베르니카가 온갖 장비를 다 갖추고 중무장을 한채 걷는

 것에 비해, 지크는 오직 무명도 하나만을 가지고 있을 뿐이었다.

 "어이 애꾸, 그러다 성역인가 하는데 가기전에 지쳐 쓰러지는거 아니야?"

 지크가 그렇게 말하자 베르니카는 자존심이 상한듯 고개를 휙 돌렸다.

 "남의 일이야. 상관하지마."

 간단한 대답을 들은 지크는 어개를 으쓱이며 장난기 있게 받아쳤다.

 "예∼에. 여부가 있겠습니까."

 숲 사이로 난 길을 따라 얼마간 걷던 둘의 앞엔, 커다란 회색 기둥들이 열을 지어

 늘어선, 일명 여신의 성역이라는 곳이 펼쳐졌다. 지크의 눈엔 아무리 보아도 위험

 할 것이 없어 보였다. 오직 기둥과 몇개의 폐허만이 있을 따름이었기 때문이었다.

 "뭐야 이건…이게 성역이야? 실종된 사람 있다는거 거짓말 아냐?"

 "진짜야 멍청이. 게다가 난 장난을 싫어하는 성격이라구."

 지크는 아무말 않고 베르니카의 뒤를 계속 따라갔다. 베르니카는 폐허로 가득한 성

 역 이곳저곳을 구석구석 살펴보기 시작했고 지크도 그녀를 따라 조사를 해 보았다.

 그러나 별 이상점은 발견하지 못하였다. 그렇게 시간을 보내고 있을 무렵, 숲 안쪽

 에서 한 나무꾼이 나와 성역을 살피고 있는 지크와 베르니카를 향해 다가왔다.

 "엇, 당신들 여기서 뭐하는거요? 이곳에선 마물들이 출몰한단 말이오!"

 베르니카는 그 나무꾼을 보고서 그에게 다가가 실종된 아이들에 대한 이야기를 물

 어 보았다. 그 나무꾼은 고개를 갸웃 거리며 생각을 정리해 보려 하였다.

 그들이 그러는 모습을 멀리서 지켜본 지크는 피식 웃으며 베르니카의 곁으로 다가

 서서 자신보다 키가 조금 작은 나무꾼을 내려다 보았다. 나무꾼은 전혀 의식하지

 않은채 생각을 계속했다.

 "…아, 그러고 보니 이틀전에 숲 안에서 일곱명의 아이들과 한 유치원 선생을 본

 기억이 있소. 저기 동쪽 숲이었나…? 아마 내 기억이 맞을거요."

 베르니카는 단서를 잡았다는듯 주먹을 불끈 쥐어 보았고 말을 한 나무꾼에게 고맙

 다는 인사도 해 주었다. 베르니카는 지크와 같이 움직일 생각조차 하지 않고 나무

 꾼이 가리킨 동쪽 숲으로 뛰었고 지크는 조용히 그녀의 뒷모습을 바라보다가 그녀

 의 모습이 사라지자 마자 나무꾼의 어깨에 손을 올려놓으며 나지막히 중얼거렸다.

 "헤헷…친구, 난 속아주는걸 좋아하거든? 저 애꾸눈이 실종된 사람들중 어른 여자

 가 유치원 선생이라는 말도 하지 않았는데 어떻게 안건지 나에게 말해줄수 있을까?

 어서 말이야."

 그 말을 들은 나무꾼은 급히 지크에게서 떨어지려 했으나 지크에게 잡힌 어깨에서

 갑자기 밀려오는 통증에 온 몸이 마비된듯 움직이지 못하고 그 자리에 가만히 서

 있을 뿐이었다. 지크는 그 나무꾼을 땅바닥에 내동댕이 친 후 씨익 웃으며 말했다.

 "네가 뭐하는 괴물인지는 모르겠지만 오늘 네 친구들은 운이 없는거다. 어서 멀리

 도망치는게 너로선 좋은 일일거야. 난 가리는 법이 없거든? 그리고 기억력이 나빠

 서 나에게 힌트를 준 괴물도 분간하지 못하고 없애버리지. 헤헷…잘 처신해라. 그

 럼 난 이만, 네 친구들의 명복이나 빌어줘."

 가볍게 말하며 베르니카를 따라 숲으로 향하는 지크의 뒤를 끝까지 바라본 나무꾼

 은 이빨을 부드득 갈며 그들과는 다른 방향으로 뛰어가기 시작했다.


 숲으로 들어간지 꽤 오래된 것 같았지만 베르니카의 눈엔 아이들의 모습이 전혀 보

 이지가 않았다. 게다가 숲 안에 입사되는 햇빛의 양도 점점 줄어들고 있어 용감하

 기론 누구에게도 뒤지지 않을 그녀 역시 불안해지기 시작했다. 계속 숲을 걸어가던

 그녀의 눈 앞에 무언가 희미한 빛이 보였다. 베르니카는 한숨을 후우 쉬어본 뒤에

 빛을 향해 걸음을 재촉했다.

 그 빛이 있는곳에 도착한 베르니카는 입을 다물수 없었다. 그녀가 본 빛은 어떤 거

 대한 문 앞을 밝혀주는 횃불이었다. 그러나 그녀를 더욱 불안하게 만든것은 그 불

 꽃의 색이 푸른색 이라는 것이었다.

 "어, 어째서 여신의 성역이라 하며 이런 불길한 불꽃이 불타오르는거지?"

 자신도 모르게 말을 내뱉은 베르니카는 정신을 가다듬으며 자신의 앞에 놓인 거대

 한 문을 밀기 시작했다.

 끼이이이잉…

 듣기 거북한 강철의 마찰음과 함께 비교적 쉽게 열린 문 안엔 거대한 방이 자리잡

 고 있었고 그 방의 중앙엔 높다란 제단이 위치해 있었다. 그리고 그 방의 천장엔

 이상한 모양의 석상들이 마치 박쥐처럼 모여앉아 있었다.

 베르니카가 그 거대한 방의 안쪽으로 깊이 들어가자 강철문은 휘익 닫혔다. 급히

 문을 바라본 베르니카는 그 문에 자물쇠가 저절로 잠기는것을 보고 자신의 대검을

 뽑아 들었다.

 「후우…길을 잃어 이곳으로 온게 아닌가 보군…마침 잘됐어, 제물 하나가 모자라

 마을을 어쩔수 없이 습격하려던 참이었는데 저절로 굴러 들어왔으니 말이야.」

 어디선가 울려 퍼지는 기분나쁜 음성에 베르니카는 바짝 긴장하며 주위를 둘러 보

 았다. 그러나 보이는 것은 돌기둥과 벽 뿐이었다.

 「싸울 마음이 있는가 보군, 그럼 제압해 줘야 하겠지? 자, 나와라 가고일….」

 음성의 명령에 반응하듯, 천장에 위치해 있던 석상들이 조금씩 움직이기 시작했다.

 단 두마리 뿐이이서 베르니카는 조금 안심했지만 그들의 생각 이상으로 빠른 스피

 드와 엄청난 공격력, 그리고 검이 통하지 않는 강한 몸체에 경악을 금치 못했다.

 "이, 이게 어떻게된 일이야!"

 검으로 아무리 내리쳐도 가고일의 몸에선 돌가루가 조금 떨어질 따름이었다. 마법

 으로 만들어진 가고일에겐 그녀의 물리적인 보통 공격이 전혀 통하지 않는 것이었

 다.

 결국, 지친 베르니카는 가고일의 공격에 복부 급소를 가격당했고 그녀는 기절하여

 바닥에 쓰러졌다. 그녀가 쓰러지자 마자 가고일은 공격을 멈추었고 목소리는 다음

 명령을 가고일들에게 내렸다.

 「자아, 그 계집을 감옥으로 끌어가라. 이틀전에 잡힌 제물들이 있는 방에 넣어둬.

 간은 인간들 끼리니 외롭진 않겠지…후후후후훗.」

 명령을 받은 가고일 두마리는 베르니카를 잡고 어디론가 날개를 펄럭이며 사라져

 갔다.





                         -------------------------계속---


 [774] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 62
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/09/30 22:45    읽음 :1122  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


  저희집 전화번호 궁금하신 분은 없으시겠죠 설마.

  (없으시길 바랍니다)

  칸이 아깝군…이럴수가.

 ----------------------------------------------------------------------------

 퉁퉁­

 강철이 무언가에 충돌하여 나는 공명 소리가 숲에 울려 퍼졌다.

 주먹으로 숲 안에서 갑자기 나타난 괴 철문을  Ш번 두드려 보던 지크는 고개를

 갸웃 거리며 투덜대기 시작했다.

 "젠장, 이 안에 들어있는 녀석은 여자와 아이를 좋아하는 모양이군."

 몇번 밀어 봤어도 문은 꿈쩍이지 않았다. 지크의 힘으로도 밀리지 않는다는 것은

 마볍에 의한 결계 내지는 엄청난 잠금쇠가 문을 버티고 있다는 말이었다.

 지크는 문 주위를 둘러 보았다. 거대한 언덕 밑에 장소가 마련되어져 있어 외부에

 서 그 문을 찾기란 꽤 힘들것 같았다. 게다가 주위는 햇빛조차 거의 들어오지 않는

 빽빽한 숲으로 둘러쳐져 있어 보통사람이 이 문앞까지 왔다면 아마도 울면서 탈출

 구를 찾았을지도 모른다.

 물론 지크는 보통 사람이 아니었다.

 "어쩔수 없지…깨버리지 뭐."

 씨익 웃어보인 지크는 오른팔에만 기전력을 끌어 올리기 시작했다. 팔 전체에 스파

 크가 흐를 무렵, 지크는 이를 악물고 굳게 닫힌 철문을 쏘아보았다.

 "침입자 등장이다앗­!!!"

 쿠우웅­!!!

 지크가 기전력이 담긴 오른손 주먹으로 철문을 과감하게 후려치자, 열리지 않을것

 만 같던 거대한 문은 타격점을 중심으로 사방으로 금이 가며 이내 부숴져 내렸다.

 먼지가 꽤 끼어있던 문이라 지크는 먼지 지옥을 감수 해야만 했다. 콜록 거리면서

 안으로 들어선 지크는 문 안에 펼쳐진 이상한 공간을 보고 한쪽 눈썹을 치켜떴다.

 "뭐야 이건…? 이게 성역의 진짜 모습인가?"

 까마득히 보이는 천장에 메달린 괴물 모양의 석상들, 그리고 방 중앙에 우뚝 솟은

 거대한 제단. 아무리 보아도 좋은쪽으로 사용하던 장소가 아닌듯 싶었다.

 지크는 빠르게, 그리고 조용히 재단 주위를 돌아 보았다. 하지만 어디에도 문 비

 슷한건 보이지가 않았다. 한참을 둘러 보았어도 찾은것이 없자 지크는 팔짱을 끼며

 한숨을 쉬었다.

 "휴우…빌어먹을. 어딘가에 나가고 들어오는 구멍이 있을텐데…어이! 누구 사람 없

 나?"

 그러나 아무 소리도 들여오지 않았다. 철문 하나 빼고는 사방이 돌벽으로 막혀 있

 어 그의 목소리만이 울려퍼질 뿐이었다.

 「누가 성스러운 재단에서 행패를 부리느냐!」

 그때, 음침한 목소리가 다른곳에서 울려 퍼졌고 그 괴성을 들은 지크는 반가운 표

 정을 지으며 소리쳤다.

 "아하! 역시 있었군 친구. 거두절미 하고, 여기에 애꾸눈 누나 한명 들어왔었지?

 솔직히 말하면 정상을 참작해 줄테니까 어서 불어봐."

 지크의 자신만만한 말투에 질린듯, 목소리는 잠시간 말이 없었다. 다시 말소리가

 들려 왔을땐, 소리뿐만 아니고 천장에 매달려 있는 석상들 까지 지크에게 날아오는

 것이었다.

 「넌 제물로 바쳐질 가치도 없는 인간이구나! 저녀석을 단숨에 고기조각으로 만들

 어라 가고일!!!」

 지크는 자신에게 날아오는 가고일 둘을 바라보며 태연하게 귀를 후비고 있었다.

 그는 피식 웃으며 나지막히 말했다.

 "흐음∼꽤 화가 난 모양이군 친구. 좋아, 장난을 받아주지!"

 양 손의 관절을 풀며 자세를 취한 지크는 가고일의 날카로운 손톱을 이리저리 피하

 며 주먹으로 한쪽 가고일의 복부를 가격했다. 그러나, 가고일들은 전혀 타격을 입

 지 않은듯 계속해서 지크에게 달려 들었고 지크는 의아한 표정을 지으며 뒤로 물러

 서 가고일들과 거리를 벌렸다.

 "뭐야? 보통 공격이 안통한단 말이야? 그럼 진작 말을 해줘야지 친구!!"

 말을 마치자 마자, 지크는 온몸에 기전력을 끌어 올리고 역으로 가고일들에게 달려

 들었다. 가고일의 손톱은 이번에도 거침없이 지크의 급소들을 향해 날아들었지만

 지크도 이번엔 피하지만은 않았다.

 "먹어랏­!!"

 지크는 기합성과 함께 가고일의 휘둘러진 오른팔을 강렬한 레프트로 받아 쳤고

 카운터에 맞은 가고일의 오른팔은 석상이 깨어지듯 산산조각이 나 바닥에 떨어졌

 다. 지크는 연속적으로 오른팔이 부숴진 가고일을 공격하기 시작했다. 오른손 훅

 으로 가슴과 복부를 연타당한 가고일은 완전히 박살나 순식간에 파편 덩어리로 변

 하였다.

 『키이이이잇­!!!』

 또다른 가고일의 초음파 공격이 날아든건 지크가 라이트 훅 연타로 가고일 하나를

 박살낸 직후였다. 가까스로 초음파 공격을 피한 지크는 자신의 자켓 끝이 초음파

 공격에 의해 약간 삭아버린 것을 보고 인상을 구기며 가고일에게 파고 들었다.

 "감히 하나밖에 없는 자켓을! 가랏­!! 외식, 통천포(痛穿砲)!!!"

 한손을 가고일의 머리 근처에 가져간 지크는 자신의 팔에 모여진 기를 순간적으로

 폭출하였고 푸른색 불꽃을 정면으로  Ł어맞은 가고일의 머리는 중앙이 뻥 뚫려

 제 기능을 못하게 되었다. 무방비 상태가 된 가고일의 몸체에 연속으로 무릎차기와

 발차기를 날린 지크는 그 가고일 마저 돌무더기로 변해 사라지자 회심의 미소를 지

 으며 자세를 풀었다.

 "헤헷, 어떠냐!! 조각상 따위론 날 어찌하지 못하니 순순히 정체를 밝혀봐!!! 참

 고로 난 인내심이 별로 없다!!"

 「…후훗, 실력만은 칭찬해 주마. 상상외로 강한녀석에게 걸렸군. 그러나 넌 머리

 가 나쁜것 같아, 아이들과 두 여자는 아직 내손에 있다는걸 모르느냐? 섣불리 행동

 하면 그들을 황천길로 보내버리겠다. 잠자코 돌아가라!!」

 그 말을 들은 지크의 이마엔 푸른 힘줄이 솟았다. 그는 억지로 웃음을 지으며 그

 목소리를 향해 말했다.

 "쳇, 좋아…돌아가 주지. 대신 할말이 있다."

 「뭐냐?」

 지크는 돌아선 지크는 자신의 앞에 놓인 강철문과 가고일들의 파편을 가리켰다.
     ．．．
 "널 결단코 저렇게 만들어 주지…뒤를 조심하는게 좋아 친구."

 「…!」

 말을 마친 지크는 자신이 들어온 문을 통해 다시 밖으로 나섰다. 그가 사라지자

 목소리는 마력으로 지크에 의해 부숴진 문 대신 불투명의 결계막을 설치하였다.

 「무서운 녀석…끝까지 날 긴장시키는군. 어쨌든 가고일을 맨손으로 쓰러뜨리는 녀

 석은 오늘이 처음이야…. 만약 제물을 인질로 쓰지 않았다면 무슨일이 벌어졌을까

 ….」

 목소리엔 제법 긴장감이 섞여 있었다. 그 후 목소리는 의식 준비가 될때까지 들려

 오지 않았다.


 "으음…! 여기는…?"

 베르니카는 복부를 쓰다듬으며 겨우 몸을 일으켰다. 그녀의 희미한 눈엔 공포에 질

 려있는 일곱 아이들과 깨끗한 얼굴의 유치원 선생의 모습이 곧바로 들어왔다. 어른

 스러운 분위기를 풍기는 그 유치원 선생은 베르니카가 눈을 뜨자 안도의 한숨을 쉬

 며 그녀에게 말을 걸었다.

 "저어…아프신 곳은 없으신가요? 가고일들에게 이곳으로 끌려오셨을땐 꽤 고통스

 러워 하시는것 같던데…."

 그러나, 베르니카는 대답을 하지 않고 그 유치원 선생의 얼굴만을 뚫어지게 쳐다보

 고 있었다. 마치 못볼것을 봤다는 듯한 표정이 그녀의 얼굴에 역력했다.

 "저, 절 못알아 보시겠나요!?"

 베르니카의 갑작스런 반응에 그 유치원 선생은 깜짝 놀라며 베르니카의 얼굴을 유

 심히 바라보았다. 곧, 그녀의 얼굴에도 놀라운 표정이 떠올랐다.





              -------------------------------계속---

 [1467] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 63
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/11/10 14:35    읽음 : 906  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

         62편까지의 줄거리…

  어떤 차원 안에 존재하는 이름모를 행성…그 행성은 두개의 대륙으로 이루어져
  있다. 그중 `서방'이라 불리우는 마우이 대륙의 한 나라, 레프리컨트 왕국은 급
  박한 위기상황에 처하게 된다. 그 위기상황을 빠져 나온 린스 공주와 기사 케톤
  은 왕국의 위기상황을 해결해 줄수 있을지도 모르는 노엘이란 마법 과학자를 찾
  아 모험을 떠나게 된다. 그러나 처음부터 그들은 어려운 상황에 처하였고, 그때
  홀연히 리오란 떠돌이 기사가 그들 앞에 나타난다. 무적에 가까운 실력을 발휘
  하는 그의 도움 덕택에 린스 공주와 케톤은 어렵지 않게 노엘을 찾게 되고 노엘
  과 같이 있던 레이란 동방 여성과 함께 왕국 수도를 향해 귀환의 길을 떠나게
  되는데….
  한편, 레프리컨트 왕국의 서쪽에선 지크와 루이체 남매가 마키란 암살자 지망생
  과 함께 의형제인 리오를 찾기 위해 수도로 향하고 있었다. 그러던 도중, 그들
  과 베르니카라는 애꾸눈 여검사는 한 작은 마을에서 어떻게 진행될지 모르는 의
  문의 사건에 휘말리게 된다.

 ----------------------------------------------------------------------------

 "베르니카!? 당신이 어째서 여기에 있는거죠?"

 그 유치원 선생은 베르니카의 이름을 알고 있었다. 베르니카 역시 그녀의 이름을

 알고 있었다. 베르니카는 즉시 무릎을 꿇고 그 선생에게 예를 갖추었다.

 "미네리아나 마마! 왕궁 호위단장 베르니카·페이셔트, 뒤늦게 인사를 올립니다!!"

 그 말을 들은 주위의 어린 아이들은 놀란듯 눈을 크게뜨며 베르니카에게 말했다.

 "무, 무슨 소리에요 아줌마! 우리 선생님 성함은 [미네아] 라고요! 그런 이상한 이

 름으로 부르지 말아요, 그리고 선생님은 마마가 아니세요!!"

 아이들의 거친 반응에 놀란 베르니카는 선생­미네아를 바라보았다. 미네아는 자신

 의 가는 검지 손가락을 입술에 갖다대며 후에 얘기하자는 신호를 보내었다. 베르니

 카는 고개를 끄덕인 후 미네아의 옆에 다가가 앉았다.

 "베르니카, 당신을 여기에서 만나니 정말 다행이군요. 이제 아이들과 함께 일을 당

 하는 구나 하고 생각했는데, 정말 고마워요."

 미네아의 반가움이 섞인 말에 베르니카는 고개를 가로 저으며 말했다.

 "이마을 저마을을 떠돌아 다니며 마마를 찾았었습니다. 수도에서 그냥 계셔도 괜

 찮으실 분이 왜 이 변방의 마을에서 아이들을 가르치시나요?"

 그 말에 미네아는 쓸쓸히 웃으며 나지막히 답해 주었다.

 "제 언니에게 부담이 될것 같아서요. 말이 안된다고 생각하겠지만 사실이거든요.

 린스의 일도 그렇고…그리고 전 아이들을 좋아하거든요. 아, 라세츠 후작은 어떻게

 지내나요? 아무일 없으신가요?"

 라세츠란 이름을 들은 베르니카는 인상을 흐리며 미네아에게 말했다.

 "…잘…계십니다 그분은. 하지만 마마완 어울리지 않는 인물이라고 전 생각합니다.

 그의 일은 제발 잊으시는게…."

 "예? 후작게서 무슨 일이라도…?"

 아무것도 모르는 미네아의 표정을 본 베르니카는 무슨 말을 하려다가 꿀꺽 삼키고

 고개를 저었다.

 "…아무일도 아닙니다. 그건 그렇고 마마는 여기에 어쩌다가 오셨나요? 전 마마를

 찾으러 이곳에 왔지만…."

 미네아는 자신의 옆에 옹기종기 모여 앉아있는 아이들을 손으로 부드럽게 쓰다듬

 어주며 말했다.

 "아이들과 성역 근처로 자주 놀러오곤 한답니다. 그러다가 얼마 전 이곳으로 오기

 직전에 어떤 나무꾼을 만났는데요, 꽃이 아주 많은 장소가 숲 안쪽에 있다는 말을

 하더군요. 약간 위험해 보이긴 했지만 아이들이 더 즐거워 하는 모습을 보고 싶다

 는 생각에 그만 숲 안쪽으로 들어서고 말았죠. 이리저리 돌아다니다가 도착한 장

 소가 바로 이곳이었고 결국엔…이렇게 되고 말았죠."

 베르니카는 한숨을 후우 쉬며 자신과 아이들, 그리고 미네아가 갇혀있는 감방을 둘

 러 보았다. 마치 함정과 같은 감방이었고 외벽이 천정을 중심으로 사다리꼴 모양의

 경사를 가지고 있어 기어 올라 탈출한다는건 거의 불가능 했다.

 "탈출할 방법은 한가지 뿐이군요. 그 괴물들이 우리들을 제물로 쓰려고 이 감방에

 서 꺼내었을때 탈출하는 것입니다. 그 외엔…."

 하지만 말처럼 쉬운게 아니었다. 게다가 베르니카는 가고일에게 충격조차 입히지

 못했기 때문에 가고일로 부터 도망칠 확률은 극히 저조했다.

 "…누군가가 도와주지 않을까요?"

 "예?"

 미네아는 혹시 하는 마음으로 베르니카에게 말했고 베르니카는 자신과 함께 성역까

 지 왔던 ‘건달’을 떠올려 보았다. 하지만 자신이 여기에 있다는걸 알지도 못할

 거란 생각이 그녀의 머리속을 지배하였고 그 건달의 존재는 이내 지워졌다.

 "…어떻게든 해봐야죠. 그럼, 아이들에게 잘 말씀해 주세요 마마."

 미네아는 고개를 끄덕인 후 자신에게 찰싹 달라붙어 눈만 초롱초롱 뜨고 있는 아이

 들에게 얘기를 시작했다.

                                 ○

 어쩔수 없이 마을로 돌아온 지크는 여관 문을 발로 걷어 차는 등의 화풀이를 해

 대며 자신의 방으로 성큼성큼 올라갔다.

 "어? 저녀석 벌써 왔잖아?"

 창가에 앉아 바깥 경치를 구경하던 마키는 방쪽으로 다가오는 발소리를 듣고서

 약간 의아한 표정을 지어 보였다. 나간지 약 두시간 정도 되어서 행방불명된 아

 이들 찾는 일을 끝마쳤다는건 조금 이상해서 였다. 게다가 발소리도 심상치가 않

 았다.

 "젠장­!!"

 지크는 방 문을 거칠게 열어 젖히며 소리를 크게 질렀다. 그리고 나서 침대에 몸

 을 날려 신경질적으로 누운 뒤에 눈을 질끈 감아버렸다. 마키는 그냥 바라보며 속

 으로 꿍얼댈 뿐이었다.

 ‘무슨일이 있었나…?’

 "뭐야? 무슨일이야 오빠?"

 소리를 듣고 달려온 루이체는 눈을 동그랗게 뜨고서 지크를 바라보았고 지크는

 몸을 휙 돌리며 아무말도 하지 않았다. 지크의 그런 행동에 화가 난 루이체는

 침대에 털퍼덕 앉고서 지크의 몸을 흔들어 대며 소리쳤다.

 "말을 해 봐 오빠!! 혼자서 앓는다고 처리되는 일이 어디있어!"

 "…으이휴…."

 지크는 결국 한숨을 쉬며 침대에서 일어섰고 루이체는 곁의 의자에 옮겨 앉아 지

 크를 바라보았다. 지크는 자신의 머리를 슬슬 매만지며 입을 열었다.

 "…이 마을 장로나 촌장을 찾아 뵈야 하겠어. 유치원 꼬맹이들 몇명이 없어졌으니

 찾으면 끝이다 할 시시한 문제가 아닌것 같아."

 루이체는 눈을 더욱 크게 뜨며 지크에게 다시 물었다.

 "뭐? 그럼 더 큰 문제란 말이야?"

 지크는 일어서서 방 문 쪽으로 걸어가며 말을 이었다.

 "그래, 둘중에 한명 날 좀 따라와. 나 혼자선 좀 어려울것 같으니까."

 "응? 왜 둘중에 한명이야?"

 마키의 물음에, 지크는 짜증이 난다는듯 눈살을 약간 찡그리며 대답했다.

 "여관하고 카루펠을 지켜야 할거 아니야. 아, 잘됐다. 네가 남아줘, 알았지? 그럼

 난 간다."

 지크와 루이체는 재빨리 여관을 나섰고 마키는 이를 부드득 갈며 다시 창문 밖을

 바라볼 뿐이었다.


 물어물어 촌장의 집에 도착한 지크와 루이체는 예상 밖의 손님에 놀란 촌장을 집

 안으로 거의 끌고 들어가다시피 하며 자신의 자초지종과 여신의 성전에서 들려온

 목소리에 관한 얘기를 하였다. 그 말을 들은 촌장의 얼굴은 새하얗게 질렸고 지크

 가 그의 어깨를 건드릴때 까지 아무말도 못하였다.

 "어이, 촌장님? 왜그러세요?"

 "아, 자네들 지금 분명히 여신의 성전에서 들려온 목소리라 했나? 응?"

 지크는 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였고 그 대답을 들은 촌장은 즉시 자신의 서재

 로 달려가 먼지가 폴폴 나는 책 한권을 꺼내어 지크와 루이체 앞에 펼쳐 놓았다.

 "…아, 여기있군. 이 세계는 1000년전에 여신들에 의해 갈리어…이 대목 보이지?"

 지크와 루이체는 고개를 끄덕였다. 촌장은 심각한 표정으로 말을 계속 이었다.

 "대부분의 사람들 사이엔 이 대목만 알려져 있지. 그러나, 아래를 천천히 보면 알

 겠지만, 세 여신, 세벽의 여신 [이오스]를 제외한 [마그엘], [요이르], [이스말]의

 아래엔 한 여신당 네명씩의 신장(神將)이 존재한다네. 네 여신들이 신벌을 받을때

 그 12신장은 육체를 완전히 분해당해 영혼만이 존재하게 되었지. 그 영혼들은 여신

 의 성전이라 불리는 곳에 또 갇히게 되었는데…아마 자네가 들은 [목소리]란 것은

 그 12신장중 한명, 고대의 여신 요이르의 부하인 [바위의 몰킨]일 것이네."

 지크는 상상 외로 전개된 이 상황에 놀라지 않을수 없었고, 루이체는 루이체 대로

 심각한 표정을 지어 보였다. 루이체는 지크의 팔을 잡아 끌며 낮은 목소리로 말했

 다.

 "오, 오빠. 잠깐 나와봐…!"





                       ---------------------------계속---


 [1482] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 64
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/11/11 21:06    읽음 : 840  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------









 ----------------------------------------------------------------------------

 루이체에 의해 잠시 밖으로 끌려나온 지크는 얼굴이 파랗게 변한 루이체를 궁금한

 표정으로 바라보며 자신의 동생이 얘기하길 기다렸다. 루이체는 숨을 깊게 들이마

 신 뒤에 얘기를 시작했다.

 "…12신장이 어떤 녀석들인지 오빠 알고 있어?"

 "당연히 모르지."

 지크가 사태의 심각성을 깨닫지 못하고 이렇듯 태연하게 나오자 루이체는 허무하

 다는듯 자신의 머리를 감싸며 말을 이었다.

 "12신장, 여신들을 보좌하는 임무를 맏은 그들의 힘은 오빠들 같은 가즈 나이트

 들엔 못미치지만 한사람 한사람이 1급 투천사와 맞먹는 힘을 가지고 있어서 넷 이

 상이 힘을 합친다면 아무리 지크 오빠라 해도 이길수 없을지 몰라. 다행히 그들의

 육체는 남김없이 파괴되어 완전히 부활할수 없게 되었지만, 그래도…."

 투천사(鬪天使)­

 본 이야기완 상관이 없지만 흔히 천사라고 하면 사람들은 귀여운 아기 천사(사실

 필자는 별로 귀엽다 생각이 안듬)나 아름다운 모습의 여자 천사들을 떠올린다.

 그런 천사들의 모습은 표면적으로 활동하는 보통 천사들의 모습이고, 위에서

 거론된 투천사란 말 그대로 물리적 전투를 하기 위해서 만들어진 천사의 한 계급

 이다. 힘의 차이는 1급에서 7급 까지로 나뉘어져 있고 제일 강한것은 1급 이다.

 참고로, 루이체는 4급 특천사(特天使).

 "…그래? 별 녀석들이 다 있었군. 그럼 촌장님께 얘기나 더 들어보자."

 "응."

 지크와 루이체는 다시 촌장의 집으로 들어갔고 촌장은 손수 끓인 따뜻한 차를 마

 시며 둘에게 얘기를 계속 해 주었다.

 "요전에 벨로크 공국의 군인들이 이 마을 근처에 온 일이 있었오. 그것과 무슨 관

 계가 있는지는 잘 모르지만…그 후로 이 마을의 처녀들과 아이들이 가끔씩 없어지

 는 일이 생겼다오. 게다가 몇일 전엔 유치원 아이들과 새로 오신 선생님이 행방불

 명이 되었지요. 어떻게든 해야 하겠지만…힘 없는 민간인들이 뭘 할수 있겠소.

 당신들에게 힘이 있다면 우릴 좀 도와주구려…."

 얘기를 다 들은 지크는 고개를 자신있게 끄덕이며 자리에서 일어섰다.

 "알겠습니다 촌장님. 사람들의 목숨까지 걸린 문제니 안 나설수가 없죠. 저희를 믿

 어 보세요."

 지크의 자신있는 태도를 본 촌장은 빙긋 미소를 띄우고 지크의 큰 손에 자신의 주

 름진 손을 포개며 말했다.

 "…부탁하오. 젊은이는 이상하게 믿음이 가는구려…허허헛."

 촌장의 간곡한 부탁을 받은 지크는 여관에 들르지 않고 곧바로 루이체와 함께 성역

 으로 향하였다. 지금 현재 의식이 거행되는지, 재물로 바쳐졌는지 아무도 모르는

 일이기 때문이었다.

 전과 같이 숲 사이를 비집고 들어가 성역에 도착한 지크는 문이 있던 장소에 불투

 명한 결계가 쳐져 있자 코웃음을 치며 결계에 가까이 다가가 보았다.

 "결계…인가? 헤헷, 까짓거…."

 "잠깐 오빠!"

 결계마저 주먹으로 부수기 위해 지크가 오른팔을 뒤로 뻗어 보이자, 루이체는 깜짝

 놀라며 지크를 말렸다. 지크는 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 왜그러냐는듯 루이체를

 바라보았고 그녀는 고개를 저으며 자신의 발 밑에 떨어져 있는 작은 돌맹이 하나를

 집어 결계에 향하고서 지크에게 말했다.

 "이걸 보고 후려치시지 무식한 오라버니. 에잇­!!"

 루이체의 손에서 빠르게 벗어난 돌맹이는 결계와 충돌하자 마자 검은색으로 타들어

 가기 시작하더니, 이내 시커먼 탄소 가루로 변하여 근처 바닥에 흩뿌려 졌다. 그

 광경을 본 지크는 휘파람을 휘익 불며 고개를 끄덕였다.

 "오∼이랬었군. 근데 난 이런 결계 마법 같은건 잘 모르는데…어쩌지 똑똑한

 동생?"

 약간 비꼬는듯 한 말투로 지크가 말하자 루이체는 인상을 약간 찡그리며 자신의

 양 손을 앞으로 모아 결계쪽으로 향하고서 대답했다.

 "내가 나서야지 뭐, 바람난 너구리씨."

 루이체는 서서히 성력(聖力)을 끌어 올려 자신의 손바닥에 집중시켰다. 그녀의 양

 손은 부드러운 흰색의 빛을 뿜어내기 시작했고 루이체는 곧바로 성력이 담긴 양손

 을 결계에 갖다 대었다. 그러자 문을 가로막고 있던 결계에선 검은색의 스파크가

 일기 시작했고 결계 표면에선 파문이 크게 일었다. 이상반응이 일어나자 루이체는

 깜짝 놀라며 튕겨나듯이 결계에서 떨어져 나갔고 결계는 처음처럼 다시 잔잔해 졌

 다. 급히 떨어지는 바람에 뒤로 넘어진 루이체는 땅바닥에 충돌한 자신의 머리와

 등을 쓰다듬으며 믿을수 없다는 표정을 지었다.

 "이, 이럴수가…!? 디스펠(Dispel)­해제 주문, 또는 그와 비슷한 능력­이 먹히지

 않는 결계가 있었다니…?"

 뒤에서 그 모습을 지켜보던 지크는 땅바닥에 앉아있는 동생의 머리를 손으로 슬슬

 만져주며 씨익 웃어 보였다.

 "헤헷…내가 마법을 모른다고 결계까지 모른다 생각하면 오빠를 너무 우습게 본거

 다 동생. 이 결계는 마법으로 만든 결계가 아니라서 너의 디스펠이 걸리지 않은거

 야, 마력에 의해 생성되긴 했지만 말이지. 이건 [차원 결계]라고 하는거야. 이걸

 깨려면 두가지 방법이 있지."

 루이체는 신기하다는듯 지크를 올려다 보며 입을 열었다.

 "오빠가 그런것도 알아? 이야∼힘만 센 너구리인줄 알았는데, 굉장하네? 그건 그렇

 고 방법이라는게 뭐야?"

 지크는 약간 인상을 찡그리며 결계에 시선을 둔 채 대답했다.

 "저 결계를 만든 마력 이상의 파괴 주문이나 그 이상의 물리적 파괴력이 저 결계

 와 충돌 한다면 깨는건 간단하지. 문제는…마법사라면 주문한번 써 보고 아, 이건

 아니구나 하며 다른 주문을 쓸수 있는데, 나같이 체술을 사용하는 사람이 결계를

 뚫으려면 한번의 기회밖엔 없거든. 간단히 말해 전사계에게 이 결계 깨기란 죽기

 아니면 살기야."

 그 말을 들은 루이체는 걱정스런 표정을 지었다.

 "…그래서, 나보고 깨라고? 하지만 내 주문이 아니면 이길 상대가 아닐지 모르잖

 아, 내가 함부로 마법을 쓰면…."

 순간, 지크의 큰 손이 루이체의 입을 가로 막았고, 지크는 다시 고개를 저으며 말

 했다.

 "…내 얘기 안끝났어. 내가 지금까지 말한건 보통 전사들에게만 해당되는거야. 나

 에겐 별거 아니지, 헤헤헷…. 네 말대로 주문이 아니면 이기기 힘든 상대일지 모

 르니까 넌 여기서 놀아. 내가 처리하지 뭐."

 말을 끝낸 지크는 전신의 기전력을 모은 후 오른팔에 돌리기 시작했다. 푸른색의

 스파크는 어느때 보다도 더욱 격렬하게 일어났고, 지크는 오른팔을 뒤로 돌리며

 자세를 취하였다.

 "간다! 외식(外式) 천공(穿孔), 제 일격­!!!"

 일갈과 함께 지크의 오른팔은 순간 결계에 틀어 박혔고, 결계는 아까와 마찬가지로

 검은색의 스파크를 동반한 파문을 일으키기 시작했다. 자신의 팔이 결계 깊숙히

 파고든걸 확인한 지크는 오른손 손바닥을 펴며 다시한번 소리쳤다.

 "천공 제 이격­!!"

 지크가 결계의 내부에서 기전력을 폭발시키자 결계는 지크의 팔을 중심으로 크게

 벌어지는가 싶더니, 곧 거짓말처럼 스르르 사라져 버렸다.

 "헤헤헷…들어가 볼까?"

 지크는 기를 회복시키기 위해 오른팔을 휘휘 저으며 문 안으로 들어섰고 루이체는

 지크의 뒷모습을 존경이 담긴 눈으로 바라보며 그를 따라 안으로 들어갔다. 안으로

 들어선 지크는 주위를 한번 둘러보았다. 안쪽이 변한건 하나도 없는듯 했다.

 지크는 숨을 한번 들이마신 뒤, 안을 향해 크게 소리쳤다.

 "나와라 멍청이­!! 엉덩이를 차 주마!!!"





                         ------------------------------계속---


 [1512] 제목 : Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ　 Vol. 65
 올린이 : jack21  (이경영  )    96/11/13 22:27    읽음 : 903  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




     낄낄낄




 ---------------------------------------------------------------------------

 "음?"

 미네아는 갑자기 눈을 동그랗게 뜨고서 감옥의 천정(출입구가 더 옳을것이다)을 올

 려다 보았다. 베르니카 역시 그녀와 마찬가지로 위를 올려다 보았다.

 "마마, 지금 무슨 소리 들으셨죠?"

 "예, 들었어요. 남자의 목소리 같군요. 그것도 꽤 젊은…누군가가 우릴 도와주러

 온걸까요?"

 그 말을 들은 베르니카의 머리속엔 다시 한 건달의 모습이 스쳐 지나갔다. 그러나

 베르니카는 머리를 흔들어 그의 모습을 지워 버리며 미네아에게 말했다.

 "좀 더 두고보지요 마마. 기대감이 크면 클 수록 실망감도 커지니까요."

 미네아의 곁에 앉아 있는 아이들은 그 말을 듣고서 자신들의 선생님에게 더더욱

 달라붙으며 급기야는 울음보를 터뜨리기까지 했다.

 "선생님! 무서워요!!"

 "누가 우리좀 구해줘요­!!"

 성격이 그리 부드럽지 못한 베르니카는 아이들의 울음소리와 구해달라는 소리에 자

 신도 모르게 화가 치밀어 버렸고, 결국 평균연령 7세의 아이들에게 소리를 지르고

 말았다.

 "조용히해­!! 너희들이 떠들면 나갈수 있는 것도 못나간단 말이야!!!"


 한바탕 크게 소리를 지른 지크는 자신만한 미소를 지은채 주위를 둘러 보았다. 신

 전 내부가 변한건 하나도 없었다. 다만, 어디선가 들려온 여러 사람들의 음성이

 그의 마음을 즐겁게 해 주는 것이었다.

 "헷, 살아있군 아직."

 "응? 누가?"

 루에체의 물음에 지크는 자신의 금발 머리를 매만지며 대답했다.

 "누구긴 누구야, 유치원 꼬맹이들이지. 그건 그렇고…너무 조용한거 아닌가 친구?

 다시 돌아온 사람에게 박대를 하면 벌을 받아요, 하핫…."

 지크의 말에 자극을 받았는지, 지금까지 조용히 있던 그 [목소리]가 다시 들려오기

 시작했다.

 「무례한 놈…제발로 무덤에 찾아오다니, 그 용기만은 칭찬해 주지."

 지크는 어깨를 으쓱이고는 한발 한발 앞으로 내 딛으며 말했다.

 "남의 무덤에 찾아오는걸 난 좋아하거든. 목소리만 들려오는 얼간이의 무덤은

 특히…."

 목소리는 잠시간 들려오지 않았다. 지크의 농담이 그에게 충분히 자극을 주었다는

 증거였다. 지크는 말을 계속 했다.

 "납치한 아이들과 여자들은 무사한 모양이군. 하긴, 그게 너에겐 더 잘된 일이지.

 그애들이 무사하지 않았다면 네 엉덩이만 차는걸로 끝나지 않을테니까. 자아…

 어서 애들과 여자들을 내 놔. 난 머리가 나빠서 말로는 일을 잘 못끝내거든?"

 「…자기 자신을 확실히 알고있는 녀석이군. 너 같은 녀석은 1000년만에 처음이다.

 좋아, 마음에 들었어. 내 제물이 될 아이들과 여자들을 다시 돌려주마.」

 지크와 루이체는 그 목소리가 의외의 말을 하자 놀라지 않을수 없었다. 그러나 지

 크는 감정을 드러내지 않고 고개를 끄덕이며 말했다.

 "물론 조건이 붙겠지? 네가 자선단체 회장이 아닌 이상…."

 「후훗…그렇다. 마침 내 육체가 얼마전에 새로 생겼거든? 전에 있던 육체와 비교

 해 전혀 손색이 없는 것으로 말이야. 벨로크 공국인가 에서 온 녀석들이 나에게

 육체를 주었지. 더이상 말은 필요 없을것 같군. 가고일….」

 천장에 거꾸로 위치해 있던 가고일 석상들은 목소리의 명령에 반응하여 움직이기

 시작했다.

 「…제물들을 꺼내와라.」

 날개를 펄럭이며 높다란 제단의 꼭대기에 올라간 가고일들은 정상에 있는 구멍을

 통해 그 안으로 들어갔고, 곧 일곱명의 아이들과 두명의 여자들을 데리고 밖으로

 나왔다. 지크와 루이체 옆에 그들을 놓아준 가고일들은 다시 천장으로 날아가 보

 통때 처럼 석상으로 돌아갔다. 지크는 기뻐하는 아이들의 모습을 보다가 아이들 옆

 에 있던 유치원 선생, 미네아와 시선을 마주쳤다.

 "어…."

 지크가 멍하니 자신을 바라보자 미네아는 어색한듯 미소를 지으며 자신보다 키가

 큰 베르니카의 뒤로 숨듯 돌아갔고, 베르니카는 눈을 번뜩이며 지크를 보았다.

 "오긴 왔군 살인검. 고맙다고는 얘기 안하겠어, 가고일들이 스스로 우릴 풀어준

 것이니까."

 어찌된 영문인지 정신을 미네아에게 잠깐동안 빼았겨 버렸던 지크는 베르니카의

 덤덤한 말에 정신을 차리고서 그녀를 바라보았다.

 "헹, 너에겐 바라지도 않았으니 신경 끄시지. 자아…얼간이? 그 조건이란거 한번

 말해 보겠나? 궁금한데 그래?"

 구구구구궁­

 바로 그때, 성역 전체가 심하게 진동하기 시작했다. 점점 갈라지기 시작하는 바닥

 을 내려다본 지크는 피식 웃으며 루이체에게 손짓을 했다.

 "헷, 이녀석 이럴줄 알았지. 동생아? 이분들좀 데리고 나가거라."

 떨어지는 돌 부스러기를 이러저리 피하느라 정신이 없던 루이체는 나가라는 지크의

 말을 듣고서 대답도 할 겨를이 없이 아이들과 함께 성역을 빠져 나갔다. 미네아와

 베르니카도 곧 빠져 나갔고, 결국 지크 혼자 성역 안에 남게 되었다. 미네아는 안

 스러운 표정으로 지크의 뒷모습을 바라보며 베르니카에게 물었다.

 "베르니카? 저 남자분은 도대체 누구세요? 아는 분이세요?"

 베르니카는 인상을 굳힌채 고개를 저으며 대답했다.

 "마마께선 아실 가치가 없는 하품종의 인간입니다. 어서 이쪽으로…!"

 지크에 대한 베르니카의 혹평을 들은 미네아는 고개를 끄덕이며 아이들과 베르니

 카를 뒤따라 숲을 빠져 나가기 시작했다.

 얼마쯤 달렸을까.

 루이체의 안내를 받아 성역을 가리고 있던 숲에서 탈출한 아이들과 미네아, 베르니

 카는 한숨을 돌리며 자신들이 있던 성역을 돌아 보았다.

 "…그 오빤 괜찮을까…?"

 이틀동안 갈아입지 않아 약간 먼지가 낀 노란색 옷을 입고있는 한 여자 아이가 지

 크를 걱정하는듯 중얼거렸고, 나머지 아이들과 루이체, 미네아 역시 그 아이와 같

 은 표정을 지으며 성역 방향을 돌아 보았다.

 콰아앙­!!

 그 순간, 흙먼지가 거대한 분수처럼 폭발하듯 성역 방향에서 치솟아 올랐고, 모두

 는 놀란 눈으로 여전히 솟아 오르고 있는 흙더미를 바라보았다. 그 흙더미의 여파

 는 루이체들이 있는 숲 건너편까지 확대 되었고 그들은 옷 등으로 얼굴을 가리며

 흙먼지를 최대한 마시지 않으려 애를 썼다.

 곧, 흙더미가 내던 굉음이 멈추고 먼지 폭풍마저 멈추자 그들은 흙더미 분수가 있

 던 곳을 슬며시 바라보았다.

 "뭐, 뭐야 저게!?"

 지면을 뚫고 공중에 떠오른 그 거대한 물체를 바라본 모두는 경악을 금치 못했다.

 마치 회색의 거대한 갑옷을 연상시키는 그 물체는 황토색의 이상한 빛을 뿜어내며

 공중에 떠 있었다. 불길한 느낌을 받은 루이체는 급히 정신을 집중하며 지크를 찾

 기 시작했다.

 "…오빠!"

 루이체는 숲에서 먼지를 푹 뒤집어 쓴 채 터벅터벅 걸어 나오고 있는 지크를 보고

 서 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그러나 지크의 표정은 말이 아니었다.

 "제길…저녀석이 설마 저렇게 클줄은 상상도 못했어. 비겁한 녀석…!"

 지크는 먼지를 털어내며 투덜댔고 그사이 공중에 떠있는 회색 갑옷은 차츰 그 크

 기를 줄여 나가기 시작했다. 크기가 줄어든 그 회색의 갑옷은 곧 인간의 형상으로

 바뀌었고 모습을 바꾼 그 물체는 지크 일행이 있는 곳으로 몸을 날려왔다.

 파앙­!!!

 지면에 충돌하듯 착지한 그 물체는 빙긋 웃으며 지크를 바라보았다.

 「후후후…나와 실력을 겨루어 보자 인간이여. 내 이름은 바위의 [몰킨]…요이르

 님 밑에 있는 제 2위의 신장이다.」

 자신을 몰킨이라 소개한 그 신장의 목소리를 들은 지크는 재미있다는 표정을 지으

 며 몰킨의 앞으로 천천히 다가가기 시작했다.

 "오…네가 바로 몰킨이구나? 재미있겠는걸, 1000년전에 신장이라 불린 녀석들과

 한판 붙는다라…헤헷."

 "오빠! 너무 방심하지마!!"

 루이체의 막막한 응원을 들은 지크는 빙긋 웃으며 엄지 손가락을 쳐들어 보였다.

 "하핫, Never mind(걱정 말아)­!!"




                             -----------------------계속---



       지금까지 286만 써 오던 저에게 586이란건 정말 괴물같더군요.
       컴을 바꾼 5일동안 전 "이럴수가"만 연발했으니까요.
       이제 다시 독자 여려분께 이 글을 올립니다.
       계속 지켜봐 주시길….


 ----------------------------------------------------------------------------


"자아…시작해 볼까 얼간이?"

지크는 자신의 앞에 멀리 떨어져 서 있는 몰킨을 향해 검지 손가락을 까딱였고

몰킨은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

「기다렸다…후후후.」

몰킨은 자신의 왼손을 하늘 높이 치켜 올렸고 그의 손바닥에선 검은색의 광체가 폭

발하듯 공중으로 뿜어져 올라갔다. 그 빛은 곧 검은 색에 윤기가 흐르는 긴 창으로

변화 하였고 몰킨은 그 창을 잡고서 지크를 다시 바라보았다.

"요오∼묘기 부리는 것을 보니 역시 가고일과는 다르군. 보통이 아닌것 같은데?"

지크가 조롱하는듯 한 말투로 자신에게 말하자 몰킨은 쓴 웃음을 지으며 말했다.

「후…칭찬해 주니 고마운데?」

지크는 그 말을 듣고서 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

"칭찬? 난 보통이 아닌것 `같다'라고만 말했는데… 어쨌든 상관없어. 관객들이 기

다리시는것 같은데 어서 진행하지. 때마침 내 몸도 달아오르고 있으니 말이야…!"

미네아는 눈을 반짝이며 지크와 몰킨이 서 있는 모습을 바라보고 있었다. 베르니

카는 미네아가 더이상 지크를 볼 수 없게 하기 위해서 미네아에게 다가가 말을 걸

었다.

"저어… 마마, 저쪽은 보실 이유가 없으니 아이들과 함께 마을로 돌아 가시죠?"

베르니카의 권유에 가만히 생각을 한 미네아는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"예, 돌아가는게 좋겠지요. 그러나…저 남자 분이 얼마나 강하신지 궁금해서 견딜

수가 없는걸요? 만약 위험한 일이 생긴다 해도 베르니카가 제 곁에 있는데 무엇이

걱정이겠어요. 보세요, 아이들도 보고싶어 하잖아요?"

베르니카는 찜찜한 표정으로 아이들을 바라보았다. 유치원 아이들은 눈을 초롱초롱

빛내며 마악 시작하려는 지크와 몰킨의 대결에 정신을 집중하고 있었다. 베르니카

는 결국 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

"후우…알겠습니다 마마. 하지만 만약 저 건달이 지기라도 한다면…."

"오빤 지지 않아요."

베르니카는 자신의 말 끝을 흐린 루이체를 바라보았다. 루이체는 약간 인상을 찡그

 린채 베르니카를 보고 있었다.

"흠, 저 건달의 동생인가 보군. 근데 아가씬 무슨 배짱으로 저 건달이 이길거라

그러는거지? 저녀석이 저 고대 마물을 이길수 있을거라 생각하는거야?"

베르니카의 말에 루이체는 코웃음을 치며 고개를 끄덕였다.

"당연히, 당신이 지크 오빠에게 당해보지 않아서 모르는 것 같은데, 오빠도 만만

치 않은 괴물이라고요. 한마디로 보면 아니까 잠자코 지켜 보기나 해요."

그 말을 들은 베르니카는 그 오빠의 그 동생이라 속으로 중얼 거리며 지크와 몰킨

이 있는 장소를 바라보았다.

순간.

"어!?"

베르니카는 둘의 모습이 자신의 시야에서 갑자기 흐려지자 그녀 자신도 모르게

짧막한 소리를 질렀다. 시신경의 반사 속도를 넘어선 스피드가 아니면 그럴수가

없는 것이었다.

"흐앗­!!"

지크의 빠른 돌려차기가 자신의 허리를 노리고 들어오자 몰킨은 여유있게 물러서며

손에 든 창으로 지크를 내 질렀다. 순간, 지크는 그것을 노렸다는듯 몸을 깊이 숙

이며 몰킨의 왼쪽으로 돌아 들어갔고 찌르기를 헛친 몰킨은 아차 하며 다시 팔을

구부리려 하였으나 이미 때는 늦어 있었다. 지크의 오른손은 이미 몰킨의 왼 손목

을 잡고 있었고 지크의 어깨는 몰킨의 팔꿈치 관절 밑에 닿아 있었다.

"아플걸!!"

파각!

「으읏­!?」

왼 팔이 반대 방향으로 꺾인 몰킨은 오른팔로 창을 급히 휘둘러 지크의 다음 공격

을 저지하였고 후속타가 막혀버린 지크는 아깝다는듯 입맛을 다시며 뒤로 물러섰

다.

"칫, 조금만 더 하면…!!"

왼 팔을 완전히 으스러 뜨릴수 있었다는 말이었다. 다시 거리가 벌어지자 몰킨은

쓴 웃음을 지으며 자신의 왼쪽 팔꿈치 관절을 다시 회복시켰다. 우두둑 소리와 함

께 팔이 다시 정상으로 돌아오자 지크는 허무하다는 듯 한숨을 쉬었다.

"쳇, 좋은 몸을 가졌군. 나도 그정도의 탈골을 회복시키려면 반시간 가량 걸리는데

말이야…."

「후…내가 생각했던 것 이상으로 넌 강한 남자군. 계속 해 볼까?」

지크는 알고 있었다. 지금 오고 간 서로의 공격은 단순한 탐색전에 불과하다는 것

을. 그는 긴장을 늦추지 않고 계속 몰킨을 쏘아 보았다.

"아, 아니 어떻게 관절이 다시 정상으로 돌아온 거지?"

일행중 가장 먼저 베르니카가 터뜨린 감탄사 였다. 지크가 돌려차기의 빈 틈을 무

시하고 몰킨에게 역 공격을 가한 것에도 놀랐지만 몰킨의 엄청난 회복 능력에 그녀

는 더더욱 놀라고 있었다.

"당신이 그랬잖아요, 고대 마물이니 저정도는 당연한거 아니에요?"

그러나 베르니카는 자신을 향해 말을 던진 루이체를 볼 겨를이 없었다. 지크와

몰킨이 다시 싸움을 시작했기 때문이었다.

「이걸 받을수 있을까!」

팔이 회복된, 게다가 진짜로 시작된 몰킨의 공격 속도는 정말 대단했다. 지크가 움

찔 하는 사이에 그의 자켓 어깨 부분이 터지듯 날아갔고 가까스로 몸의 상처를 면

한 지크는 이를 갈며 몰킨에게 반격을 개시했다.

"맨손만 봐 왔지? 이건 어떠냐!!"

기합과 함께 지크는 자신의 허리춤에 메달려 있는 무명도를 빠르게 뽑아 들었다.

"사십 칠식, 이섬(二閃)!!"

상대방의 칼이 가공할만 한 스피드로 자신에게 날아오자 몰킨은 정신을 집중해서

자신의 머리를 향해 엄습하는 칼날을 창으로 막아 내려 하였다.

그러나 막았다고 생각하는 순간­

「헉­!?」

몰킨은 그만 허리를 굽히고 말았다. 고통스런 표정을 짓고 있는 그의 등 뒤엔 무명

도의 퍼런 날이 돌출되어 있었다. 그의 복부를 무명도로 꿰뚫은 지크는 칼을 더욱

깊숙히 밀어 넣으며 말했다.

"분명히 말 했을텐데… 이섬(二閃:두번 번쩍임) 이라고. 아, 넌 모르겠구나. 어쨌

든 네가 가지고 있는 창이란 무기는 방어 면에 있어서 베기엔 강하지만 찌르기엔

약하다. 식순이 낮은 기술이라도 이렇듯 괜찮다고. 헤헤헷…."

복부를 관통당한 몰킨은 가만히 지크의 말을 듣고 있다가 그의 말이 끝나자 실소

를 터뜨리기 시작했다.

「크으…후후, 그랬군. 하하하하하핫­!!」

지크는 칼날이 박힌 몰킨의 복부를 슬쩍 바라보았다. 투명한 적색의 액체가 그의

복부에서 흐르고 있었다. 지크는 아무말 없이 계속 바라보다가 몰킨의 얼굴을 올려

다 보며 나지막히 말했다.

"…끝낼까?"

파악­!!!

지크는 무명도를 비틀어 칼이 박힌 몰킨의 복부에서 부터 오른쪽 어깨까지 그대로

그어 올렸고 잘려진 몰킨의 몸에선 붉은색의 액체가 터져 흘러나왔다. 그 광경을

본 일행은 루이체를 제외하곤 모두 고개를 돌려 버렸고 지크는 아무말 없이 쓰러진

몰킨의 몸을 잠시 내려 보다가 한숨을 푸우 쉬며 일행 쪽으로 몸을 돌렸다.

"…오늘은 이정도에서 끝내주지 얼간이, 더이상 인형을 가지고 놀면 이상한 놈

취급을 받을테니까 말이야…!"





                            ----------------------계속---







-------------------------------------------------------------------------

"저어…오빠, 그 몰킨이라는 자, 등장에 비해 너무 빨리 죽은것 같지 않아?"

돌아오는 길에 루이체는 걱정스런 표정으로 지크의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 다른 사

람에겐 거의 들리지 않을 만큼 물었다. 지크는 자신의 머리를 손으로 푹 누르며

역시 작게 말했다.

"…저 여자들과 아이들을 다시 마을로 돌려 보내는게 더 급하다고 생각했어. 그 몰

킨이란 얼간이는 물론 죽지 않았고. 가까운 시일 내에 다시 만나게 되겠지."

"그, 그래…?"

한숨을 한번 내 쉬어 본 지크는 루이체의 어깨를 토닥거리며 이어 말했다.

"저 짐 덩어리들에겐 절대 말하지 마, 알았지?"

루이체는 씨익 웃으며 지크의 등판을 살짝 치고 대답했다.

"당연한거 아니야? 그럼 어서 가자 오빠. 마키씨 쓸쓸하겠다."


아이들과 선생이 무사히 돌아오자, 마을에선 납치당했을때 보다 더 큰 소동이 일어

났다. 아이들의 부모들 마저 거의 포기하고 있었던 시점이었기 때문에 그런 것이

었을지 모른다. 그런 소동이 귀찮은 지크는 미네아와 아이들에게 미리 말을 해 두

고 슬쩍 여관으로 사라져 들어갔다.

"어이­카루펠, 잘 있었냐?"

지크는 여관 앞에 묶여 있는 거마 카루펠의 굵직한 목을 다정하게 쓰다듬어 주었고

카루펠은 콧김을 흥 뿜어내며 대답을 대신했다. 자신의 방으로 다시 들어온 지크는

침대에 쓰러져 자고 있는 마키를 보고 실소를 하고 말았다.

"흠, 기다리는 것도 일은 일이겠지. 하지만 암살자 하겠다는 애가 이렇게 퍼져 자

고 있으면 곤란한거 아닌가?"

그는 자켓을 벗어 던지고 옆 침대에 누우며 몰킨과 싸울때의 일을 회상해 보았다.

‘그건 피가 아니었어, 물감이라고 하기엔 그렇고…마치 기계의 오일 같았어. 만약

내 추측이 맞다면 몰킨 뿐만 아니고 다른 12 신장들도 모조리 인공의 육체를 가지

고 부활했을 것이 확실하다. 슈렌이 말 한게 바로 이것 이었나?’

오래간만에 진지한 생각을 해 본 지크는 몇분 뒤 피곤한듯 그대로 잠이 들고 말았

다. 다음날 아침 까지….


루이체는 지크를 찾아 왔다는 손님을 보고서 의외라는 듯 한 눈빛을 비추었다. 그

손님이 어제 성전에서 구해왔던 유치원 선생과 베르니카였기 때문이었다.

"…진짜로 오빠를 찾아 오셨나요?"

미네아는 만면에 미소를 띄우고서 살짝 고개를 끄덕이며 대답했다.

"예, 제 일 때문에 부탁드리고 싶은 것이 있어서요. 부탁드립니다."

미네아의 말을 들은 베르니카는 깜짝 놀라며 곤란한듯 미네아에게 말했다.

"당, 당치도 않습니다! 아가씨께서 이렇게 저자세로 나오실 이유는 없…."

그러나 미네아는 그냥 웃을 따름이었다. 베르니카는 어쩔 수 없다는듯 고개만 숙

였고 루이체는 이상하다는듯 둘을 바라볼 따름이었다.

"…알았어요, 여기서 잠시 기다리고 계세요."

루이체는 둘을 여관 1층에 기다리게 해 놓고 지크의 방으로 재빨리 뛰어 올라갔다.

방 문을 연 루이체는 이불도 덮지 않고 아직도 자고 있는 지크의 모습을 보고 한심

한듯 고개를 흔들었다.

"휴…도대체 저 미네아란 아가씨는 뭘 믿고 오빠를 찾아 온거지? 나같으면 상종도

안할텐데…."

"진짜 그러나 내기할래?"

루이체는 깜짝 놀라며 지크를 바라보았고 지크는 누운채 인상을 찡그리고 루이체를

바라보고 있었다. 루이체는 미안한듯 머리를 긁어댈 뿐이었다.

"히힛…미안해 오빠. 그건 그렇고, 어제 우리가 구해준 그 유치원 선생 말이야. 그

재수없는 애꾸눈 언니랑 같이 오빠를 찾아왔다구. 어서 내려가봐, 기다리고 있으

니까."

침대에서 상반신을 일으킨 지크는 헝클어진 머리를 대충 매만지며 기억을 더듬어

보았다.

"유치원 선생? 내가 그런 사람을 구해 줬었나… 아, 그 미인 누나 말이지? 진작 말

을 하지 녀석…."

지크는 급히 자신의 신발을 신고 그녀들이 기다리고 있다는 여관 1층으로 뛰어 내

려갔다. 그 소리에 놀라 깨어난 마키는 아직도 잠이 덜 깬듯 두리번 거리다가 루

이체를 보고 힘없이 물었다.

"으응…언제 돌아왔어요? 그리고 그 녀석은?"

루이체는 속으로 웃으며 대답해 주었다.

"온지 하루 지났어요 마키씨. 그리고 오빤 아래층에 사람을 만나러 잠깐 내려갔구

요. 자고 싶으면 더 자요."

그 무렵, 지크는 눈을 동그랗게 뜬 채 미네아를 바라보고 있었다. 베르니카가 미네

아를 정식으로 소개한 탓이었다.

‘젠장, 만화에서 흔히 접하는 내용이지만 직접 접하니 멍 한데…?’

지크가 자신만을 바라보고 있자 미네아는 수줍은듯 웃으며 말했다.

"어머, 숙녀를 그렇게 바라보면 실례라는거 아시나요? 아, 제가 당신의 성함을

모르는군요. 어떻게 되시나요?"

지크는 아차 했지만 갑자기 저 자세로 나오긴 싫어하기 때문에 그냥 미네아의 눈을

바라보고 있는 상태로 자신을 소개했다.

"지크·스나이퍼라고 합니다."

그리고 셋 사이엔 잠시간의 침묵이 흘렀다. 지크가 자신의 소개를 너무나도 간단

히 하자 미네아는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.

"호홋…더 소개해 주실건 없으신가요?"

지크는 자신이 왜 이러나 생각하며 더 말을 늘리려고 고민해 보았다. 그러나 더 이

상의 말거리가 그의 머리속에선 떠오르지 않았다.

"예? 그, 그러니까…나이는 스물 넷이고요…뭐 별다른건 없습니다."

‘이런….’

지크 자신이 생각해도 너무나 어색한 자기 소개였다. 미네아는 웃음을 참으며 자

신의 용건을 말 하기 시작했다.

"호홋, 참 재미있으신 분이시군요. 제가 지크씨에게 드리고자 하는 부탁은요, 아이

들의 일로 해서 전 유치원 선생님 자리를 스스로 떠나게 되었답니다. 그래서 다시

집으로 돌아가고자 합니다만 이 레프리컨트 왕국에선 요즘 들어서 위험한 일이 자

주 발생한답니다. 평소엔 나오지 않던 많은 마물들과 도적단 들이 활개를 치고 다

니지요. 어제 지크씨 께서 마물과 대결하는 모습을 보고 전 생각했습니다."

‘아뿔싸…!’

지크는 다음 말이 무엇인지 듣지 않아도 충분히 추측해 낼 수 있었다. 미네아는

말을 계속 했다.

"그래서…저와 함께 레프리컨트 왕국의 수도까지 가주시면 하는데요…부탁드립니

다."

지크는 ‘수도’라는 말을 듣자 안도의 한숨을 후우 내 쉬었다. 반대 방향이면 어

쩌나 하고 고민하던 그에겐 정말 구원의 목소리와도 같은 것이었다.

"마침 잘됐군요. 제 일행도 레프…뭐라 하는 왕국 수도로 향하는 중이거든요. 같이

가 드리지요."

"아, 정말 감사합니다 지크씨. 그럼 언제 출발하실 생각이신가요?"

지크는 팔짱을 끼며 이제야 속이 풀렸다는듯 예전처럼 말하기 시작했다.

"당연히 지금 출발해야죠. 그럼 올라오시겠습니까? 제 일행들과 대화를 나누셔도

괜찮을 것 같은데요."

"예, 그러죠."

미네아가 지크의 안내를 받아 위층으로 올라가자, 지켜보던 베르니카는 탐탁치 못

한 표정으로 지크의 뒤를 쏘아보며 생각했다.

‘흥, 어째서 마마께선 저런 건달에게 부탁을 하시는 거지? 아무리 내가 부족하다

하지만….’

그 때, 베르니카의 시선을 느낀 지크가 그녀를 돌아 보며 말 했다.

"어서 올라와 애꾸. 반갑지 않더라도 같이 갈 사람들인데 인사는 해야 하지 않겠

어?"

"흥!!"

베르니카는 고개를 휙 돌리며 지크의 뒤를 따라 위층으로 올라가기 시작했다.





                          ----------------------계속---







 ---------------------------------------------------------------------------

"한분씩 소개를 해 주시겠습니까 지크씨?"

‘왠 놈의 소개…귀찮게.’

미네아의 부탁을 받은 지크는 떫은 표정을 애써 감추며 루이체부터 차례로 소개하

기 시작했다.

"여기 이 애는 루이체라고 합니다. 제 동생이죠. 그리고 저기 있는 시꺼먼 녀석은

마키라고 하는데요, 절 죽이고 암살자가 되겠다고 용을 쓰는 녀석이죠."

그 말을 들은 마키와 베르니카의 눈은 동시에 커졌다. 자신의 비밀을 숨김없이 밝

힌데에 따른 놀라움과, 암살자라는 말에 각각 놀란 둘이었다. 그러나 미네아는 태

연히 웃으며 베르니카에게 진정하라는듯 손짓을 했다.

"괜찮아요 베르니카씨. 직업에 귀천이 없듯, 암살도 직업이라 해 주는 것이 도리

입니다. 게다가 아직 암살자도 아니신것 같은데요 마키씨는? 호홋…."

베르니카는 못마땅하다는듯 흠 소리를 내며 눈을 감았고 마키는 아무말 없이 시선

을 다른 곳으로 돌렸다.

"자, 그럼 저희 소개를 하겠습니다. 전 미네아·레프리컨트, 현 레프리컨트 여왕

마마의 친동생입니다."

"이잉!?"

침대에 앉아 미네아를 바라보던 루이체는 그 말을 들은 순간 소스라치게 놀라며

눈을 크게 떴고 마키 역시 반응은 하지 않았지만 충분히 놀라고 있었다. 미네아는

웃으며 말을 이었다.

"호홋, 너무 그렇게 놀라실건 없어요. 왕위 계승권이 없는 왕족은 보통 사람과 다

를바가 없으니까요. 여러분은 절 그냥 스물 두살의 여자라고 생각해 주시기 바랍니

다. 그리고, 여기 계신 여자분은 베르니카, 원래 제가 성 안에 있을때 호위 대장

을 하신 분이신데 갑자기 방랑 생활을 하기 시작하셨죠. 나이는…지크씨보다 한살

위이실걸요?"

베르니카가 자신보다 한살 더 많다는 소리를 들은 지크는 피식 웃으며 중얼거렸다.

"헤, 어쩐지…생각하는게 노친네 같다 했는데 진짜였군."

베르니카는 순간 화가 치밀었으나 참기로 하였다. 양 쪽의 소개가 다 끝나고, 지크

는 일어서며 미네아에게 말했다.

"미네아님, 왕국 수도로 가는 길은 잘 알죠?"

"당연하지요, 길 안내는 저와 베르니카씨가 해 드릴 것입니다. 길을 잊을 염려는

하지 마십시오."

지크는 고개를 끄덕이며 좋다는 표시를 하였다. 그에 맞추어 루이체와 마키도 자리

에서 일어섰고 곧 모두는 여관을 나서게 되었다.

"자아, 카루펠. 네가 힘좀 쓸 때가 드디어 왔다."

여관 앞에 메어져 있던 카루펠의 목을 쓰다듬으며 지크가 말 하자 거마 카루펠은

울음소리를 내며 고개를 끄덕였다. 지크는 말 안장의 밑에 양 손을 겹쳐 놓으며

미네아에게 말했다.

"타시죠 미네아님. 사양하지 마시고요."

"예? 하지만 다른 분들은 괜찮으실까요?"

미네아는 잠시 망설였으나 남의 호의를 잘 사양하지 않는 성격 때문에 그녀는 지크

의 도움을 받아 카루펠의 등에 올라탔다. 지크는 손을 털며 루이체에게도 말했다.

"자, 너도 올라가."

루이체는 지크가 그 말만 하고 먼 산을 바라보자 약간 화가 난 듯 지크의 허리를

쿡쿡 찌르며 물었다.

"나도 태워줘 오빠."

그 말에 지크는 코웃음을 픽 칠 뿐이었다.

"웃기네, 넌 운동 잘하니까 쉽게 올라탈 수 있잖아. 여기에서 너때문에 내가 에너

지 낭비할 필요는 없겠지."

루이체는 결국 살짝 몸을 날려 미네아의 뒤에 앉고서 지크를 향해 중얼거렸다.

"치, 오빠 미워."

"헤헷…그럼 가 볼까?"

순식간에 두명이 늘어난 지크 일행은 계속해서 왕국의 수도를 향해 가시 시작했다.

그러나 12신장이란 이름은 지크의 머리속에 여전히 남아 있었다.


                      11장 [12신장, 나무의 라우소]


"으음…?"

피곤함에 지쳐 잠이 들었던 리오는 머리를 흔들며 주위를 둘러 보았다. 자신의 옆

침대엔 노엘이 편안히 잠들어 있었다. 리오는 어이쿠 하며 자리에서 몸을 일으키려

다가 자신의 침대에 누군가가 또 있는 것을 보고 머리를 긁어 댔다.

"레이양…? 어째서 이렇게…."

레이는 리오가 자던 침대의 옆에 의자를 놓고 거기에 앉아 침대의 빈 공간에 상반

신을 웅크리고서 잠을 자고 있었다. 리오는 살며시 미소를 띄우며 레이를 안아 자

신이 자고 있던 침대에 눕혀 주고서 이불을 덮어 주었다.

"여자는 따뜻하게 자야 한답니다, 후훗…."

중얼거리며 방에서 살짝 빠져 나간 리오는 창 밖을 바라보고서 시간을 확인하였다.

"어디보자…이른 아침은 아니군. 그럼 먼저 식사라도 할까? 나도 먹기는 해야 하니

까 말이야."

리오는 여관의 식당으로 내려가 빵 몇개와 우유를 주문하고 의자에 앉아 나오기를

기다리기 시작했다. 빵이 아직 들 구워졌다는 주방장의 양해를 바란 말이 들려왔고

리오는 턱을 괴며 한숨을 쉬었다.

"후우…오늘은 아무 일이 없었으면 좋겠군. 기를 소모하는 일이 이틀 연속으로 생

기면 아무리 나라도 견뎌내지 못할거야."

사실 그렇게 리오의 체력이 약하진 않았다. 다만, 그도 오늘은 그리 움직이고 싶지

가 않아서 였다. 그렇게 음식을 기다리고 있는 그의 어깨를 누군가가 살짝 두드렸

다.

"이봐, 꺽다리."

리오는 한숨을 내 쉬며 고개를 푹 숙이고 말았다. 자신을 괴롭히는 몇몇 일 중 하

나가 그의 뒤에 서 있었기 때문이었다. 리오는 애써 웃음을 지으며 뒤를 돌아 보

았다.

"예, 린스 공주님. 어쩐일로 일찍 일어나셨나요?"

리오의 아침 인사가 그리 반갑지 않았던듯, 린스는 표정을 구기며 리오의 옆에

털썩 앉았다.

"뭐야, 나도 일찍은 일어 난다구. 그건 그렇고 노엘은 괜찮아? 어제 한 방에서 같

이 잤으니 알거 아니야."

말이 좀 이상하긴 해도 린스의 말을 부정할 수는 없었다. 리오는 피식 웃으며 고개

를 끄덕였다.

"일어나서 뵈니 잘 주무시더군요. 너무 걱정하지 마세요 공주님. 근데, 공주님은

어디 이상 있는데 없으신가요?"

"당연히 없지. 근데 그 레이인가 하는 여자애 말이야, 좀 이상한거 같지 않아?"

리오는 린스의 입에서 의외의 말이 나오자 의아한듯 바라보며 물었다.

"예? 레이양이 왜요?"

그때 마침 주문한 빵과 우유가 김을 뿜어내며 리오의 앞에 놓였고 린스는 잘 됐다

는듯 우유를 거침없이 들어 마셨다. 리오는 피식 웃으며 다시 점원에게 우유 한잔

을 주문하고서 린스의 대답을 기다렸다. 우유를 반의 반 정도 마신 린스는 입가에

묻은 우유를 대충 닦아낸 후 대답했다.

"글쎄, 내 방에서 자도 괜찮다고 그래도 한사코 자기의 방에 가서 자겠다는 거야.

참 이상하지? 설마 무슨 보물이라도 숨겨논게 아닐까?"

대답을 들은 리오는 알 수 없는 미소를 지으며 고개를 슬쩍 갸웃거렸다.

"글세요…후훗, 잘 모르겠는데요. 그런 문제는 후에 생각해 보기로 하고요, 식사

안하셨으면 이 빵도 같이 드세요."

우유를 그냥 마신것에 속으로 미안함을 감취 못하고 있던 린스는 리오의 권유가

떨어지자 마자 빵 하나를 집어 오물오물 먹기 시작했다.

"고마워, 잘 먹을께."

리오는 피식 웃은 뒤에 천장을 바라보며 잠깐 생각했다.

‘속을 도대체 모르겠단 말이야…철부지인지, 후훗….’





                           -----------------계속---

    오래간만에 리오 이야기를 쓰는군요. 어째 한달만에 쓰는 것 같은
    기분이 듭니다.
    주인공인데…참나.




--------------------------------------------------------------------------

린스는 빵 네조각을 먹고 먼저 자신의 방으로 올라갔고 리오는 주문한 빵을 다 먹

은 뒤에 계산을 하고 위층으로 올라갔다. 복도를 거닐던 중, 리오는 한 작은 소녀

가 창가에 가만히 서서 밖을 바라보고 있는 모습을 볼 수 있었다. 리오는 고개를

갸웃 거리다가 아무것도 아니겠지 생각한 후 슬쩍 지나치며 자신의 방으로 들어갔

다. 방 안에는 케톤이 침대에 앉아 레드 노드를 닦고 있었다.

"여어 케톤! 좋은 아침이야."

케톤은 리오를 보고 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"예, 어제 고생하셨습니다 리오씨."

리오는 원래 자신의 침대에 걸터 앉으며 고개를 저었다.

"고생은 무슨…그건 그렇고 이렇게 무사한걸 보니 밖에선 아무 일도 없었나?"

그 말에 케톤은 머리를 긁적이며 리오에게 어색한 표정을 지어 보였다. 리오는 알

고 있었다. 케톤이 이런 표정을 지을때 말하기 곤란한 일이 있었다는 것을.

"하핫…일이 있긴 했었는데 전 구경만 하고 있었고 케이씨가 다 처리해 주셨어요."

리오는 가볍게 웃으며 말했다.

"흠? 너 그럼 지금까지 케이씨를 우습게 봤단 말이야? 하긴…나도 그랬으니까. 내

가 생각하기론, 레이양은 마력에 있어서 노엘 선생님 이상의 수준인듯 하고, 케이

양은 전투력에 있어서 우리 일행중 나 다음일걸? 차이는 심할지 모르지만."

그 말을 들은 케톤은 눈을 휘둥그래 뜨며 리오에게 되 물었다.

"예에!? 제, 제가 그렇게 약하단 말입니까?"

"아니, 네가 약한게 아니고 케이양과 레이양이 너무 강한거야. 그정도 수준이니 여

자의 처신에 대해 엄격한 동방에서 홀홀 단신으로 그녀를 유학 보냈겠지. 동방

대륙에선 자연과의 융합을 기초로 한 체계적인 무술이 여럿 존재한다고 해. 이

서방 대륙의 검술과는 판이하게 다르지. 게다가 이 서방 대륙에선 자신의 뛰어난

검술이 잘 전승 되는 일이 없는데 반해, 동방에선 계승자라 하여 그 무술의 모든

것을 이어받고 그 계승자가 무술을 더욱 더 발전시키지. 개인 무술로만 따진다면

동방이 아마 더…강할걸? 마법은 잘 모르겠어. 들은게 이것밖에 없어서…."

리오의 긴 얘기를 오래간만에 들은 케톤은 고개를 끄덕이며 말했다.

"예에…근데, 만약 리오씨가 케이씨와 대결을 한다면 누가 이길까요?"

 리오는 순간 실소를 하며 케톤의 이마를 중지로 살짝 치고 말했다.

"풋, 그건 네가 생각해서 비교하면 될거 아니야. 결과는…."

"당연히 리오씨가 승리하시죠."

리오와 케톤은 말을 멈추고 목소리가 들려온 방향을 바라보았다. 케이가 어느새 문

을 열고 들어와 둘을 바라보고 있었다.

"제가 지금까지 느껴본 리오씨의 강함은 상상을 초월해요. 전투때 마다 그 한계를

느끼지 못할 정도니까요. 그건 그렇고 왜 제 얘기를 두사람이 나누는거죠? 설마

나쁜 마음을 품은건…?"

그 말에 케톤은 얼굴을 붉히며 강하게 부정을 하였다.

"그, 그럴리가요! 전 지금까지 여자에 대해선 전혀 생각을 해 본 일이…."

"훗, 순진한 척 하지 마 케톤. 그건 그렇고, 그냥 무술에 관한 얘기를 좀 하고 있

었어요 케이씨. 오해는 마시길."

케이는 웃으며 케톤의 옆에 살짝 앉고서 고개를 끄덕였다.

"당연히 오해는 안해요, 저도 농담이었는걸요. 아 참…아침에 고마웠어요 리오씨."

"아, 별말씀을. 그정도는 해 드려야 하죠."

둘의 이야기 사이에 낀 케톤은 불안한 눈으로 리오를 바라보며 생각했다.

‘부럽다…리오씬 어디가나 여자가 붙는구나. 하지만 이러면 공주님이 가만있지

않으실텐데….’

계속 이야기를 나누던 리오는 아까 여관의 창가에서 멍 하니 창밖을 바라보던 아이

를 떠올리고서 케이에게 물었다.

"오시는 도중에 여자아이 한명 못보셨나요? 창 밖을 보고 있는…."

"음…아, 봤어요. 자주색 머리의 아이 말이죠? 제가 말을 걸었는데 대답을 안하더

라고요. 이상한 아이라고 생각하며 그냥 이 방에 들어왔죠."

리오는 가만히 생각하다가 침대에서 일어서며 방 밖으로 나섰다.

"아이에게 한번 가볼께요. 잠시 기다리고 계세요."

리오가 방 문을 닫자, 케이는 빙긋 웃으며 중얼거렸다.

"전투 상황이 아닐땐 사람이 저렇게 다르단 말이야…신기해."

리오는 아이가 있던 창가로 다시한번 가 보았다. 아이는 아직도 그곳에서 밖을 바

라보고 있었다. 진홍색 머리에 리본을 묶은 그 아이의 모습은 리오에겐 이상하게도

그리 낮설지가 않았다. 리오는 조용히 그 아이의 옆으로 다가가 보았다.

"…."

그러나 아이는 리오가 옆에 있음에도 불구하고 계속 바깥만을 바라보고 있는 것이

었다. 이상하게 생각한 리오는 아이의 시선에 맞춰 자신의 눈을 돌려 보았다. 그

아이가 보고 있다고 생각되는 것은, 바로 산이었다. 리오는 그 아이에게 물었다.

"…저 산에 뭔가가 있나보구나, 나에게 가르쳐 주지 않을래?"

그 소녀는 그제서야 고개를 끄덕였다. 그러나 시선은 계속 산에 있었다.

"저 산에…아빠랑 오빠가 있어요."

알 수 없는 말이었다. 아이의 말은 계속 되었다.

"나무랑 함께 살고 있지요. 저와 엄마는 이제 보고싶지 않은가 봐요. 엄마 심부름

때문에 이곳에 왔다가 저 산이 보이길래 여기 있는 거에요. 아, 그러고 보니 엄마

가 기다리겠네요. 아저씨 안녕."

아이는 더이상 말하지 않고 여관 1층으로 내려갔다. 리오는 고개를 갸웃 거리며

아이가 말한 이해가 가지 않는 내용을 되뇌어 보았다.

"나무랑 함께 살다니…? 도대체 무슨 말이지?"

리오는 아이가 바라보던 산에 시선을 돌려 보았다. 그냥 나무가 우거진 평범한 산

일 뿐이었다.

"…의심스럽긴 하지만 함부로 자리를 뜰 수는 없지. 그리 큰 일은 아니길 바라는

수 밖에…."

리오는 다시한번 그 산을 바라보았다. 자신의 시력을 최대로 증대시켜 보기도 하였

지만 별 다른건 보이지 않았다.


"아야야, 머리가…?"

자리에서 눈을 뜬 노엘은 갑자기 밀려오는 심한 두통에 오른손으로 머리를 감싸쥐

며 인상을 찡그렸다. 어제 밤에 당한 나이트 메어의 후유증인지도 모른다는 생각이

통증에 휩싸인 그녀의 머리속을 맴돌았다. 그러나 다행히 통증은 곧 가셨고 노엘

은 자리에서 일어나 방 안에 따로 마련된 세면장으로 향하였다. 거울에 자신의 모

습을 비춰본 그녀는 순간 웃음을 짓지 않을 수 없었다. 밤 사이 헝클어진 자신의

머리가 마치 사자의 갈기처럼 붕 떴기 때문이었다.

세면을 마친 노엘은 옷을 갈아입고 방의 창문을 열어 젖혀 보았다. 거의 정오가 다

된 시각이어서 약간 따뜻한 바람이 방 안으로 밀려 들어왔다. 하지만 그 바람은 노

엘에겐 이상할 정도로 상쾌하게 느껴지는 것이었다. 가슴속에 묻어 두었던 무언가

가 밤 사이에 싹 가셨기 때문일지도 모른다.

"후우∼상쾌하다. 아, 공주님은 괜찮으실까? 걱정이네…."

노엘은 창문을 닫고 방 밖으로 나가 보았다. 때마침 몇몇의 여행객들이 중장비를

하고서 여관을 나서는 모습이 보였다. 마치 괴물을 때려 잡으러 가는 사람들 처럼

보이기까지 했다. 일곱명의 남자로 구성된 그들은 각기 큰 소리를 내며 도시의 북

쪽으로 향하였고 노엘은 그 뒷모습을 보며 빙긋 미소를 지어 보았다.

"혈기 넘치는 남자분들이네…후훗."

복도를 거닐던 노엘은 리오가 창 밖을 진지한 표정으로 바라보고 있자 그에게 다가

가 말을 걸어 보려고 했다. 그러나, 이상하게도 리오의 앞에서 말이 나오지 않는

것이었다.

‘이, 이상하다? 내가 왜 이렇게 흥분하는거지?’

이처럼 가슴이 뛴 적이 한번도 없었던 노엘은 말을 한마디도 하지 못한채 그만 자

신의 방으로 뛰어 들어가고 말았다. 산에 집중하고 있던 상태여서 노엘이 옆에 있

는지 조차 모르던 리오는 발자국 소리를 듣고 나서 뛰어가는 노엘의 뒷모습을 본

후에야 그녀가 옆에 있었다는 것을 알 수 있었다. 리오는 아차 하며 자신이 실수한

건 아닌지 고민에 빠지고 말았다.





                           -------------------계속---







---------------------------------------------------------------------------

리오 일행이 머물고 있는 외곽 도시 렌톨 근처에 위치한 이름모를 큰 산속에선

정오가 거의 지날때쯤 사나이들의 시끄러운 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 모두 일

곱인 그들은 각자의 손에 무기를 들고서 주위를 두리번 거리고 있었다.

"이봐! 시장이 말한 그 나무 괴물 말이야, 자네들 중에 들어본 사람 있어?"

머리에 붉은 띠를 매고 있는 중년의 사나이가 사람들을 향해 물었고, 그들중 녹색

모자를 쓰고 있는 남자가 확실하지 않은 목소리로 대답했다.

"나무에 정령이 사람에게 이야기를 했다는 소리는 들었어도 나무가 사람을 잡아

먹는다는 소리는 들어본 역사가 없다네, 어찌된 영문인지… 하긴, 요즘 들어서 그

런 일이 어디 한두가지인가? 우리들이 각자 들은 얘기만 하더라도 샐 수 없을걸?"

옆에 있던 황색 가죽 갑옷의 남자도 맞장구를 치며 말했다.

"맞아, 내가 저번에 들은 얘기중엔 물에 `맞아서' 죽었다는 사람도 있었으니까.

정말 세상 참 묘하지?"

그들은 계속 이런저런 예기를 나누며 산의 중턱을 넘어 점점 깊은 곳으로 들어가기

시작했다. 그러나 어두워진다던가, 분위기가 이상해진다던가 하는 일은 없었다.

그저 바람에 잎이 마찰하는 소리가 좀 크게 들려오는 것 외엔….


‘왜 계시다가 도로 뛰어가시는 거지?’

리오는 항상 자신의 앞에선 이성적인 행동을 하던 노엘이 갑자기 20세 미만의 소녀

같은 행동을 하자 이상한 생각이 들어 노엘의 방으로 향하였다.

‘뭔가 내가 실수한 일이 있어서 그러실지도 모르지. 그렇지 않아도 상태를 물어

봐야 하니까 가 볼까?’

노엘의 방 앞에 도착한 리오는 주먹을 살짝 쥐고서 방 문을 두드렸다. 그러자 안에

서 노엘의 목소리가 들려왔다.

"예, 있습니다. 누구십니까?"

리오는 노엘의 목소리에 이상이 없자 안심을 하며 대답했다.

"리오입니다. 잠시 뵈어도 될까요?"

그러나 방 안에선 아무런 말도 들려오지 않았다. 리오는 다시한번 방문을 두드리며

노엘에게 물었다.

"노엘 선생님, 들어가도 되겠습니까?"

잠시간 대답이 안에서 들려오지 않자, 리오는 포기한 듯 고개를 저으며 자신의 방

쪽으로 향하였다.

끼이익­

그때, 문이 열리는 작은 마찰소리와 함께 리오의 등 뒤에서 여성의 목소리가 들려

왔다.

"드, 들어오셔도 괜찮습니다 스나이퍼씨."

리오는 노엘의 태도가 하루밤 사이에 이렇게 달라지자 불안함을 감출 수가 없었다.

하지만 지금은 내색하지 않고 무표정인 상태에서 노엘의 방으로 들어갔다.

"그럼, 실례하겠습니다 노엘 선생님."

두개의 침대에 각각 마주앉은 둘은 서로가 말이 없었다. 리오는 숨이 탁 막히는

분위기에 견딜 수가 없었는 듯, 결국 자신이 먼저 이야기를 꺼내었다.

"몸은 괜찮으신지요, 노엘 선생님."

계속 바닥만 바라보고 있던 노엘은 리오의 질문을 듣고서도 아무 대답도 하지 않

았다. 결국 리오는 안되겠다는듯 허리를 굽혀 노엘의 시선이 있는 곳으로 자신의

몸을 옮기며 다시한번 물었다.

"선생님?"

"어멋!?"

리오의 얼굴이 갑자기 자신의 시야에 들어오자, 노엘은 깜짝 놀라며 침대 뒤로 쓰

러질뻔 하였다. 그 모습을 본 리오는 황당함을 감추지 못하고 그만 실소를 터뜨리

고 말았다.

"후훗…마음속에 무언가 있으신가 보군요. 이런 반응은 2류 애정소설의 여주인공

이나 하는 거라고 전 생각했는데…직접 보니 이해가 갑니다. 그런 류의 소설을 보

면 남자 주인공이 이렇게 하죠."

리오는 침대 위에 반 쯤 누워 있는 노엘의 곁으로 다가가 그녀의 머리카락을 쓰다

듬으며 살며시 속삭였다.

"다친데 없어…?"

리오가 자신에게 의외의 행동을 대답하게 펼치자, 노엘은 얼굴이 하얗게 질리며

도망치려는듯 몸을 움직이려 했으나 몸이 따라주지 않았다. 리오는 속으로 큰일이

다 생각하면서 다시 자신이 앉아있던 자리로 돌아가 앉으며 말했다.

"…물론 진짜로 한건 아니니 너무 놀라진 마세요. 제가 선생님께 말씀 드리고자 하

는건, 예전처럼 이성적으로 생활해 주십사 하는 겁니다. 이 레프리컨트 왕국 최고

의 여성 과학자라는 분이 취하셨던 행동과 지금의 행동은 너무나 동떨어져 있습니

다. 나이트 메어의 충격이 크셨다는건 저도 이해를 할 수 있습니다. 그러나, 계속

이렇게 행동을 하신다면 린스 공주님을 비롯한 많은 사람들이 실망과 걱정을 하고

맙니다. 제발 마음을 편안히 하시고 예전처럼 행동해 주십시오. 부탁드립니다."

리오가 시종일관 진지한 얼굴로 자신에게 말하자, 노엘의 두근거림도 이내 사라져

버렸다. 리오의 말을 이해했다는 듯, 노엘은 자신의 안경을 고쳐쓰며 고개를 끄덕

였다.

"…알겠습니다 스나이퍼씨. 제가 너무 어린 행동을 했었군요. 걱정을 드렸다면 사

과드립니다."

노엘의 말투가 다시 예전처럼 돌아오자, 리오는 그제서야 빙긋 웃으며 자리에서

일어섰다.

"공주님께 인사나 드리세요. 어제 밤 선생님의 걱정을 가장 많이 해 주셨으니까요.

그럼 전 이만…."

노엘은 나가려는 리오의 뒤를 따라 일어섰고 문을 열고 나가던 리오는 노엘을 돌아

보며 웃음을 띄운채 말했다.

"…근데 아까 그렇게 행동 하실땐 귀여웠어요. 하하핫…."

그 말을 남기고 리오가 나가자, 노엘은 빙긋 웃으며 다시 침대에 걸터 앉았다.

그리고 잠시간 생각하던 그녀는 턱을 괴며 나지막히 중얼거렸다.

"그래…아직 일이 남아있으니 나중에 더 생각하지 뭐, 그가 그때까지 죽진 않을

테니까…후훗."


렌톨 근처의 산 속, 그곳에선 두명의 사나이가 숨을 몰아쉬며 산 아래로 뛰어 내

려가고 있었다. 그들의 표정은 올라갈때 처럼 밖지 않았다. 사냥꾼에게 쫏겨 두려

움과 공포에 휩싸인 한마리의 짐승과도 같았다.

파싯­

순간, 공기가 갈라지는 소리와 함께 달라던 사나이중 한명의 머리가 과일이 터지듯

산산조각이 나며 앞으로 쓰러졌고 그 사나이의 뇌수와 피를 흠뻑 맞은 다른 사나이

는 포기한듯 자신의 허리에 메여진 검을 부여잡고 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

"오, 오너라 괴물! 너죽고 나죽자­!!!"

파싯­

그 사나이가 말 하는 도중, 사람의 머리를 박살냈던 그 음산한 소리가 다시한번

들려왔고 무언가 땅에 떨어지는 둔탁한 소리가 이어서 들려왔다.

눈을 질끈 감고 있던 사나이는 자신의 생명이 무사한 것을 확인하고 검을 들어 자

신의 앞에 있는 ‘그것’을 치려 하였다. 그러나 검은 휘둘러 지지 않았고 이상

하게 생각한 사나이는 자신의 오른팔을 돌아 보았다.

"으, 으아아아악­!?"

사나이의 오른팔은 깨끗하게 잘려 바닥에 떨어져 있었다. 자신의 오른팔을 바라보

며 괴성을 지르던 사나이는 뒤이어 연속으로 들려온 바람 소리와 동시에 바닥에

쓰러졌다. 사나이를 쓰러뜨린 ‘그것’은 미소를 지으며 자신이 쓰러뜨린 두 사나

이의 시체를 남김없이 수거하여 다시 산을 오르기 시작했다.

「…이상하군, 분명이 일곱인줄 알았는데 먹이가 여섯이라니…내가 한마리 놓친걸

까? 아냐, 그럴리 없어. 처음에 실수해서 세었겠지. 키키키킷, 오늘은 먹이가 많아

좋은걸? 저번엔 두마리 밖에 없어서 간에 기별도 가지 않았는데 말이야…키키키.」

‘그것’의 웃음 소리와 함께, 그날 하루도 점점 저물어 가고 있었다.







                       -----------------------------계속---






 --------------------------------------------------------------------------

「이봐, 1000년만에 먹이를 먹어 그런지 먹어도 먹어도 양이 안차는데? 무슨 방법

이 없을까?」

「할 수 없잖아, 만약 우리가 움직여 없어진걸 라우소님이 아신다면 불벼락이 떨어

질게 뻔하다구! 그러나…배를 맘껏 채워보는 것도 좋을것 같아. 키키키…인간의 도

시가 산 밑에 있지?」

「그래, 게다가 우리들의 전투 능력을 능가할 정도의 인간은 그리 많지가 않으니

빨리빨리 배를 채울 수 있을거야. 가자…!」


아침과 점심을 충분히 먹은 탓에 저녁은 먹을 필요가 없다고 생각한 리오는 여관

밖으로 나가 거리를 돌아 다니고 있었다. 정보도 얻을 겸, 이 세계의 문명도 더 잘

파악할 생각이었다.

레프리컨트 왕국과 벨로크 공국은 현재 국가적으로는 대립 상태이지만 경재적으로

는 자유 교류가 활발했다. 2개월 전 벨로크 공국이 레프리컨트 왕국을 침공했을때

에도 렌톨을 비롯한 경제도시엔 아무 피해를 입히지 않았고 오직 수도로 가는 길목

을 막는 요새 도시만을 공략했다. 그리고 전쟁이 잠시 휴전 상태로 들어가자 마자

상인들에겐 다시 교역을 허가하여 주었다. 물론, 국외 거래를 할 수 있는 범위는

렌톨과 벨로크 공국의 국경 도시 [라이엠]에만 한정되어 있었다.

길을 걷던 리오는 구운 감자를 팔던 할아버지에게 문득 시선을 돌려 보았다. 그의

깊은 주름살에 파묻힌 두 눈엔 집에서 기다리고 있을 손자들의 모습이 떠올라 있

는 듯했다. 리오는 그 노인의 생각을 깨기가 미안했지만 이 세계에 대해 아는 것이

많을 것 같아 결국 감자구이 통을 두드렸다.

"저어…할아버지, 말씀좀 물어도 될까요?"

통 두드리는 소리에 눈이 밝아진 노인은 리오를 보고 고개를 살짝 굽히며 어서 오

라는 인사를 하였다.

"어서 오시오 젊은 양반. 감자 몇개면 배를 채울수 있겠소?"

리오는 잠깐 머뭇거리다가 검지 손가락 하나를 들어 올리며 대답했다.

"하나면 됩니다."

노인은 리오의 큰 키와 넓은 어깨를 보고서 도저히 하나 가지곤 배를 채울수 없을

인물처럼 보여 고개를 갸웃 거렸지만 손님의 말이라 잠자코 철통을 열어 잘 구워진

감자 하나를 골라 종이에 반쯤 싸서 리오에게 건네 주었다. 리오는 돈과 감자를 교

환하며 빙긋 웃어 보였다.

"감사합니다 할아버지. 근데, 얘기좀 나눠도 괜찮을까요? 이 지방엔 처음 와서 그

러는데요."

노인은 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.

"좋소이다, 어차피 퇴근까지 시간도 좀 남았으니 심심함도 달랠겸 해 봅시다. 난

이 지방 토박이니 아무거나 물어 보시오."

"예…오늘 아침에 여관에서 어떤 아이와 얘기를 나누었는데요, 저쪽 도시 외곽에

있는 산에서 그 아이의 아버지와 오빠가 나무랑 함께 살고 있다는 말을 했습니다

…거기에 관해서 전해 내려오는 말이 뭐 하나 있습니까?"

조용히 리오의 말을 듣던 그 노인의 표정은 갑자기 납처럼 굳어져 버렸다. 그 표정

을 본 리오는 무언가 있구나 생각하고 노인의 대답을 기다렸다. 노인은 침을 몇번

이고 삼킨 뒤에 대답을 해 주었다.

"나무랑 함께 산다고 했소? 그렇다면…라우소가 다시 나타난 것일지도… 아, 그건

최악의 상황이오. 라우소가 다시 나타난게 아니라면 그의 부하들인 [이파리]들일

지도…. 내가 나의 할아버지에게 전해 들은 이야기로는 라우소 보다 그 이파리들이

더 잔혹하다 했소. 식물이긴 하나 양분을 생산하지 못해 다른 것의 양분을 뽑아먹

고 사는데, 그 [다른 것]이란게 바로 인간이오. 인간들을 조각내어 그 몸의 양분을

피 한방울, 살 한조각 남기지 않고 먹어 치운다 하오. 참 잔인하지…내 추측이 둘

중 하나라도 맞지 않길 바랄 뿐이지만. 그냥 산짐승에게 당했다 생각하시오. 그게

여행객에겐 더 편할거요"

그러나 그 말을 들은 리오의 표정은 더없이 굳어져 있었다. 감자가 다 식어가는데

도 불구하고 리오는 노인의 눈을 정면으로 바라보며 다시 물었다.

"그 라우소란 녀석의 정체가 뭡니까? 이파리란 녀석들을 부하로 두었을 정도면 굉

장히 강한 녀석이라 생각 되는데요."

노인은 리오의 눈빛에서 무언가 심상치 않은 기운을 느낄 수 있었다. 그가 70 평생

을 살아 오면서 배워왔던 경험이 그에게 말해주는 것이었다. 노인은 입을 열었다.

"…12 신장에 대해 들어본 일이 있소?"

리오는 그의 동생 루이체와 대화할때 12 신장에 대해 한번 들어본 일이 있었다. 아

주 오래전에 들은 내용이어서 거의 기억은 나지 않지만 신벌을 받은 네 여신중 세

명의 밑에 네명씩 존재하는 강자들이라는 것이었다. 리오는 고개를 끄덕였다.

"안다면 말 할 필요는 없을지 모르지만…라우소는 고대의 여신 [요이르]의 부하로

서 전체 신장중 제 12위에 속하오. 하지만 육체가 멸해 졌으니 다시 깨어날 이유

는 없소. 누가 육체를 만들어다 주면 모를까. 어엇, 젊은이, 감자가 다 식었잖소."

그 말을 들은 리오는 다시금 웃으며 감자를 한입에 다 먹고서 삼킨 뒤에 말했다.

"전 식은 감자를 좋아하거든요. 하핫…그럼 감사합니다 할아버지. 다시 뵐 일이 있

으면 좋겠습니다. 그럼 전 이만…."

"허헛, 뭘…살펴 가시오 젊은이."

노인은 리오의 모습이 어둠 속으로 사라질때 까지 계속 바라보았다. 리오의 모습이

사라짐과 동시에 시 경찰들이 그 노인에게 다가왔고 노인은 탐탁치 못한 표정으로

그 경찰들을 바라보았다. 경찰들은 그 노인의 앞에 서서 자로 잰 듯이 경례를 붙이

며 말했다.

"실례하겠습니다 시장님! 퇴근 시간이 되셨습니다!!"

그 노인은 손수 자신의 감자 구이통을 정리하며 기다리고 있는 경찰들에게 중얼거

렸다.

"방금전에 굉장한 젊은이를 만났다네. 그런 눈빛을 가진 청년은 정말 처음이야. 그

렇게 강한 눈빛을 뿜어낼 수 있다니…허헛, 부럽구만…젊음이란 정말 좋은거야."

감자 구이통을 다 정리한 그 노인은 경찰들의 호위를 받으며 자신의 집으로 향하기

시작했다.


여관 근처에 도착한 리오는 여관 앞에 사람들이 시끌벅적 몰려있자 걸음을 빨리 하

였다. 왠지 않좋은 느낌이 그의 감각을 자극하고 있었다. 사람들 틈에 케톤이 끼어

있는 것을 본 리오는 케톤의 어깨를 두드렸고 케톤은 리오를 보며 근심이 어린 표

정으로 사람들에게 둘러 싸여 있는 사나이를 응시하며 말했다.

"잘 왔어요 리오! 저 사람은 아침에 사람을 잡아 먹는다는 괴물을 물리치러 친구

여섯과 함께 저쪽 산에 올라갔던 남자인데요, 다른 사람들은 모두 죽고 저 사람만

왼쪽 팔뚝을 잃은 채 돌아왔다는군요. 느낌이 좋지 않은데요."

리오는 한숨을 쉬며 사람들 중앙에서 소리소리를 지르는 그 남자의 얼굴을 바라보

았다. 사람의 표정은 속 마음을 말한다고 했나, 그의 표정은 공포 그 자체였다.

"…저 사람에겐 들어볼 것 없어, 이미 미쳐있으니까. 공포심은 인간의 심리를 철저

한 자기 정당화로 돌변시켜 버리지. 들어가서 얘기하자 케톤. 로드 덕 일행을 불러

주겠어?"

"예? …예!"

리오의 표정을 본 케톤은 이미 리오가 무엇인가를 알고 있다는걸 느낄 수 있었다.

케톤은 급히 로드 덕 일행이 있는 여관을 향해 달리기 시작했다.

리오는 조용히 주위의 공기를 느껴 보았다. 해가 기울기 직전과는 달리 무엇인가

알 수 없는 음침한 기류가 이 도시의 주위를 맴돌고 있는 듯 했다.

"…피곤하군. 하루도 쉴 틈이 없단 말인가?"

리오의 한탄과 함께, 이 도시의 두번째 사건은 시작의 종을 울렸다.





                         ------------------------계속---

  뫼비우스 링크２ 할줄 아시는 분은 팁이나 메뉴얼좀 가르쳐 주세요!
  어렵네요 이 게임…아, 슈바르츠쉴트 EX도 포함입니다.




 ----------------------------------------------------------------------------

"[이파리]라고!? 그게 사실인가??"

로드 덕이 안색을 바꾸면서 리오에게 되묻자, 리오는 고개를 끄덕이며 자신이 아는

내용을 로드 덕에게 말해주었다.

"숲에서 살면서 제가 말씀드린 방법으로 사람을 사냥하는 마물은 그녀석들 외엔 없

습니다. 살아 돌아온 남자의 말을 빌리자면, 그들은 계속 인간에 굶주려 있었다는

것입니다."

로드 덕은 굳은 표정으로 중얼거렸다.

"…그렇다면 자네 생각은 혹시…그 녀석들이 산을 내려와 이 도시를 덥칠지도 모른

다는 것인가?"

리오는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇습니다. 제가 알기론 이 도시 안에서 그녀석들을 막을 수 있는 사람들은 지금

이 자리에 모여 있는 사람들 뿐입니다."

리오와 로드 덕이 대화를 나누고 있는 장소는 리오 일행이 쉬고 있는 여관의 식당

이었다. 그 자리엔 리오 일행과 로드 덕 일행이 모두 모여 있었다.

"나, 난 아니겠지 설마?"

린스는 긴장된 표정으로 리오에게 물었고 리오는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"공주님은 노엘 선생님 옆에 계시기만 하면 됩니다. 너무 부담갖지 마십시오."

린스는 휴우 하며 한숨을 내 쉬었고, 리오는 다시 정색을 하며 얘기를 계속했다.

"먼저 이 도시의 안쪽을 저 혼자서 탐색할 생각입니다. 나머지 사람들은 세명 이상

팀을 짜서 이 도시의 부분 부분을 맏습니다. 그 이파리란 녀석들은 한 두 녀석이

아니기 때문에 자신이 있더라도 이런 방법을 써야만 합니다."

"잠깐."

그때, 조용히 리오의 얘기를 듣고만 있던 테크가 이의를 제기하려는듯 입을 열었

다.

"나머지 사람들이 팀을 이루는건 나도 동의하겠는데, 왜 당신만 혼자 행동하지? 당

신은 그만큼 자신이 있다는 소리야, 아니면 우월감이야?"

그 말에 리오는 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"글쎄…경험이랄까? 난 이런 일은 많이 해 와서 말이야. 일은 지금 당장부터 시작

합니다. 그럼 팀은…."

모두는 서로의 특성에 맞추어 균형있는 팀을 짜기 시작했다. 제 1조는 레이, 가브

, 테크. 제 2조는 케톤, 리마, 로드 덕. 제 3조는 리오. 제 4조, 즉 대기조는 노엘

과 린스로 결정되었다. 세 팀은 여관 앞에서 각각 맏은 도시의 구역으로 흩어졌고

여관엔 린스와 노엘 단 둘이 남게 되었다. 여관이 조용해지자 린스는 심심한듯

노엘의 옆에 바짝 다가와 앉았다.

"…몸은 괜찮아 노엘?"

노엘은 평소와 같이 웃어 보이며 린스를 안심시켰다.

"예, 당연하지요 공주님. 여러 분들이 힘을 써 주신 덕분에…지금은 아무렇지도 않

답니다."

노엘의 확실한 어투의 대답을 들은 린스는 노엘의 어깨에 머리를 기대어 부비며

말했다.

"그래…다행이야 정말…. 이제 날 떠나면 안돼 노엘, 알았지?"

노엘은 린스의 손을 꼭 잡으며 대답했다.

"예, 공주님. 아무 걱정 마세요…."


렌톨의 밤은 매우 추웠다. 케톤과 같은 조에 속한 리마는 달달 떨며 한시간째 투정

을 부리고 있었다.

"으으…이거 너무 춥잖아 미소년! 내 고향 아르센은 밤에도 후덕지근 해서 좀 살기

그랬는데 이 동네는 또 춥잖아! 아으…!"

구부려 앉아 있던 케톤은 어색한 미소를 지으며 자신도 심심했던듯 리마에게 얘기

를 걸었다.

"리마씬 암살자 수업을 받았다면서요? 근데 왜 암살자란 직업을 놔 두고 떠돌이 생

활을 하나요? 내가 알기론 암살자는 어둠의 직업 가운데 최고의 수입을 보장한다

고…."

"시끄러워 미소년."

그 말을 들은 리마는 케톤의 말을 중간에서 끊으며 벌레씹은 표정으로 말하기 시

작했다.

"암살자? 그야 좋은 직업이긴 하지. 하지만, 그 마지막 수업을 통과할 정도의 사람

은 그렇게 많지가 않아. 암살자의 현실을 잘 나타내 주는 그 수업…난 그 수업을

마치지 못해 결국 쫏겨나고 말았지. 아…그러고 보니 생각난다. 내가 거의 마지막

수업에 다다를 무렵에 한 신입생이 들어왔었어. 갈색 피부를 가진 애였는데…남잔

지 여잔지는 확인 안해봐서 몰라. 너 이상으로 예쁘장하게 생겼지. 한달간 같이 생

활해 봐서 아는데, 아마 그 애도 마지막 수업은 통과 못할거야. 후훗…."

계속 이야기를 듣던 케톤은 그 마지막 수업이란게 무엇인지 궁금해져 리마에게

물었고, 리마는 피식 웃으며 대답해 주었다.

"훗…너 아무렇지도 않게 길을 걷는 사람을 칼로 벨 수 있어? 그냥 손가락만 슬쩍

베는게 아니고 목숨을 일격에 말이야. 스승과 함께 공원에 나가 눈에 띄는 첫번째

사람을 죽이는 것이 마지막 수업이지. 날 가르쳐준 그 늙은 꼰대가 그러더군, 내가

하지 못하는게 무리는 아니라고. 통과한 사람이 수업을 받은 100명에 하나 라나?

그러니 어쩌겠어…결국 못하고 여기까지 왔지 뭐."

케톤은 고개를 끄덕이고는 앞을 바라보며 말했다.

"…그렇군요. 역시 쉬운 일은 이 세상에 하나도 없는 것 같아요. 어둠의 직업이든

빛의 직업이든…."

둘의 이야기가 끝나자, 로드 덕이 바로 이어서 케톤에게 말을 걸었다. 그도 어지간

히 심심했던 모양이었다.

"근데 케톤군…리오씨는 언제 만난 사람인가?"

"음…린스 공주님과 왕국 수도를 떠난 직후에 만났지요. 펠튼 고원에서 신세를 진

것이 시작이었죠."

로드 덕은 자신의 수염을 쓰다듬으며 질문을 계속 던졌다.

"그래? 그정도로 강한 남자가 펠튼 고원에 처박혀 지냈다니, 정말 이해하기 어려운

부분이군. 내가 보기엔 그레이 공작보다 더 강할 것 같은데 말이야."

"예, 저도 그게 의문입니다. 전설이라 불리는 마법검까지 단독으로 사용할 수 있는

정도의 강자가 은거를 하다니…하지만, 확실한건 강하다는 것 입니다. 게다가 여자

들이 줄줄 붙고요."

"허허허헛! 케톤, 어지간히 부러웠던 모양이군. 그런 말까지 같이 하다니…허허허

허헛…!"

케톤은 얼굴을 붉히며 다시 몸을 일으켰다. 차가운 바람이 그의 몸을 스쳐 지나가

는 것이 느껴졌다.

"하아…아침이 되면 나아지려나?"

케톤의 한탄을 끝으로, 셋은 다시 침묵에 싸여 자신들이 맏고 있는 구역의 경비에

온 신경을 집중하기 시작했다.

사사사사사삭…

바람에 나무잎이 마찰하는 소리가 거리 저편에서 들렸다. 바람이 세게 부는 것을

의미하는 것일까….

아니면 세벽을 걷는 사신들의 발자국 소리일까….





                      -----------------------계속---








 --------------------------------------------------------------------------

제 1조인 테크, 레이, 가브 세사람은 서로 아무 말 없이 주위를 집중하고 있을 뿐

이었다. 한참을 그러고 있는 것이 괴로웠는듯, 테크가 슬쩍 레이에게 다가와 말을

걸었다.

"어이, 동방 여자. 나랑 얘기하며 놀지 않을래? 어차피 그 이파리인가 풀잎인가 하

는 녀석들 오늘 안올 것 같은데 말이야…."

그러나 남자가 이렇게 접근하는 것을 싫어하는 레이는 인상을 살짝 찡그리며 고개

를 돌렸고 테크는 피식 웃으며 레이의 어깨에 손을 올려 놓았다.

"그러지 말고…어차피 그 붉은 머리는 여기 없다구. 너랑 나랑 놀아도 그녀석이 알

지 못할거란 말이야."

"이, 이봐 테크, 정말 괜찮겠어? 그녀석이 얼마나 강한지 아직 덜 느껴본거야?"

가브가 사색이 되어 자신에게 말 하자, 테크는 인상을 팍 찡그리며 고개를 끄덕였

다.

"당연하지. 그땐 내가 흥분해서 진거고, 다시 한번 붙어보면 상황은 달라질걸? 자

자, 동방 여자…어엇!?"

다시 레이에게 눈을 돌린 테크는 레이의 머리카락이 진홍색으로 바뀌어 있자 깜짝

놀라며 뒤로 주춤거렸다. 위기 상황을 느낀 케이가 레이 대신 나온 것이었다. 케이

는 손을 풀며 테크에게 조용히 말했다.

"이봐 남자, 내 동생 레이는 이미 마음이 딴데 가 있으니까 무리하지 말아. 더이상

추근거리면 내가 나설거야."

어제 케이의 활약상을 눈으로 직접 확인했던 테크는 씁쓸한 표정을 지으며 고개를

돌렸다. 케이는 빙긋 웃으며 레이를 다시 불렀고 몸은 다시 레이의 것으로 변하였

다. 레이가 케이로, 케이가 레이로 바뀌는 모습을 눈으로 본 가브는 머리를 긁적이

며 고개를 갸웃거릴 뿐 이었다.

다시 정신을 가다듬은 레이는 호흡을 조절하며 주위에 온 정신을 집중하였다. 그러

나, 느껴지는건 아무것도 없었다.

사사사사삭…

바람에 잎이 마찰하는 소리가 들려왔다. 어디서나 들을 수 있는 아주 자연스러운

소리…

"…!!"

그러나 레이는 달랐다. 그녀는 즉각 자기 옷의 넓은 소매에서 노란색의 종이 수십

장을 꺼내어 사방으로 뿌린 후 양 손을 모으고 주문에 들어가기 시작했다. 레이가

갑자기 이렇게 나오자 가브와 테크 역시 무기을 꺼내 들고 주위를 집중하였다.

"…저게 말로만 듣던 `부적'이라는 건가?"

테크는 눈을 좌우로 굴리면서 중얼거렸다. 그 역시 동방에 대해 약간의 지식은 있

는 듯 했다. 그러나 지금 상황에서 중요한건 그것이 아니었다. 주문에 반응한 부적

들은 생명의 힘을 받은 듯 공중에 솟구쳐 올라 레이를 중심으로 세명의 주위를

빠르게 회전하기 시작했다.  주문을 마치고 손을 푼 레이는 테크에게 말했다.

"큰일입니다. 저희가 싸워야 할 적들은 기가 느껴지지 않습니다. 생명체이긴 하지

만 식물과 같기 때문에 대다수의 사람들은 그들의 기를 느끼지 못 할 것입니다. 큰

일이 아닐 수 없습니다."

테크와 가브는 침을 꿀꺽 삼키며 계속해서 주위를 둘러 보았다. 하지만, 보이는 것

은 달리진 것이 없었다.

순간­

파지지지직­!!

무엇인가 타는 괴성이 들려왔고 일행은 즉시 소리가 들리는 자신들의 머리 위를 바

라보았다.

"뭐, 뭐야 저건!?"

테크는 도저히 믿을 수가 없었다. 가브도 마찬가지였다. 자신들의 머리 위에서 부

적에 둘러 싸인채 몸을 떨고 있는 `그것'… 분명히 인간의 형상은 하고 있으나 인

간은 아니었다. 잎으로 만든 두꺼운 옷을 입고 있는 사람에 비유하면 될까.

"어서 공격하십시오! 주위에 아직 많습니다!!"

레이의 외침에 가브는 순간 자신의 창으로 부적에 둘러싸인 그것을 내 질렀다.

「키이이이이이­!!!」

복부를 관통당한 그것은 괴성을 지르며 몸부림을 쳤고, 가브는 인상을 버럭 쓰며

소리쳤다.

"죽어랏 괴물!!"

가브는 즉시 그것의 복부에 박힌 창을 돌리기 시작했고 창이 회전함과 동시에 그것

의 복부는 터지듯 찢어져 나무 줄기와 같은 내장 기관이 시큼한 냄새를 내며 비어

져 나왔다. 그것은 몸을 한번 부르르 떨더니 이내 움직임을 멈추었고 곧 수십개의

갈색 낙엽으로 변해 바닥에 떨어져 한줌의 재로 화하였다. 그 광경을 본 테크는 맨

이터를 잡은 손에 힘을 넣으며 중얼거렸다.

"이, 이녀석들이 이파리!?"

파지지직­!!

일행의 왼쪽에서 또 하나의 이파리가 걸려 들었고 테크는 기합과 함께 맨 이터의

날을 늘려 이파리의 몸을 휘감았다.

"아채즙을 만들어 주지!!"

테크는 맨 이터의 날을 즉시 당겼고 이파리의 몸을 휘감은 맨 이터의 날은 믹서기

처럼 이파리의 몸을 산산조각내 버렸다. 그 이파리 역시 재로 화하여 사라졌고 레

이는 검지와 중지를 모아 미간에 가져가며 주위를 확인하였다.

"…없습니다. 근처에 이파리들은 이 둘 뿐 이었나 봅니다. 그나저나 걱정입니다.

다른 분들은 괜찮으실지…."

"…어서 다른 곳으로 가보자구 동방 여자. 다른 사람들 뿐 아니라 이 도시의 주민

들이 위험할거 아니야."

테크는 가브의 큰 팔뚝을 툭 치며 저쪽으로 가 보자는 신호를 보내었다. 레이는 한

숨을 쉬며 주술로 아직 남은 부적들을 자신의 주위에 따라다니도록 한 후 테크를

따라 가기 시작했다.


"괜찮을까…?"

케톤은 아직까지 아무 일이 없자 다른 사람들을 걱정하기 시작했다. 하지만 지금

걱정한다 해도 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 그저 생각만 할 뿐.

딸랑­

그때, 갑자기 들려온 방울 소리에 케톤은 정신을 번쩍 차리며 주위의 기척을 느끼

려고 했다. 그러나 아무런 기척도 느낄 수 없었다. 별거 아니라 생각하며 다시 앉

으려 했던 케톤은 리마가 벌떡 일어서자 앉으려던걸 멈추고 주위를 둘러 보았다.

"…뭔가 있어 미소년!"

리마는 자신의 등에 장비된 두개의 중형 어쌔신 나이프를 뽑아 들고 주위를 둘러

보았다. 케톤도 역시 레드 노드를 잡고서 약간 움추린 자세를 취해 보았다.

"아까 여기에 와서 급히 트렙을 설치했거든? 지금의 방울 소리는 신호를 내는 트랩

이야. 다음의 트랩은…."

「키이이이이익­!!!!」

리마의 말이 끝나기도 전에 어디선가 찢어지는 비음이 들려왔고 리마는 그곳으로

달려가며 자신의 말을 이었다.

"발목을 날리는 철 끈 지뢰야! 무언가 걸렸어!! 할아범, 프로텍트를 걸어줘요!"

리마의 요청에 로드 덕은 즉시 주문을 외워 달리는 리마에게 방호 마법 프로텍트를

걸어 주었다.

"케톤! 자네도!!"

로드 덕은 리마에 이어 케톤에게도 프로텍트를 걸어 주었고 케톤은 로드 덕을 볼

겨를도 없이 정신을 가다듬으며 리마가 달려간 장소를 향해 자신도 달렸다.

‘기척이 느껴지지 않았는데…?’

그러나 이런 의문도 잠깐, 케톤은 길바닥에 쓰러져 신음하고 있는 괴이한 생명체

를 보고 자신이 가르침 받은 검술만을 머리에 떠올릴 뿐 이었다.





                 ------------------------------계속---
  외전에 대해 질문 하시는 분들이 많으신데요, 리오의 외전
  [프로빌리아 마을의 이야기]는 거기서 끝이랍니다. 슬프게도….
  앞으로 다른 가즈 나이트 들의 외전이나 이야기를 가지고
  외전은 다시 찾아 뵐 것입니다.


 ----------------------------------------------------------------------------

리마를 따라 비명이 들려온 곳에 달려간 케톤은 리마가 장치한 트렙에 걸려 발목이

잘려 상처 부위에서 녹색의 체액을 뿌리며 몸을 뒤틀고 있는 괴 생물체를 보고

경악을 금치 못했다. 자신이 한번도 보지 못했던, 듣지도 못했던 생명체이기 때문

이었다.

「키이이이익…!! 인간…죽인다!!」

고통에 찬 표정을 짓고 있는 그 마물은 놀랍게도 인간의 언어를 이용하며 중얼거

렸고 그 마물은 자신을 보느라 정신이 쏙 빠져 있는 케톤을 향해 손바닥을 펼쳤다.

파싯­

순간, 공기가 갈라지는 소리와 함께 케톤은 비명을 지르며 뒤로 강하게 날아가 버

렸고 거기에 놀란 리마는 즉시 어쌔신 나이프의 일격을 쓰러져 있는 마물에게 날려

주었다.

"하아앗­!!"

목이 날아간 마물은 비명도 지르지 못하고 재로 화하여 사라졌고, 리마는 하겁지겁

쓰러진 케톤에게 달려가 그의 상태를 확인해 보았다.

"미소년! 괜찮아?"

케톤은 자신의 목을 움켜쥔채 쓰디쓴 표정을 지어 보이며 고개를 끄덕였다. 조금

켁켁 거리던 케톤은 일어서면서 입을 열었다.

"후우­프로텍트 마법이 아니었다면 제 목이 날아갔을 거에요. 근데 그 공격은 도

대체 무었이었을까요? 거의 보이지도 않았는데…."

"공기의 압력이야."

뒤에서 헐레벌떡 달려오던 로드 덕이 대답하듯 말해 주었다. 케톤은 궁금한 표정

을 지었고 로드 덕은 한심하다는 듯 대강 설명을 해 주었다.

"풀밭에서 검을 강하게 휘두르면 주위의 풀들이 칼에서 일어난 바람에 움직이잖아,

그 검을 조금만 더 빠르게 하면 그 압력에 의한 날카로운 파동이 생기지. 저 마물

은 아마도 그걸 응용한 기술을 가진 듯 하군. 주위에 또 있을지 모르니 프로텍트

같은 방어 마법으론 무리일 것 같으니 라이트 스플랏슈를 주위에 좀 뿌려 두는 것

이 좋겠어. 자, 다른 곳으로 이동해 보자구."

케톤은 자신의 목을 계속 쓰다듬으며 로드 덕, 리마와 함께 이파리들이 나타날만

한 구역으로 이동을 하기 시작했다. 간접 타격이라고는 마법에 의한 타격 밖에는

당해보지 못했던 케톤에게 공기의 압력이란 간접 공격 기술에 당한 것은 충격이 아

닐수 없었다.

"뭘해, 멍하니! 정신 똑바로 차리지 않으면 머리통이 진짜 날아갈지 모른다구!!"

리마의 호통 소리에 정신을 차린 케톤은 미안한듯 고개를 끄덕이며 다시 걸음을

옮기기 시작했다.


「이, 이녀석은 대체…!? 우리의 기술을 피할 수 있는 인간이 이 세상에 있었다니,

믿을 수 없어!!」

순간, 리오의 빠른 손이 소리치고 있는 이파리의 목을 움켜 쥐었고, 리오는 눈에서

살기를 폭사하며 나지막히 말했다.

"내가 피하기만 하다니…평가가 아쉽군, 그리고 샐러드 주제에 너무 주절대는데?

네 목소린 듣기도 싫어."

쿠드득!!

리오는 이파리의 목을 잡고 있는 자신의 손을 앞으로 당겼고, 식물의 두꺼운 잎이

뜯어지는 소리와 함께 녹색의 기관이 리오의 손에 이끌려 이파리의 목에서 튀어 나

왔다. 성대를 뜯긴 이파리는 더이상 말을 하지 못하고 바람 소리만을 쉬쉬 내 쉴

뿐이었고 리오는 쓴 표정을 짓고서 다시 말했다.

"생각해 보니 숨소리도 듣기 싫어…죽어라."

순간, 리오의 손바닥에선 푸른색의 기가 크게 분출되어 나왔고, 그 기의 불꽃에 정

면으로 충격을 받은 이파리는 산산조각이 나며 반대편 벽에 뿌려졌다. 리오는 호흡

을 조절하고 다른 방향으로 고개를 돌리며 중얼거렸다.

"후우… 두마리째. 계속 해 볼까?"

리오는 소리없이 가옥의 위로 올라가 지붕 사이를 가볍게 뛰어 다니며 근처에 돌아

다니고 있는 이파리들을 처리하기 위해 온 신경을 집중하였다.


"조, 조심해 가브!"

파싯­

"크아아앗­!!!"

테크의 고함에도 불구하고, 몸 동작이 비교적 느린 가브는 어깨 보호구에 이파리의

손에서 분출되는 압력파를 맞고 말았다. 어깨 보호구가 강철재로 두꺼웠기에 그의

어깨가 모세혈관이 약간 터지는 것에 그친 것 이었고, 만약 가죽 재질의 얇팍한 보

호구였다면 가브의 어깨는 단숨에 몸과 떨어지고 말았을 것이다. 가브는 피가 흐르

는 자신의 어깨에 반대편 손을 가져가며 고통을 참으려 애를 썼고, 분노한 테크는

무대포로 이파리에게 달려들기 시작했다.

"죽여버리겠다 잡초자식!! 감히 내 친구를!!!"

그러나 아까와 같이 부적에 의해 보호되지 않는 테크였기에 아무리 무대포라 해도

이파리의 압력파엔 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 위력이 굉장하니 만큼 직격으로

맞는다면 최소한 어디 한군데를 쓰지 못하게 될 것이 확실했기 때문이었다.

파싯­

"흐앗­!"

간발의 차이로 몸을 돌려 압력파를 피한 테크의 가슴 보호구엔 무엇인가에 스친듯

한 자국이 나타났고, 테크는 침을 꿀꺽 삼키며 그자리에서 멈춰 섰다. 무작정 달려

들다간 간단히 고깃덩이가 될 것 같았다.

"멈추지 말고 좌우로 계속 움직이세요! 그러면서 거리를 좁히세요!"

뒤에서 들려온 레이의 말에 테크는 몸을 빠르게 지그재그로 움직이며 이파리에게

접근하기 시작했다. 직선 공격만이 주 무기인 이파리에게 테크처럼 빠르게 움직이

는 상대란 굉장히 어려운 존재임은 확실했다.

「크으읏…!? 이 인간이!!」

압력파가 쓸모 없게 되어 버리자 이파리는 눈을 번뜩이며 테크에게 역으로 달려들

기 시작했다. 이파리의 전법이 갑자기 바뀌자 테크는 그자리에 멈추며 방어 자세를

취했고 이파리는 자신의 양 팔을 날카롭게 가다듬고서 테크를 공격하였다.

「죽어랏­!!」

"크읏!"

이파리의 공격이 상상 이상으로 빠르자 테크는 거리를 약간 벌리며 맨 이터의 칼날

을 접근용으로 바꾸었다.

"좋아! 다시 와봐 잡초자식!!"

테크의 말투에 자극을 받은 듯 다시 이파리가 달려들자 테크는 자신의 왼팔에 장비

된 프로텍터로 이파리의 오른팔 공격을 받아 내려 하였다.

파악­!

자신의 왼팔에 무엇인가 막히는 둔탁한 감각을 느낀 케톤은 자신의 반사 신경이 낼

수 있는 최대한의 속도로 이파리의 복부에 맨 이터를 찔러 넣으려 하였다. 그러나

바로 그때.

쿠직­!!

맨 이터의 날카로운 칼날은 이파리의 복부에 조금밖에 꽂히지 못했다. 이파리의 왼

팔이 맨 이터의 칼날에 관통 당하면서 까지 자신의 급소를 지켜냈기 때문이었다.

테크는 쓴 웃음을 지으며 이파리에게 중얼거렸다.

"크윽…! 운이 좋았군 잡초자식…."

그러나 이파리 역시 테크와 같은 표정을 지으며 중얼 거리는 것이었다.

「너야말로…멍청한 인간!」

테크는 흠칫 놀라며 이파리의 시선이 박힌 자신의 왼팔을 바라보았다. 칼과 같은

이파리의 오른팔이 프로텍터를 무시하고 자신의 팔에 틀어 박혀 있었다.

"…좋아, 다시 말 하지 잡초, 일대 일이군…!"






                           ----------------------계속---



      넘 잔인한가….




 ---------------------------------------------------------------------------

테크와 이파리의 대치 상황은 계속 되었다. 누구 하나가 자신의 공격을 중단하거나

뒤로 뺄 경우 상황이 극도로 불리해 지기 때문이었다.

"크읏…!"

테크는 맨 이터에 힘을 더욱 더 가하기 시작했고 맨 이터의 칼날을 막고 있던 이파

리의 왼쪽 팔에 난 관통상은 점점 커지기 시작했다. 이파리도 질 수 없다는 듯, 자

신의 오른팔에 힘을 넣었고 테크의 왼쪽 팔 역시 상처가 심해지기 시작했다. 테크

는 내색하지 않고 씨익 웃으며 중얼거렸다.

"후우…이대로라면 내가 이기겠군 잡초, 난 너의 급소를 노리고 있으니까 말이야

…!!"

그러나 이파리는 표정을 바꾸지 않고 팔을 더더욱 밀며 말했다.

「누구 팔이 먼저 두 조각날까…? 게다가 난 너와 같은 약한 인간이 아니야. 내 상

처는 금방 회복된다. 한쪽 팔이 날아가도 완전히 재생할 수 있어. 그러니 내가 더

유리하다…키키키킷.」

사실, 테크가 왼팔에 프로텍터를 장비하지 않았다면 그의 팔은 지금쯤 두조각이 나

고도 남았을 것이다. 단기적으로 보면 모르지만 장기적으로 보면 테크가 불리한 상

황이 아닐 수 없었다.

"테크씨! 도와드리겠습니다!!"

레이도 상황을 알고 있는 듯 테크에게 소리쳤으나 테크는 눈 하나 깜짝하지 않았

다.

"죽고싶어!? 잘 알아들어, 날 도와주면 잡초대신 널 고기덩이로 만들거야!! 이

잡초는 내가 죽이겠어!!!"

테크의 험한 말을 들은 레이는 주술을 쓰기 위해 교차한 양 손을 풀면서 테크의 승

부 근성에 내심 감탄하였다. 그리고, 그녀의 머리색은 진홍색으로 바뀌었다.

"좋아, 죽던 말던 맘대로 해. 네 친구 가브는 내가 치료해 주었으니까 뒤는 걱정

말아. 난 네 앞을 살펴보지. 잘 해봐!"

케이는 레이의 옷을 벗어 던지고 테크와 이파리를 뒤로 한채 앞으로 달려 나갔다.

"이해를 해 줘서 고맙군 동방 여자…나중에 갚아주지. 우선 이녀석을…!"

테크는 씨익 웃으며 맨 이터의 손잡이를 천천히 돌리기 시작했다. 그러자, 접근전

용으로 변해 모두 안으로 들어갔던 톱날들이 다시 비죽비죽 솟아나기 시작했다.

"이 맨 이터는 말 뜻 그대로(Man eater) 인간을 먹어 치우는 검이다. 완벽한 대인

살상용 무기지. 인간형의 괴물도 포함된다 물론!!!"

테크는 곧바로 몸을 구부린채 뒤로 빠르게 물러섰고 맨 이터의 날은 이파리의 왼

팔에 박힌채 늘어나기 시작했다. 테크가 갑자기 뒤로 물러서자 테크의 왼팔에 박혀

있던 이파리의 오른팔은 뽑혀져 나갔고 맨 이터가 갑자기 늘어나자 이파리는 황당

한듯 멍하니 서서 자신의 팔에 박힌 검을 바라보고 있었다. 그 틈을 노렸던 테크는

이파리쪽으로 강하게 뛰며 소리폈다.

"난 죽인다면 죽이는 사람이야!!"

고함과 함께 이파리의 몸을 늘어난 맨 이터로 감싼 테크는 검의 자루를 양손으로

잡고 맨 이터에 감긴 이파리를 공중으로 높이 끌어 올렸다.

"꺼져버렸­!!"

테크가 자루를 강하게 끌어 내리자, 이파리의 몸에 감겨있던 칼날들은 고속으로 회

전하며 잡고있던 이파리의 몸을 갈아버리기 시작했다.

「키, 키아아아앗­!!!」

비명 소리도 잠깐, 이파리는 곧 녹색의 걸쭉한 즙으로 변하여 땅으로 흩어졌고 그

즙은 연기를 내며 재로 화하였다. 싸움이 끝나자 뒤에서 지켜보던 가브가 테크에게

달려왔고 테크는 한숨을 후우 쉬어 보이더니 곧 바닥에 무너졌다.

"테, 테크!!"

바닥에 쓰러지는 테크를 겨우 부축한 가브는 테크의 출혈이 생각보다 심각한 것을

알고는 주위를 한번 둘러 보고서 테크를 업고 다른 곳으로 몸을 피하려 하였다.

그러나, 운명은 그를 편하게 놓아주질 않았다.

「거기까지다 인간­!!」

"으읏!?"

꽤 높은 편인 이파리의 목소리가 가브와 테크의 머리 위에서 들려왔고 창을 바닥에

떨어뜨리고 있던 가브는 이파리가 손을 모으며 뛰어내려 와도 어찌할 도리가 없었

다. 그는 테크의 몸을 자신의 몸으로 최대한 가리며 입을 굳게 다물었다.


길을 계속 달리고 있던 케톤 일행은 멀리서 여인의 비통한 음성이 들려오자 그곳을

향해 뛰기 시작했다.

"어, 어디야 미소년!"

리마의 다급한 목소리에 케톤은 자신의 기억을 재빨리 되돌리며 소리가 들려온 방

향을 알아내기 위해 안간힘을 썼다.

"왼쪽이에요! 왼쪽 가정집!!!"

케톤은 비명소리가 계속 들리고 주위의 이웃들이 불안한 얼굴로 밖에 서있는 그

집 안으로 문을 부수며 들어갔다. 1층 거실에 아무것도 없자 케톤은 위층으로 올라

가는 계단을 찾기 시작했다.

"아, 아가야!! 아이만은, 아이만은…꺄아악­!!!"

여자의 목소리가 절규로 바뀌자 늦었다는 것을 깨달은 캐톤은 이를 악물며 위층으

로 뛰어 올라갔다.

"…허, 허억…!?"

그러나 올라갈때 용감히 뛰어 올라갔던 케톤도 2층에 벌어진 참극을 보고서 정신을

빼앗기고 말았다. 머리가 날아간 한 남자는 기습을 당했다는 것을 말해주듯 소파에

가만히 앉아 있었고 그의 부인으로 보이는 여자는 몸의 3분의 1을 잃은채 바닥에

쓰러져 소리를 지르고 있었다. 그리고 아이는…이미 절반을 이파리에게 먹히고 있

었다. 케톤이 서서 멍하니 있자 위층의 상황을 모르고 있던 리마는 거칠게 케톤을

밀며 뛰어 올라갔다.

"이 멍청아! 가만히 있으면 사람을 구할 수 없잔…꺄앗­!!"

아무리 암살자를 지망했다던 리마도 상상을 초월한 그 참극을 보고서 소리를 지르

지 않을 수 없었다. 리마의 비명 소리에 식인을 중단한 이파리는 입가에 묻은 피를

닦을 틈도 없이 혼이 빠진듯 서있기만 한 케톤을 향해 자신의 오른팔을 뻗었다.

파싯­

"크앗­!!"

압력파에 머리를 정면으로 맞은 케톤은 프로텍트 마법 덕분에 상처를 입진 않았지

만 무방비상태로 맞았기에 정신을 잃고 계단을 굴러 아래층으로 떨어졌다. 케톤이

떨어지자 정신을 차린 리마는 자신의 양 팔을 이파리를 향해 강하게 내 뻗었다.

쉬잇­!

그와 동시에 리마의 팔에 숨겨져 있던 열개의 암기가 동시에 이파리를 향해 날았지

만 이파리는 옆으로 몸을 틀며 그 암기들을 모조리 피해 버렸다. 이파리가 몸을 트

는 동작을 하자마자 리마는 양손에 다시 어쌔신 나이프를 거머쥐고 이파리를 향해

강하게 대시했다.

「멍청한 인간­!!」

리마가 상대하고 있는 이파리는 보통의 이파리완 약간 다른 듯 했다. 달려오는 리

마가 자신에게 공격을 하기 직전 더 빨리 자신의 어깨로 리마를 밀어 쳐 버렸다.

"크윽­!!"

중심을 잃고 뒤로 날아가 쓰러진 리마의 위에 이파리의 피묻은 양 손이 덥쳐왔고

리마는 자신의 어쌔신 나이프로 몸을 최대한 방어하며 이를 악물었다.

「죽어라!!」






                        -----------------------------계속---





 ---------------------------------------------------------------------------

「죽어라 인간­!!」

엄청난 스피드로 찍어 내려오는 이파리의 양 팔은 리마에게 일순간 죽음의 공포를

안겨 주었다. 보통 인간이라면 당연한 반응이었다. 어쌔신 나이프로 몸을 최대한

방어하고 있는 리마에게 구원의 손길이 미친 것은 순간적인 일이었다.

"6급, [라이트 스피어]­!!"

리마의 뒤에서 뿜어져 나온 빛의 창에 가슴을 관통당한 이파리는 뒤로 나가 떨어졌

고 위기를 간신히 모면한 리마는 일어나 몸을 바로 하며 뒤를 흘끔 바라보았다.

"어딜 보는거야! 이 노인네 볼 생각 말고 어서 저 녀석이나 없애!! 뒤는 내가 받쳐

줄테니!!"

로드 덕의 호령을 들은 리마는 자신감을 얻은 듯 다시한번 이파리를 향해 대시하기

시작했다. 쓰러져 있던 이파리는 재빨리 몸을 일으키며 아까와 같이 리마를 어깨로

밀치기 위해 몸을 앞으로 숙였다.

"헙!"

이파리의 어깨가 움찔거린 순간, 리마는 기합과 함께 이파리의 머리 위로 치솟아

오르며 두개의 어쌔신 나이프로 이파리의 목을 휘감았다. 칼 등이 톱날로 되어 있

어 이파리의 목은 그대로 걸려 들어갔고 리마는 착지하는 반동을 이용해 이파리를

바닥에 내동댕이쳤다. 리마는 쓰러진 이파리의 목 위에서 어쌔신 나이프를 교차시

켰고 이파리의 머리는 간단히 목과 떨어져 나갔다. 한번 부르르 떨던 이파리의 몸

과 머리는 곧 굳어지더니 낙엽으로, 재로 변하며 사라져 갔다.

리마는 땀을 닦으며 주위를 둘러 보았다. 몸의 3분의 1을 잃은채 절규하던 여자는

이미 이 세상 사람이 아니었다. 리마는 입술을 깨물며 이파리의 잔악성에 치를 떨

었다.

"…어떻게 이럴 수가 있죠 영감님? 이 사람들이 무슨 잘못을 했길래 하룻밤 사이에

몰살을 당해야 하나요!!"

로드 덕은 묵묵히 아래층으로 내려가며 대답하기 시작했다.

"…도살장에서도 이렇지, 인간은 아무 죄 없는 동물들을 서슴없이 죽이고서 돈을

받고 다른 사람들에게 고기를 넘긴다…이 이파리에겐 우리가 도살장에 있는 소와

마찬가지로 고기 요리로 밖에 보이지 않는거야. 자, 케톤군을 진정시키고 어서 다

른 곳으로 가보자구 리마."

리마는 한숨을 쉬며 로드 덕을 따라 아래층으로 내려갔다. 그녀가 내려가자 마자

본 것은 위층의 광경을 처음으로 목격한 케톤의 멍 한 모습이었다. 기사가 되었는

데도 불구하고 케톤은 아직 이런 광경엔 익숙하지 못한 것이었다.

"이봐 미소년, 정신 차리라구."

리마는 케톤의 어깨를 툭툭 치며 말을 걸어 보았으나, 케톤은 멍 하니 앞만 바라볼

뿐이었다. 리마는 결국 양 손을 들었고 결국 로드 덕이 주문을 오른손에 모아 케톤

의 앞에 가져가며 말했다.

"이 주문은 상대방의 정신을 부숴버리는 [마인드 브레이크]란 주문을 치료 용으로

약하게 만든거지. 아마 좀 따끔한 정도일거야. 자아…!"

로드 덕의 손에서 불똥이 튀는 듯 하더니, 케톤은 순간적으로 숨을 들이쉬며 잠에

서 깨어난듯 주위를 둘러 보는 것이었다. 로드 덕은 빙긋 웃으며 케톤에게 말을 걸

었다.

"괜찮은가? 하긴, 늙은 나도 저런 광경은 많이 보질 못했으니 어린 자네야 오죽 하

겠나. 그래, 소감이 어떤가?"

케톤은 머리가 약간 아픈 듯 이마를 감싸쥐며 대답했다.

"…기사가 되어 이 나라를 지키겠다는 제가 아직 부족하다는 생각이 드는군요…전

아직 어린가 봅니다. 후우…."

한숨을 내 쉬며 일어서는 케톤에게 로드 덕은 충고를 하듯 입을 열었다.

"…그런 면에서 리오란 사나이 말일세…아마 위에서 벌어진 상황은 시도 때도 없이

봐 온 것 같더군, 만들어 보았던 적도 있었을지 모르지. 자네는 기사니까 좀 늙었

다고 현자라 불리는 나에게 배울건 그리 많지 않을거야, 그러니 리오란 사나이에게

배울 수 있는 한 많이 배워 두도록 하게. 떠돌이 기사지만 자네에게 반드시 큰 도

움이 될 것이라 난 생각하네. 자자, 이런 얘긴 나중에 계속 하고 다른 장소로 가

보자구."

케톤은 먼저 가는 리마와 로드 덕, 그리고 자신의 검 레드 노드를 바라보며 마음

가짐을 굳게 다져 보았다. 자기 자신의 부족한 점을 잘 받아들이는 면이 바로 기사

케톤·프라밍의 소문난 장점이었다.

"…근데 다른 사람들은 괜찮을까?"


가옥들의 지붕 위를 소리없이 달리던 리오는 어딘가에서 이상한 기운을 감지하고

그곳으로 향하고 있는 도중이었다. 이상한 불안감이 그의 마음 속을 휘감았지만 전

투 상황이 되면 냉정하게 변하는 그에겐 별로 영향을 주진 못하였다.

크읏…!

"…뭐지, 설마…?"

남자의 짧은 비음이 리오의 귀에 들려왔다. 어디선가 많이 들어본 목소리라 생각한

리오는 소리가 들린 방향으로 더욱 빠르게 달려 보았다.

"크…으읏!!"

비음이 더욱 가까워 지자, 리오는 디바이너를 뽑아 들었고 현장에 도착한 리오는

눈을 부릅뜨며 쓰러진 거인과 그 위에 올라 타 거인의 등 위를 난도질 하고 있는

이파리의 모습을 바라보았다.

"가, 가브…! 떨어지지 못해!!"

리오는 즉시 디바이너를 휘둘러 진공파로 이파리를 공격했고 리오의 목소리와 거의

동시에 날아온 음속의 진공파에 이파리는 두조각으로 나뉘며 뒤로 날아가 버렸다.

"괜찮아 가브! 테크는, 레이양은!!"

리오는 가브의 상태를 확인하며 질문을 던졌으나 리오는 가브의 등에 난 상처를 보

고 눈살을 찌푸리며 이를 갈고 말았다. 거의 파해쳐지다시피 한 가브의 상처는 등

쪽으로 폐 기관이 보일 정도였고 척추마저 끊긴 상태라 거의 폐인 상태나 다름이

없었다. 가브는 숨을 몰아 쉬며 대답하기 시작했다.

"…동, 동방 여자는…우리 앞을 본다며 어디론가 사라졌고…테크는…내 아래에…."

가브는 사력을 다해 몸을 들며 정신을 잃고 쓰러져 있는 테크를 리오의 앞에 끌어

주었다. 가브는 곧 바닥에 쓰러지고 말았고 리오는 분노에 몸을 떨며 힘겹게 입을

열었다.

"…잘 버텨주었구나 가브…테크에게 꼭 전해주지."

그러나 가브는 고개를 저었다.

"아냐…빨깐머리…난 그냥…저 잡초에게 당했다고…해줘…그리고…동방 여자가…

없었던…상황은…테크에게…말하지…마…이녀석…가만있지…않을거야…."

리오는 눈을 감으며 가브에게 마지막 질문을 던졌다.

"…네 상태는 네가 더 잘 알겠지…목을 내밀어라. 사신이 눈앞에 다가오는 공포스

런 경험을 하는 것 보다 이게 더 나을거야. 고통도 적지."

가브는 리오를 올려다 보며 싱긋 웃어 보였다.

"후…고마워…내가…부탁 하려고…했는…데. 역시…넌…좋은 녀석이야…빨간 머리

…."

푸욱­

리오는 가브의 대답이 끝나자 마자 디바이너로 가브의 머리를 잘랐다.

환한 표정을 지은 가브의 시체를 테크에게 보여주고 싶었기 때문이었다.

"리, 리오씨? 무슨 짓을…?"

리오는 뒤에서 여자의 음성이 들려오자 눈을 다시 부릅뜨며 뒤를 돌아보았다. 리오

의 그런 표정을 본 여자­케이는 흠칫 놀라며 가만히 리오를 바라볼 뿐이었다.





                        --------------------계속---







 ----------------------------------------------------------------------------

"…어딜 갔다 온거죠 케이…."

무언가 형용할 수 없는 무거운 것이 깔린 리오의 목소리와 머리가 잘린 가브, 쓰러

진 케톤을 번갈아 바라보던 케이는 머뭇거리며 대답했다.

"저, 전 전방을…."

"똑바로 말해!! 저 샐러드에게 가브가 파해침을 당했는데 전방 어쩌구 할 자격이

있나!! 내가 왜 당신을 테크, 가브와 함께 조를 편성했는줄 알아!! 가브와 테크 둘

의 단점을 당신이 완벽히 보완해 줄 수 있을거라 생각했기 때문이야! 그런데 아무

생각 없이 전방을 맏겠다고 멀리 떨어져 버리니 결국 이런 일이 벌어진 거라구!!

지금 이 일이 장난인줄 아나!!!"

리오의 그런 표정과 말투를 처음 대한 케이는 눈물을 머금으며 리오에게 다가오기

시작했다. 리오는 안색을 바꾸지 않고 테크의 후두부를 손가락으로 찔러 그가 일어

나지 못하도록 한 후 옆에 온 케이를 다시 바라보며 말했다.

"… 이녀석에겐 가브는 이파리에게 죽었고, 당신은 많은 숫자에 어쩔 수 없는 상황

이었다고 말하지, 이녀석의 분노의 대상은 하나면 족하니까… 그리고 당신 문제는

내일 처리 하겠어. 지금은 상황이 급하니 이녀석들의 뒷처리가 끝나면 잠자코 날

따라오기나 해."

"미, 미안해요 리오씨! 정말 미안해요!!"

케이가 리오의 앞에 무릎을 꿇고 사과의 말을 크게 했어도, 리오는 말 없이 테크를

안아 올려 한 가옥의 굴뚝 옆에 눕혀 놓은 뒤 그 위에 결계를 쳐 놓았다.

"… 거지들이 겨울에 몸을 따뜻하게 하는 방법 중에 하나… 지요. 가옥의 굴뚝은

항상 열을 받아 따뜻하기 때문에 바람만 잘 막으면 하룻밤은 편히 보낼수 있어요.

결계까지 쳤으니 걱정은 없겠죠."

리오는 미안함이 가득한 눈으로 무릎을 꿇은채 자신을 바라보고 있는 케이의 앞에

다가와 손을 내밀며 말을 이었다.

"당신이 없었던 상황을 테크에게 말 하지 말라고 가브가 말했답니다. 저녀석이 당

신을 용서했으니 저도 용서해야 하겠지요. 자, 일어나요."

그러나 케이는 리오의 손을 쉽게 잡으려 하지 않았다. 그녀 역시 자신이 어떤 실수

를 했는지 알고 있었기 때문이었다. 결국 리오는 미소를 지으며 케이의 앞에 한쪽

무릎을 꿇고 앉아 케이의 눈에 흐르지 않고 맺혀 있는 눈물을 손으로 닦아주며 낮

게 말했다.

"자자, 이럴 상황이 아니에요. 아마 가브도 당신이 자신 대신에 이파리들을 없애

고 이 도시 사람들을 지켜 주길 원하고 있을겁니다. 케이씬 이렇게 약한 여자가 아

니잖아요, 케이양이 계속 이러고 있으면 동생 레이양이 얼마나 슬퍼하겠어요. 이

서방 대륙에서 제일 믿을 수 있는 단 하나의 혈육일텐데요. 어서 일어나요."

리오가 말을 마치고 일어서자 케이도 역시 일어섰다. 리오는 곧 아무 말 없이 가옥

의 지붕으로 올라섰고 케이도 따라 지붕 위로 치솟아 올랐다.

"아직 몇마리 남은 것 같아요, 제가 좀 빨리 이동한다 싶어도 가능한 최대로 좁혀

서 따라와주길 바랍니다."

"자, 잠깐만요 리오씨…."

케이가 말을 마악 걸려던 차에, 리오는 바람같이 다른 가옥의 지붕으로 몸을 날렸

고 케이는 어쩔 수 없이 말을 접어둔채 리오를 따라 달리기 시작했다. 곧 리오의

옆에 다가온 케이는 예전과 같은 말투로 리오에게 물었다.

"그들이 어디 있는지 느끼실 수 있나요 리오씨?"

"예, 약간 범위가 좁은게 흠이지만 어디에 있는지 알 수는 있습니다. 미미하지만

약간의 요기가 그들에게서 느껴지기 때문이죠. 예전에 제 동생에게 들어둔 것이 도

움이 되는군요."

리오의 말하는 표정을 본 케이는 침을 꿀꺽 삼키며 그에게 다시한번 물었다.

"리오씨…도대체 나이가 몇살이시죠?"

그 말에 리오의 표정은 잠시 굳어졌으나 그는 곧 빙긋 웃으며 대답을 했다.

"스물 넷이요. 근데 왜 이런 질문을 하시죠?"

"아뇨… 제가 생각했던것 보다 이 세상을 훨씬 더 오래 사신것 같아서요. 게다가

냉정함과 침착함을 잃지 않는 것 또한… 어떠한 상황에서도 리오씬 잘 대처하시잖

아요. 여자를 다루시는 솜씨도 보통이 아니신 것 같고…."

리오는 케이의 마지막 말에 얼굴을 약간 붉혔으나 그의 감지 범위에 이파리가 들어

오자 표정을 굳히며 그자리에 멈춰 섰다.

"저기…잘 보이진 않겠지만 두마리가 있어요. 맨손으론 지크가 아니면 처리하기 힘

들테니 무기를 사용하는게 나을겁니다."

케이는 리오의 입에서 [지크]란 사람의 이름이 나오자 궁금한 표정을 지으며 또 한

번 물었다.

"예? 지크씨가 누구신데요?"

리오는 머리를 긁적이다가 적당히 설명하기로 생각하고 대답을 했다.

"아… 제 의형제중 하나인데요, 일명 `감전된 너구리'라 불리는 녀석이죠. 별명이

맞는지 모르겠군… 어쨌든 저조차도 그녀석과 맨손 대결을 하면 거의 이길수 없을

걸요? 무기를 든 상황이라면 모를까."

"…!"

케이는 하마터면 소리를 지를뻔 한걸 겨우 참으며 놀라움을 감추지 못했다. 리오

정도의 사나이를 맨손으로라도 능가하는 남자가 있다는 것은 그야말로 대단한 것

이 아닐 수 없었다.

"제 형제들중 가장 성장 속도가 빠른 녀석이죠… 후훗, 그러나 머리가 약간 나쁜

편이어서 만나긴 힘들겠지만 만약 만나실 수 있다면 좀 어리둥절 하실거에요. 그

렇지만 맨 몸의 격투에서 그녀석을 능가한 사람은 지금까지 본 적이 없어요. 무기

공격도 그리 나쁘진 않고… 균형으로 따지자면 가장 탁월한 녀석입니다. 아, 얘기

가 길어졌군요. 저기 보이지요? 제가 왼쪽을 맏을테니 오른쪽을 맏아 주세요. 아,

무기는 있어요?"

케이는 빙긋 웃으며 자신의 등 뒤에 손을 가져가 무언가를 꺼내는 행동을 하였고

리오는 처음에 고개를 갸웃 거렸으나 달빛에 약 1M 가량의 막대기 그림자가 나타나

자 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"아하… 아신도(阿神刀)군요. 생각 외로 대단한 무기를 가지고 계신데요?"

케이는 리오가 아신도에 대해 알고 있자 깜짝 놀라며 리오에게 물으려 했으나 리오

가 어느새 몸을 왼쪽 이파리에게 날리고 있자 자신도 그 보이지 않는 검을 뽑아들

며 몸을 날렸다.

"먹어라, 소나기­!!"

리오가 휘두른 디바이너는 수십여개의 검광으로 바뀌어 이파리의 육체를 소나기처

럼 덥쳐왔고 이파리는 저항할 틈도 없이 리오의 공격을 받고 산산조각으로 분해되

었다. 케이의 공격도 숨쉴틈 없이 전개되었다.

"절극류 외류, 굉부 나찰참(肱斧羅刹斬)!!"

순간, 케이의 손에 들려있던 아신도가 빛을 발하며 본 모습을 나타내었고 흰색의

날이 만들어낸 거대한 검광은 이파리의 몸을 단숨에 두동강 내었다.

"휘익∼ 대단한데요?"

옆에서 잠깐 지켜보던 리오의 감탄을 들은 케이는 아신도를 다시 칼집에 넣고서

리오의 앞에 다가와 그에게 아까 묻지 못했던 것을 묻기 시작했다.

"잠깐만요, 도대체 어떻게 이 칼이 아신도인지 아는거죠? 이 칼은 동방에서도 아는

사람이 거의 거의 없다고요! 그런데…?"

그러나 리오는 어깨만을 으쓱일 뿐이었다. 케이는 결국 포기한듯 한숨을 쉬며 고개

를 끄덕였다.

"알았어요, 오늘은 신세을 갚을 수 없을 정도로 졌으니 그만 물어볼께요. 하지만…

꼭 알게될 날이 올거라 믿을께요."

리오는 고개를 끄덕였지만 속으론 자신의 실수에 가슴이 두근거리고 있었다.

‘후우… 다음부터 아는채 하지 말아야 하겠군. 큰일나겠는걸….’

"자아, 다른 곳으로 가 보자구요."

리오와 케이는 다시 몸을 날리며 다른 이파리들이 있을만한 방향으로 향하기 시작

했다.






                 ------------------------계속---

  ※아신도… 아신(阿神), 한자를 풀어 말하자면 아름다운 신의 칼.
                         칼집에 신력이 깃들어 있어 칼이 들어오면 무기 자체가
                         모습을 감추게 되고 유사시에 칼이 빠지면 둘 다 모습
                         을 드러내게 됨. 좋은 칼.(당연하겠지만)







 -------------------------------------------------------------------------

 "잘 들 싸우고 있을까 노엘?"

 침대에 누워 과일을 먹고 있는 린스는 옆에서 계속 과일을 깎고 있는 노엘에게 약

 간 불안한 감이 들었는지 물었고 노엘은 활짝 웃으며 대답했다.

 "예, 지금 나간 사람들은 결코 다른 나라의 최소 정예 부대와 비교해 뒤떨어질 것

 이 없을 정도로 강하답니다. 너무 걱정하지 마시고 과일이나 더 드세요."

 그렇게 말은 했지만 노엘 역시 사실 불안하긴 했다. 전설상으로 내려오던 마물인

 이파리가 어느정도 강한지 그녀도 모르기 때문이었다.

 "하지만… 리오씨가 있으니 걱정은 없겠지요."

 "응? 꺽다리가 어쨌다고?"

 말이 자신도 모르게 튀어 나오자 노엘은 얼굴을 붉히며 린스에게 미안한 표정을 지

 었다. 그러나 린스는 아무렇지도 않게 과일 조각을 하나 더 집으며 말했다.

 "괜찮아, 틀린 말은 아니니까. 근데 참 신기하단 말이야, 그 레이라고 하는 동방

 여자애, 다른 사람 앞에선 인형처럼 가만히 있는데 꺽다리하고 같이 있으면 가끔씩

 웃더라고. 이상한 애지?"

 노엘은 레이가 왜 그러는지 알고는 있었지만 린스에게 솔직히 말을 할 수는 없었다

 . 린스의 그 다음 반응이 어떨지 뻔히 알고 있었기 때문이었다.

 "글쎄요… 호홋."


 케톤과 로드 덕, 리마들은 더이상 이파리를 발견하지 못했고 리오가 말한 집결 장

 소로 향하기 시작했다. 두시간이 넘도록 이파리들을 발견하지 못했다면 이 도시의

 중앙 분수대로 집합하라는 리오의 말이 있었기 때문이었다.

 "저기가 중앙 분수대 같군 그래. 이제 천천히좀 가자구, 노인을 생각해 줘야지 이

 사람들아."

 그 말에 리마와 케톤은 로드 덕에 맞추어 천천히 걷기 시작했다.

 "근데, 진짜 그 마물들을 다 물리친걸까요? 사람들의 비명소리 조차 듣질 못했는

 데요."

 "나도 그렇게 생각은 안한다네. 모르지… 벌레들 처럼 어디 한군데 모여있을지."

 둘의 이야기를 계속 들으며 걷고 있던 리마는 중앙 분수대가 새벽의 희미한 빛에

 확실히 보일 정도로 가깝게 되자 자신의 눈을 믿고 싶지 않아졌다. 이파리가, 아니

 이파리들이 열 마리 이상 중앙 분수대에 모여 있었기 때문이었다.

 "자, 잠깐만요 둘다! 더이상 가면…!"

 그러나 리마의 경고도 소용이 없었다. 이파리들은 벌써 느끼고 달려오고 있는 중이

 었다. 로드 덕과 케톤의 얼굴은 하얗게 질려 버렸고 리마 역시 마찬가지였다.

 "… 케톤, 자네를 다시 보게 되서 참 반가웠네."

 리마는 로드 덕이 그런 말을 하자 공포심에 그만 화를 버럭 내며 소리쳤다.

 "그런 재수없는 말을 하시면 어떻게요 영감님!!!!"

 케톤은 자신의 등에 식은땀이 흐르고 있음을 느낄 수 있었다. 그것이 바로 공포감

 에서 오는 것이라 그는 생각할 수 있었다.

 "으윽… 와봐라!!"

 순간, 케톤이 잡고 있던 레드 노드에선 붉은 빛이 예전보다 크게 방출되었고 그 빛

 을 본 이파리들은 순간 멈춰서며 자기들 끼리 수근대기 시작했다.

 「이, 이봐… 저녀석 설마 붉은 전사 아니야?」

 「설마… 저렇게 얼빵하게 생긴 녀석이 12 신장중 최강이라 불리는 `차원의 워닐'

 님이 말씀하신 그 붉은 전사겠어?」

 「그래 그래!! 저녀석들도 먹어 치워 버리자!!!!"

 다시 소리를 지르며 이파리들이 공격을 개시해 오자 로드 덕은 미리 모아두었던

 양 손의 마법을 한순간에 폭발적으로 전개하였다.

 "가거라!! [코메트]­!!"

 로드 덕의 양 손에서 방출된 거대한 빛의 기둥은 이파리들을 집어 삼키며 분수대를

 향해 돌진하였고 분수대에 아직 남아있던 이파리들은 사방으로 소리를 지르며 흩어

 졌다.

 콰아앙­!!

 굉음과 함께 코메트에 의해 박살난 분수대는 벨브가 고장이 났는지 공중으로 물을

 뿜어 올리기 시작했고 주위는 순식간에 물바다가 되고 말았다.

 "역시 현자님! 이제 몇마리 남아있죠?"

 로드 덕은 자신의 손을 툭툭 털며 사방으로 흩어진 이파리들의 수를 세 보기 시작

 했다.

 "으음… 한 아홉쯤 남아 있군. 어, 잠깐…."

 로드 덕의 계산이 틀린건 아니었다. 그러나 그 시점에서 이파리들은 곱하기 2를 자

 신들의 몸에 하고 있었다.

 "저, 저런!! 분열을 하다니!!!"

 열 여덟이 된 이파리들은 분열을 하느라 배가 다시 고파진듯 괴성을 지르며 일행에

 게 달려들기 시작했다.

 "영, 영감님! 다시한번 그 주문을…."

 "안돼! 모을 시간이 없어­!!"

 그 때, 일행의 머리 위엔 여섯마리의 이파리들이 솟아 올라 있었고 아래쪽엔 열 두

 마리의 이파리들이 달려오는 상황이 되었다. 셋은 이제 끝장이구나 생각하고 눈을

 질끈 감아버렸다.

 "호아앗­!!"

 순간, 누군가가 셋을 강하게 양 옆으로 밀쳐내었고 그는 위에서 달려들던 이파리

 여섯을 향해 치솟아 올랐다.

 "꺼져버렷­진공 소나기!!!"

 콰아앙­!!

 음속을 넘어선 검의 충격파가 굉음을 내며 공중에 뜬 이파리들 사이에서 폭발하자

 이파리들은 산산조각이 나며 동료들의 머리 위로 흩뿌려 졌다. 거기에 놀란 이파

 리들은 다시 뒤로 빠르게 물러섰고 사나이는 바닥에 착지하며 씨익 미소를 지어

 보였다.

 "훗… 너무 극적(劇的)으로 등장하는 것 같군."

 "리오! 역시!!"

 케톤은 주먹을 꽉 쥐며 기쁨에 찬 소리를 질렀고 로드 덕과 리마는 십년 감수했다

 는듯 한숨을 쉬어 보였다. 리오는 뒤로 물러서서 자신을 바라보고 있는 이파리들에

 게 다가서며 나지막히 말했다.
                                                            ．．．．
 "자아… 오너라 야채들. 하지만 조심하는게 좋을거야, 난 지금 흥분상태니까!!"

 말이 끝남과 동시에, 리오의 몸에선 푸른색의 기가 폭출되었고 그 광경을 본 리오

 의 일행들은 흠칫 놀라며 서로를 바라보았다.

 "뭐, 뭐야 저건? 저런 터무니 없는…!!"

 로드 덕은 급히 가지고 있던 디텍트 고글을 꺼내 쓰며 리오를 다시 보았고 조금 후

 디텍트 고글을 벗은 로드 덕은 손을 부르르 떨며 중얼거렸다.

 "이, 인간이 아니야 저 젊은인…!!"

 그 말을 들었는지 못들었는지, 리오는 부숴진 분수대에서 뿜어지는 물을 맞으며 눈

 으로 이파리들의 수를 세었다.

 "음… 열 둘, 그럼 이제 줄여볼까!!"

 리오는 곧바로 이파리들이 있는 곳으로 돌진하기 시작했고 이파리들은 괴성을 지르

 며 자신들에게 다가오는 리오를 공격하기 위해 다리를 움직였다.

 「키이이… 이익?」

 점점 파래지는 새벽의 하늘에 푸른색의 눈을 번뜩이는 그림자가 어느새 치솟아 이

 파리 자신들을 노려보고 있자, 그들은 피하려 생각 하였으나 그들의 신경 전달 속

 도보다 리오의 검 스피드가 더 빨랐다.

 콰아앙­!!

 굉음과 함께 이파리 하나를 머리부터 두조각낸 리오는 왼쪽에 있는 이파리를 돌아

 보며 중얼거렸다.

 "열 하나…!"






                         -----------------------계속---





 ---------------------------------------------------------------------------

 로드 덕은 리오가 이파리들 사이에 홀홀 단신으로 뛰어들자 크게 소리치며 자신의

 불안감을 표출했다.

 "너, 너무 무모하지 않은가! 아무리 화가 났더라도 저녀석들은…!!"

 "하지만 현자님도 그러셨잖아요, 리오씬 인간이 아닌것 같다고…."

 케톤의 말을 들은 로드 덕은 씁쓰름한 표정을 지으며 팔짱을 끼고 리오가 싸우는

 모습을 지켜 보기로 하였다.

 "‥하지만 리오군이 살려달라고 소리쳐도 난 아무것도 안할거니 그리 알게."

 "설마요…."

 케톤은 고개를 갸웃 거리며 다시 리오를 돌아 보았다.

 "‥아악!? 리오씨!!!"

 케톤이 깜짝 놀란 것은 리오가 아무 행동도 하지 않고 가만히 이파리들 틈에 서

 있었기 때문이었다. 그러나 케톤의 놀란 표정과는 달리, 리오는 태연히 미소를 짓

 고 있었다.

 "후, 질린거냐…."

 리오는 이파리들을 돌아 보며 나지막히 말했다. 그의 말 처럼, 이파리들은 끝을 알

 수 없는 리오의 살기에 짓눌려 꼼짝도 못하고 있었다.

 「이, 이녀석‥키아아아아앗­!!」

 기에 눌리다 못한 이파리 한마리가 괴성을 지르며 리오의 뒤를 덥치려 몸을 날렸고

 이파리는 손쉽게 리오의 등에 달라붙어 칼날과 같은 자신의 양 팔로 리오의 등판

 을 기세좋게 찌르려 했다.

 「키에에에에엑­!! 죽어랏­!!!」

 그러나, 이파리의 팔은 더이상 움직여 주지 않았다. 물론 리오가 몸을 움직인건

 아니다. 리오 자신의 몸에서 뿜어지는 투기로 자신에게 달라붙은 이파리의 몸을

 제압하고 있는 것이었다.

 "그래‥후훗, 저항을 해야 나도 즐겁지. 인형을 베는건 재미가 없거든. 어쨌든‥

 ‥죽어."

 순간, 리오의 몸에선 푸른색의 투기가 다시한번 뿜어졌고 등에 달라붙어 있던 이파

 리는 투기의 압력에 이기지 못해 풍선처럼 팽창을 거듭하더니 급기야는 산산조각이

 나며 리오의 뒤로 흩어져 사라져 갔다. 리오는 씨익 웃으며 이파리들을 향해 중얼

 거렸다.

 "이제‥열 인가?"

 그 광경을 지켜본 리오의 일행들은 분명 리오가 자신들의 일행임에도 불구하고 그

 에게서 전율을 느끼지 않을 수 없었다.

 "저, 저럴수가‥투기만으로‥!!"

 케톤은 반은 감격, 반은 공포가 섞인 말투로 중얼거렸고, 옆에 서있던 리마는 한기

 를 느낀듯 자신의 몸을 팔로 감싸며 입을 열었다.

 "저렇게 잔인한자 였다니‥하긴, 저 괴물 야채들 사이에 웃으며 들어간 사람이니

 그럴만도 하겠지. 그러나‥저건‥."

 그때, 마악 도착한 케이가 숨을 헐떡거리며 로드 덕 옆에 다가서서 리오의 모습을

 바라보며 중얼거렸다.

 "역시‥! 생각했던 것 이상의 힘이야. 저정도라면 아무리 오라버니라도 이길 수 없

 겠어‥!!"

 리마는 케이가 온 것을 보고 주위를 둘러보며 테크와 가브를 찾았지만 그 둘의 모

 습은 어디에도 보이지 않았다.

 "이, 이봐 동방 여자!! 내 친구들은 어떻게 됐지?"

 케이는 리마를 생각하고 있질 못했다. 그녀는 흠칫 놀라며 리마를 바라보았고 케이

 이 표정을 본 리마는 단숨에 달려가 케이의 멱살을 잡으며 소리치기 시작했다.

 "이봐! 묻잖아, 테크와 가브는 어디있어!! 설마, 설마‥죽은건‥?"

 케이는 입을 다문채 아무 대답도 하지 못했고 리마는 멍한 표정을 지으며 그 자리

 에 무릎을 꿇고 말았다. 갑자기 상황이 변해 버리자, 케톤과 로드 덕 역시 리오에

 게서 시선을 돌리고 리마와 케이를 바라보게 되었다.

 가만히 이파리 열 마리 사이에 서 있던 리오는 케이의 상황이 난처하게 되어 있는

 것을 힐끔 보고서 안되겠다는 듯 오른손에 잡고 있던 디바이너를 양손에 거머 쥐

 며 중얼거렸다.

 "‥관중이 시선을 돌렸군, 빨리 처리해야 겠어. 헙­!"

 기합과 함께 몸을 솟구친 리오는 디바이너의 날 끝을 지면에 향한 뒤, 지면에 강하

 게 내리 꽂으며 일갈을 터뜨렸다.

 "지뢰자르기­원(圓)!!!"

 검 끝에서 생성된 충격파는 다른때완 달리 앞쪽이 아닌 사방으로 퍼져 나가며 지면

 을 긁었고 충격파의 영향권에 든 이파리들은 모조리 곤죽이 되며 재로 변해 공기중

 에 사라져 갔다.

 "후우­"

 리오는 호흡을 조절하며 자신의 기를 평상시 대로 낮춘 후에 일행이 있는 곳으로

 달려갔다.

 "잠깐, 둘의 일은 내가 설명하지."

 "아앗?"

 갑자기 리오의 목소리가 옆에서 들리자, 케톤은 기겁을 하며 리오와 이파리가 있던

 분수대 근처와 부숴진 분수에서 뿜어져 나온 물에 흠뻑 젖은 리오를 번갈아 바라보

 았고. 리오는 케톤의 등을 한번 툭 쳐준 뒤에 리마에게 다가가며 입을 열었다.

 "테크는 죽지 않았어, 다만‥그를 지키다가 가브가 희생되었지."

 그 말을 들은 리마는 순간 리오를 쏘아보며 소리치기 시작했다.

 "거짓말 하지마 이 괴물!! 네가 가브를 죽인거지! 가브와 테크가 저런 시시껄렁한

 야채들에게 그냥 당했을 턱이 없어!!! 어서 솔직히 말 해봐!!"

 얼굴에 흐르는 물을 대충 닦은 리오는 굳은 표정을 지으며 말했다.

 "정말이다. 이파리의 수가 월등히 많았어. 너도 싸워 봐서 알텐데, 저 이파리와 일

 대 일로 대결하면 아무리 급수가 높은 전사라도 승산이 적어. 그런 상황에서 자신

 을 희생하고 테크를 살린 가브는 정말 대단한 사람이야."

 그러나 리마는 진정하지 못했다. 그녀는 리오의 젖은 망토 자락을 움켜쥐며 더욱

 크게 소리치기 시작했고, 그 목소리엔 차츰 슬픔이 섞이기 시작했다.

 "그럼 저 여자는!! 왜 저 여자는 멀쩡하냐구!!"

 리오는 순간 할 말을 잃었으나 표정을 바꾸지 않고 한숨을 쉰 후 다시 대답했다.

 "‥케이양은 그자리에 없었어."

 그 말에 케이와 리마의 얼굴색은 단숨에 하얗게 변해 버렸고, 다른 두사람 역시 놀

 란 표정을 지었다. 다르게 표현한다면 둘이 당하고 있을때 케이는 다른 장소에서

 안전하게 있었다는 말과 같은 것이었다. 물론 사실이었지만 리오의 말은 계속 되

 었다.

 "근접한 장소에서 이파리들과 싸우고 있었다, 내가 보장하지. 케이양은 아무 잘못

 이 없어."

 그러나, 리마는 그 말이 귀에 들어오지 않았다. 그녀는 자신의 등에 장비된 어쌔신

 나이프를 뽑아들며 번개같이 케이에게 달려 들었고 케이는 방어자세도 취하지 않은

 채 가만히 눈을 감았다. 케톤은 그 상황을 보고서 입은 열 수 있었으나 몸은 움직

 이질 못했다.

 "아, 안돼요 리마씨!!!"

 케톤의 외침에도 불구하고, 리마의 어쌔신 나이프는 케이의 목을 향해 은색의 호선

 을 거침없이 그어 나가고 있었다.






                              -------------------계속---


   하이텔에 친구가 돈을 안내서 벌써 나흘째 그곳에 소설을 올리지 못하고 있습
   니다. 그곳 아이디가 있으신 분은 제발 제 사정좀 써 주시길….

   엉엉엉.


 ---------------------------------------------------------------------------

 케톤은 가만히 리마를 바라보았다.

 그녀의 어쌔신 나이프는 케이의 피부를 그냥 누르고만 있을 뿐이었고 생명에 해가

 갈 정도로 상처를 입히진 않았다. 리오는 리마가 케이를 죽이지 않을 것이라는 사

 실을 알고 있었다는 듯, 다시 말 하기 시작했다.

 "‥힘이 남아 도는가 보군. 그럼 나에게 칼을 휘둘러 보시지 그래, 가브의 숨을 멎

 게 한 것은 나니까 말이야."

 그 말은 주위의 모든 사람들에게 충격이 아닐 수 없었다. 리오가 전투때엔 잔인한

 사람이라는건 모두 보아서 알고는 있었지만 자신의 동료를 죽일 정도로 비정한 인

 물일 줄이야라고 생각을 하지 않을 수 없는 상황이 되어 버렸기 때문이었다.

 "뭐‥뭐라고‥?"

 리오가 동료 가브를 죽였다는 말을 들었음에도 불구하고, 이상하게도 리마는 아까

 케이에게 달려들 때와 같이 분노가 치밀지는 않았다. 자신을 바라보고 있는 리오의

 눈빛이 자신의 마음속에 뭔가를 말해주는 듯 했기 때문이었다.

 리오의 얘기는 계속 되었다.

 "그 때 가브는 이파리의 공격에 의해 척추가 끊기고 등 쪽의 상처로 내부 기관이

 보일 정도의 중상을 입었다. 그 정도의 상처라면 살아 남는다 해도 앉지도, 서지도

 못하는 폐인이 되고 만다. 게다가 그 상황에선 출혈도 심했기 때문에 단련된 근육

 의 가브라 해도 살 수는 없었어."

 그런 리오의 말에 반문하듯, 리마는 리오에게 천천히 다가오며 소리치기 시작했다.

 "그래도‥그래도 가브는 살 수 있었을지 모르잖아!! 조금이라도 살 가망성이 있다

 면 살려야 하는게 동료의 의무 아니야?"

 그 말에, 리오는 실소를 하며 대답했다.

 "풋, 의무라고‥? 좋지, 그러나 그 의무중엔 죽어가는 동료의 고통을 줄여주는 것

 도 포함되어 있다. 만약 너라면‥가브가 죽기 직전에 마음이 바뀌어 살려고 발악하

 는 모습을 보면 어땠을까? 너 역시 편하지는 않겠지만 가브의 영혼 역시 상당히 괴

 롭겠지. 눈 앞에 사신이 다가오고 있는 장면은 그리 흔히 볼수 없는 장관이야, 죽

 기를 각오한 사람이 아니면 고통을 동반한 그 공포는 이루 말할 수가 없다."

 그 말을 들은 로드 덕은 고개를 끄덕이며 북쪽을 향해 몸을 돌리고서 양 손을 모아

 기도를 하기 시작했고, 케톤 역시 고개를 숙이고서 아무말도 하지 않았다. 리오는

 돌아서며 마지막으로 말했다.

 "‥더이상 얘기하면 변명을 하는 것 같겠군. 한가지만 말 하지, 정 날 죽이고 싶

 다면 죽일 기회는 언제든지 주겠다. 하지만, 쉽게 죽어주진 않을거다. 난 봉사 단

 체의 회원이 아니니까."

 리오의 차디찬 음성을 들은 리마는 그 자리에 무릎을 꿇고 엎드려 흐느끼기 시작했

 다. 동료를 잃은 슬픔과, 알 수 없는 감정이 그녀의 정신 안에서 충돌을 한 탓일지

 도 모른다. 케이는 침울한 눈으로 리오의 뒷모습을 바라 보았다.

 ‘어째서 리오씨가 일을 처리하려는 거죠‥? 가브가 죽은건 저 때문인데‥.’

 케이는 자신의 가슴에 손을 가져갔다. 마음이 이상하게도 아파왔기 때문이었다.

 새벽 동이 트고 있는 산 사이를 굳은 표정으로 바라보던 리오는 디바이너를 조용히

 꺼내어 자신의 앞에 꽂은 후 양 손을 모으고 주문을 조용히 외우기 시작했다. 그러

 자, 디바이너에서 황색의 빛이 살며시 튀어 나왔고 그 빛덩이는 리오의 눈 앞에서

 아른거리기 시작했다.

 "‥뭐하나 가브, 어서 가지 않고."

 그러자 그 빛덩이는 양쪽으로 흔들렸고 리오는 피식 웃으며 자신의 뒤에 있는 리마

 를 가리키고서 말했다.

 "그럼 리마나 안심 시키고 가 줘, 잘못하면 내가 죽을것 같으니까‥후훗."

 그 빛덩이는 조용히 리마에게 날아갔고 흐느끼던 리마는 자신의 눈 앞에 갑자기 이

 상한 빛덩이가 나타나자 울음을 멈추고 그 황색 빛덩이를 바라보았다.

 "뭐, 뭐지 이건‥?"

 리마는 가만히 그 빛덩이를 보다가 아 하는 탄성과 함께 그 빛덩이를 양 손으로

 감싸며 소리쳤다.

 "가, 가브! 가브가 틀림없어!!"

 리마의 그 외침에 주위에 있는 모든 사람이 그 빛덩이를 바라보았고, 로드 덕은

 리오를 돌아보며 물었다.

 "리, 리오군! 이건‥!?"

 리오는 디바이너를 다시 집어 넣으며 나지막히 대답했다.

 "이 검으로 가브의 생명을 끊었습니다. 이 검 안에 가브의 영혼을 잠시 넣어 두었

 죠. 밤에 죽음을 당하면 그 영혼은 어둠 속을 방황하다 저승으로 간다는건 아시죠?

 이 새벽이라면 방황할 필요가 없겠죠‥후훗."

 로드 덕은 입을 다물지 못하고 있었다. 지금 말을 하고 있는 리오란 남자는 자신이

 생각하고 있는 것 이상으로 대단한 인물이란 생각이 들지 않을 수 없었다.

 "리, 리오군‥! 자네는 도대체 누군가?"

 리오는 계속 하늘을 바라본 채로 가볍게 대답했다.

 "‥그냥, 떠돌이 기사입니다."

 가브의 영혼은 리마의 주위를 몇바퀴 돈 후에 리마의 눈 앞에서 멈춰 섰다. 리마는

 가브의 뜻을 알아 들은 듯, 고개를 끄덕이며 손을 흔들어 주었다.

 "알았어 가브‥, 꼭 환생해서 다시 만나길 바래‥."

 리마의 말을 들은 가브의 영혼은 케이에게 천천히 다가갔고, 케이는 주문을 자신의

 귀와 입술에 건 후 가브에게 말 하기 시작했다.

 "죄송해요 가브씨, 저 때문에 당신이 이렇게‥아니에요, 전 가브씨와 테크씨에게

 큰 빚을 졌어요. 그리고 리오씨에게도‥아, 용서해 주신다는 말 고마워요. 절대 잊

 지 않을께요‥. 극락왕생 하시길‥."

 케이와의 대화를 마친 가브의 영혼은 다른 사람들의 주위를 몇바퀴 돈 후에 공중으

 로 빠르게 치솟기 시작했다.

 로드 덕은 계속 리오를 바라보다가 예전에 서적을 뒤지다가 찾아 낸 한 단어를 머

 리속에 떠올렸다. 신의 무력을 대행하는 자‥절대 악도 아닌, 절대 선도 아닌, 자

 신들이 믿는 것을, 의(義)를, 인(仁)을 행하는 자‥.

 "‥가즈 나이트?"

 그러나 그 중얼거림은 누구의 귀에도 들어오지 않았다. 너무나 낮은 음성인 탓이었

 다. 리오는 아직 물기가 남아있는 자신의 머리를 털며 새벽의 공기를 흠뻑 마셔

 본 후 돌아서서 동료들에게 말했다.

 "자아, 돌아가 볼까 다들?"

 리오가 평소와 같은 미소를 지으며 자신들에게 말 하자, 일행들 역시 웃으며 고개

 를 끄덕였다.

 그러나, 일은 아직 끝난 것이 아니었다.

 미소를 짓던 리오의 표정은 일순간에 살기로 일그러졌고 일행들 역시 흠칫 놀라며

 부숴진 중앙 분수대를 바라보았다. 리오는 뒤로 돌아서며 디바이너에 손을 가져간

 채 자세를 취하고 중앙 분수대를 쏘아 보았다.

 구구구구궁‥!

 땅에 진동이 시작되었고 그 진동은 점점 파괴력을 더하여 중앙 분수대를 중심으로

 바닥을 덮고 있던 돌 블럭들을 모조리 부숴 버렸고 주위의 가옥들엔 금이 가기 시

 작했으며 문을 닫은 상점들의 간판들 역시 떨어져 나가기 시작했다.

 콰앙­!!

 굉음과 함께 중앙 분수대를 뚫고 나온 검은 물체를 본 리오의 눈빛은 이파리보다

 강한 상대를 대면한다는 생각에, 투쟁 본능이 일으키는 흥분감에 푸른 색으로 빛을

 내기 시작했다.

 "후훗‥행차이신가‥!"






                 --------------------------계속---





 ----------------------------------------------------------------------------

 "왔군‥후훗."

 리오는 디바이너를 뽑아 들며 광장 분수대를 뚫고 솟아 오른 물체를 향해 천천히

 걸어가기 시작했다.

 검은 물체‥마치 죽순을 연상시키는 그 물체는 리오가 다가오자 천천히 벌어지기

 시작했고 노출된 그 물체의 안엔 갈색의 갑옷을 입은 한 사나이가 앉아 있었다.

 그 사나이는 리오의 모습을 보고 빙긋 웃으며 일어섰고 리오는 그자리에 멈춰 서며

 물었다.

 "네가‥라우소가 되어야 하겠지?"

 갈색 갑옷의 사내­라우소는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 「예‥절 아시나 보군요. 어쨌든 제 이파리들이 당신의 친구분을 살해한 것이 매우

 유감입니다. 그 덕분에 당신의 힘이 어느 정도인지 알게 되었지요.」

 그 말을 들은 리오는 한쪽 눈썹을 치켜 뜨고 씨익 웃으며 실소를 했다.

 "훗, 내 힘이라‥어쨌든 좋아. 기분이 좋다구."

 리오의 그 말에 라우소는 미소를 띄우며 물었다.

 「예? 무슨 뜻인지 잘 이해가 가질 않는군요.」

 그 순간, 리오의 몸에선 붉은색의 아지랑이가 피어 오르기 시작했고 리오의 눈에서

 뿜어지는 광채도 붉은색으로 바뀌어 졌다. 그 투기를 느낀 라우소의 표정은 약간

 굳어졌고 리오는 다시 앞으로 걸으며 라우소의 질문에 대답했다.

 "그 샐러드들 보다 넌 강하다‥난 지금까지 지루했지. 상대다운 상대를 만나지 못

 했거든. 넌 내 기분을 풀어줄 수 있을것 같아서 이상하게 기분이 좋군‥후후훗."

 라우소는 알아들었다는 듯, 고개를 끄덕이며 자신의 망토 끝을 오른손으로 잡아 가

 슴까지 끌어 올리고서 말했다.

 「알겠습니다. 하지만 먼저 말 해 두지요. 전 육체를 다시 얻었습니다. 1급 투천사

 ‥아실지 모르지만 지금의 전 그들보다 강하답니다. 당신이 인간인 이상, 저를 절

 대 이기지 못합니다.」

 터억­!

 순간, 라우소는 리오의 손이 자신의 목을 잡고 있음을 느끼고서 놀라움에 눈을 크

 게 떴다. 자신이 느낄 시간조차 주지 않고 이 사나이는 다가온 것이었다. 리오는

 라우소의 목을 놓아 준 뒤에 적당히 거리를 벌린 후 나지막히 말했다.

 "난 장난을 약간 싫어하지‥농담도 싫어해. 내가 인간이라 깔봤다간 이 세상과 영

 영 이별이다."

 「으‥크으으윽…!!!」

 라우소는 자신의 목을 매만지며 리오를 쏘아 보았다. 자존심이 매우 상한 듯, 라우

 소는 자신의 투기를 일시에 방출하며 일갈을 터뜨렸다.

 「당신은 죽는겁니다­!!」

 콰아앙­!!!!!

 폭음과 함께 라우소의 주위에선 엄청난 폭풍이 생겨났고 그로 인해 리오의 뒤에

 서 있던 일행들은 모조리 뒤로 날아가 가옥들의 벽에 충돌해 그만 정신을 잃고 말

 았다. 리오는 디바이너를 앞에 꽂아 놓은 채 기절한 일행들을 슬쩍 바라보았고 곧

 피식 웃으며 디바이너를 움켜 쥔 후 입을 열었다.

 "고맙군, 힘을 꽤 방출할 수 있게 되었으니까. 저 사람들 때문에 내가 힘을 절반

 이상 못썼거든. 후훗‥그럼 싸우기 전에 장담해 볼까."

 리오는 왼손으로 자신의 오른손 장갑을 단단하게 조인 후 라우소를 바라보며 마저

 말했다.

 "‥넌 이제부터 지옥을 맛보게 된다."

 리오의 말에 분노를 터뜨린 라우소는 자신의 양 손을 앞으로 펼치며 소리쳤다.

 「오너라, 나의 검 [라도발트]­!! 나무의 영원한 생명을 머금어라­!!!」

 라우소의 소환 주문이 끝남과 동시에 그의 양 손에선 녹색의 빛덩이가 생성되었고

 그 빛은 곧 청록색 빛을 내는 검으로 바뀌어 졌다. 라우소는 그 검의 끝을 리오에

 게 향하며 소리쳤다.

 「얼마나 당신이 강한지 확인하고 싶군요! 만약 당신이 저보다 강하지 않다면 당신

 에겐 죽음이 있을 뿐입니다!!!」

 "좋지‥오너랏­!!!"

 리오는 순간 자신의 기를 최대한으로 끌어 올렸고 리오의 주위에 흩뿌려져 있던

 돌들이 기의 압력에 의해 공중으로 치솟아 먼 곳에 떨어졌다. 기를 폭발시킨 리오

 는 곧바로 라우소에게 돌긴해 들어갔고 라우소 역시 리오를 향해 검을 휘두르며

 앞으로 나아갔다.

 차앙­!

 둘의 검이 충돌하자 충돌 지점에선 강한 스파크가 일었고 그 충격에 리오와 라우소

 는 뒤로 튕겨져 날아가고 말았다. 리오는 씁쓸한 표정을 지으며 바닥에 착지한 반

 면, 라우소는 그대로 지면에 충돌하여 입에서 녹색의 체액을 뿜어내고 말았다.

 「크윽!?」

 "누워 있으면 곤란하지!"

 리오는 때를 놓치지 않고 검을 지면에 세차게 내리 박았다. 그 충격파는 땅을 날카

 롭게 찢으며 쓰러진 라우소를 향해 일직선으로 달려갔고 라우소는 온 힘을 다해 몸

 을 공중으로 날려 겨우 지뢰 자르기의 충격파를 피할 수 있었다.

 "끝나지 않아!! 4급, [액티브 렌서]­!!"

 리오의 왼손에선 순간적으로 마법진이 전개되었고 그 마법진을 통해 일곱개의 날카

 로운 광선이 라우소를 향해 날았다. 라우소는 이를 악물며 양손에서 마법진을 전개

 하여 엑티브 랜서를 막으려 하였다.

 「4급의 마법은 제겐 장난입니다! [라운드 프랏슈]­!!」

 마법진에서 뿜어진 넓은 광탄은 액티브 랜서를 먹어 치우듯 흡수해 버렸고 리오가

 있는 장소를 향해 빠르게 떨어져 내렸다.

 콰아아앙­!!!

 굉음과 함께 지면에서 폭발한 라운드 프랏슈를 본 라우소는 빙긋 웃으며 다시 땅으

 로 내려가려 했다.

 "도와주지!!"

 그때, 라우소의 머리 위에서 리오의 목소리가 들려왔고 라우소는 흠칫 놀라며 뒤

 를 돌아 보려 했으나 리오의 검이 더 빨랐다.

 콰직!!

 리오는 디바이너의 자루로 라우소의 등을 강타했고 갑옷이 깨지는 소리와 함께 라

 우소는 지면에 격돌하고 말았다. 흙먼지를 해치며 곧바로 자세를 바로 한 라우소는

 검에 힘을 넣으며 소리쳤다.

 「이젠 도저히 당신을 봐 줄수 없겠군요­!! 으윽!?」

 그러나 라우소의 말은 거기서 끊기고 말았다. 리오가 왼손으로 라우소의 안면을

 잡고 지면에 강타했기 때문이었다. 리오는 라우소의 머리를 더욱 더 짓누르며 중얼

 거렸다.

 "시끄럽군."

 리오의 압도적인 힘에 의해 바닥에 쓰러진 라우소는 가만히 눌려 있다가 리오의 왼

 팔을 잡으며 히죽 웃었다. 리오는 움찔하며 라우소에게서 떨어지려 했으나 라우소

 는 놓아주지 않았다.

 「정말 놀랐습니다‥후후훗. 인간들 중에 당신처럼 강한 사람이 있을 줄은 상상도

 못했거든요. 지금의 당신은 1000년 전의 절 충분히 능가하고도 남는것 같군요. 그

 러나‥전 예전보다 강해져 있습니다. 후후후후후‥증거로 당신의 왼팔을 가지고 싶

 은데요?」






                      ---------------------------계속---




 ----------------------------------------------------------------------------

라우소의 말을 듣고 가만히 그를 내려다 보던 리오는 피식 웃으며 반문했다.

"내 왼 팔이라‥과연 가질 수 있을까?"

「충분히, 후후후‥.」

푸욱­!

리오는 오른손에 들고 있던 디바이너로 라우소의 오른쪽 어깨를 찍어 버렸고 라우

소의 어깨를 관통한 디바이너는 땅에 깊숙히 틀어 박혔다. 상처가 난 라우소의 어

깨에선 녹색의 액체가 흘렀고 라우소는 자신의 어깨에 꽂힌 디바이너를 보고 흠칫

놀라며 리오를 다시 바라보았다. 리오는 또 하나의 검 파라그레이드를 뽑아 기를

주입시켜 반 투명의 독특한 날을 만든 뒤에 그 검 마저도 라우소의 왼쪽 어깨에

사정없이 찍었다.

"지난 4년간 좀 시간이 있었지‥넌 모르는 얘기니까 신경 꺼도 상관없어. 4년 동안

이리 저리 방황하다 누구에게 우연히 배운 기술이다. 너에게 쓰긴 아깝지만 왼팔을

잃는 것 보다야 괜찮겠지."

리오는 오른손을 자신의 얼굴 앞에서 이리저리 교차한 후 눈을 감고 주문에 들어가

기 시작했다. 그러자 리오의 몸에선 녹색의 아지랑이가 피어 오르기 시작했고 라우

소는 움찔 하며 리오의 왼 팔을 놓고 빠져 나가려 했으나 팔이 제대로 움직여 주지

않았다.

「도, 도대체 무슨‥!?」

라우소가 말을 하려던 때, 라우소의 어깨에 꽂힌 두개의 검을 중심으로 타원형의

마법진이 그려졌고 라우소는 바닥에 그려진 마법진의 모양을 본 후 크게 놀라며

중얼거렸다.

「이건‥! 고대어 마법검 비술 [펜타온]‥!!! 어째서 이런 고급 기술을 당신이 사

용 하는 겁니까!!」

그 질문에, 리오는 씨익 웃으며 대답했다.

"난 가즈 나이트니까, 후후훗‥."


"으, 으윽‥!"

케톤은 눈을 희미하게 뜨며 주위를 둘러 보았다. 자신을 제외한 모든 일행은 아직

도 의식을 회복하지 못하고 있는 듯 했다. 판금 갑옷을 입고 있었기에 충격이 다른

사람보다 적었던 모양이었다. 케톤은 비틀 거리며 일어나 광장 중앙을 바라보았다.

그곳에선 리오가 평소와는 달리 강하게 불꽃을 뿜어 내며 지면과 공중을 날아 라우

소와 싸우고 있었다. 그 모습을 본 케톤은 침을 꿀꺽 삼키며 속으로 중얼거렸다.

‘내, 내가 저런 사람과 같이 여기까지 왔단 말인가‥리오씨가 저정도로 강할 줄은

상상도 못했는데‥?’

계속 싸우던 리오가 왼손에서 마법진을 전개하여 공중에 떠 있는 라우소를 공격하

자 케톤의 놀라움은 더해만 갔다. 리오의 마법은 라우소의 또 다른 마법이 밀려 사

라졌고 라우소가 만든 넓은 마법광탄은 빠르게 리오가 있는 장소로 떨어져 내렸고

그 순간, 케톤은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

"저럴수가­!!"

리오의 모습은 광탄이 내려오기 직전 지면에서 사라져 버렸고 광탄이 폭발하자 마

자 리오는 라우소의 등 뒤에 나타나 그를 내리 쳐 지면에 떨어뜨리는 것이었다.

라우소가 다시 일어서려 하자 리오는 다시 그의 안면을 잡아 지면에 박았고 조금

후 라우소는 자신의 검을 놓은 상태로 리오의 왼팔을 잡았다. 이윽고, 리오는 자신

의 검 하나를 라우소의 오른쪽 어깨에 박았고 다른 또 하나의 검으로 왼쪽 어깨 역

시 박은 후 주문을 외우기 시작했고 그와 라우소 주변엔 곧 타원형의 거대한 마법

진이 생성되었다. 거기까지 남김없이 지켜 본 케톤은 자신의 팔을 부르르 떨며 중

얼거렸다.

"차, 차원이 틀려‥내가 생각하고 있는 기사들의 싸움과는‥!"

그는 지금까지 자신이 배워오고 생각했던 모든 상식을 무시하는 리오의 전투 방식

을 보고 처음엔 공포를 느낄 정도 였지만, 지금은 그렇지가 않았다. 오히려 존경심

마저 느껴지는 것이었다.

"나도 저렇게 할 수 있을까‥? 리오씨의 반 정도라도 비슷하게 강해진다면‥!!"

그때, 광장 중앙에 그려진 마법진에선 엄청난 양의 빛이 공중으로 폭출되기 시작했

고 케톤은 팔로 얼굴을 가리며 그 빛이 그만 방출되기만을 기다릴 뿐이었다.


「크, 크아아아아아­!!」

마법진에서 방출되는 빛 중앙에 위치한 라우소는 처절한 비음을 지르며 괴로워 했

고 라우소의 손이 느슨해 지자 리오는 자신의 왼 팔을 빼고 마법진 안에서 급히 빠

져 나왔다. 그 주문 [펜타온]은 마법진 안에 있는 모든 물체에게 피해를 주는 대단

위 발동 마법이기에 주문을 건 리오 자신 역시 피해를 입기 때문이었다. 리오는 얼

굴을 찡그리며 한숨을 내 쉰 후 중얼거렸다.

"늦게 나오는 마법이라 괜히 배웠다고 생각했는데 쓸 곳이 있었군‥훗. 자아‥이제

끝날때가 됐지?"

리오의 말 대로, 마법진에서 뿜어지던 빛은 서서히 그 크기가 줄어들었고 이내 마

법진과 함께 사라져 버렸다. 리오는 아직 바닥에 박혀 있는 자신의 검들을 바라보

았고 라우소가 있어야 할 자리엔 라우소의 것이라 생각되는 팔뚝이 그을린채 굴러

다녔다. 검들이 있는 쪽으로 걸어간 리오는 파라그레이드를 먼저 뽑아 날을 거둔

후 집어 넣었고 다음에 디바이너를 뽑아 칼집에 넣었다.

"‥근데 너무 시시하게 끝났단 말이야‥이상하군. 1급 투천사 보다 강하다면 펜타

온 정도는 버틸 수 있을텐데."

부스럭­

"음?"

리오는 자신의 발 밑에서 갑자기 소리가 들리자 소리가 들린 곳을 급히 바라보았

고 곧 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 잘려지고 그을리다시피 한 라우소의

팔이 손가락으로 기어가기 시작하더니 이내 땅을 두더지처럼 파고 들어가 사라져

버리는 것이었다. 이미 늦었다 생각한 리오는 쓴 맛을 다시며 옆에 떨어진 라우소

의 검을 바라보았다. 그 검은 주인과 멀리 떨어졌다는 것을 증명하듯 수십개의 잎

으로 변하였고 불어오는 새벽 바람에 휘날려 사라지고 말았다.

"쳇, 방심했군. 그러나‥이런 녀석들이 열 한명이나 더 있다니 기가 막힐 노릇인데

그래? 나 혼자서 다 처리할 수 있을까‥."

리오는 고개를 저으며 일행이 쓰러져 있는 장소를 향해 걸어갔고 케톤을 시작으로

한명씩 깨우기 시작했다.

                                    ◎

린스와 노엘은 소파에 앉은 채 서로에게 기대어 잠을 자고 있었다. 테크를 등에 업

고서 여관 안으로 들어온 리오는 그 둘의 모습을 보고 빙긋 미소를 지었고 다른 사

람들은 그 모습을 볼 사이도 없이 뿔뿔히 방으로 흩어졌다. 너무나 피곤했기 때문

에 그들은 침대에 쓰러져 채면도 볼 것 없이 자기 시작했고 테크를 조용한 방에 눕

힌 리오는 린스와 노엘이 있는 여관 1층으로 내려갔다. 그는 곤히 자고 있는 둘을

바라보며 잠시 중얼거렸다.

"제일 편하게 주무시는군‥하지만 불편할테니 깨워 드려야 하겠지."

리오는 노엘과 린스의 어깨를 동시에 살짝 흔들며 깨우기 시작했고 먼저 눈을 뜬

것은 노엘이었다. 노엘은 일어나자 마자 리오의 얼굴이 보이자 깜짝 놀라며 자신의

테 없는 안경을 고쳐 썼고 그녀가 일어난 것을 확인한 리오는 웃으며 린스의 코를

손가락으로 살짝 퉁겼다.

"아얏!"

린스는 자신의 코를 매만지며 반 쯤 감긴 눈으로 리오를 쏘아 보았고 리오는 여전

히 미소를 띄운채 린스에게 살짝 물었다.

"안녕히 주무셨나요?"

린스는 자신의 얼굴을 부비며 고개를 저었다.

"소파에 앉아서 잤는데 잘 잤을리가 있다고 생각해? 네 기준으로 생각하지 마."

"후훗‥죄송합니다. 그럼 올라가셔서 마저 주무세요. 전 노엘 선생님과 얘기를 할

것이 있으니까요."

린스는 고개를 끄덕이고는 천천히 자신의 방이 있는 2층으로 올라가기 시작했다.

그녀가 올라가자, 리오는 표정을 굳히며 노엘을 바라보았고 노엘은 깜짝 놀라며

리오에게 물었다.

"리, 리오씨, 도중에 무슨 일이 있었나요?"






                      -----------------------계속---


      대학 입시 원서 등록 때문에 연재가 늦어졌습니다.
      죄송합니다.



 ---------------------------------------------------------------------------

"사상자가 한명 있었죠‥테크의 친구인 가브가 죽었습니다."

리오는 바닥을 직시하며 간단히 말했고, 노엘은 침을 꿀꺽 삼키며 자신이 할 말을

떠올려 보았으나 잠에서 깨어난지 얼마 안되서 그런 듯 그녀의 머리속은 거의 백지

상태나 다름이 없었다.

"그냥 그렇게만 알아 두십시오. 테크 녀석이 깨어났을때 뭐라 할지 별로 기대는

하지 마시고요. 제가 말씀 드리고 싶은 것은 12 신장에 관한 일입니다."

그러나 리오가 그렇게 말해도 노엘은 12 신장에 대해 아는 것이 거의 없었다. 노

엘이 그렇게 자신을 멀뚱히 쳐다보자 리오는 곤란한 표정을 지었고 노엘은 결국

얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 리오는 천천히 12 신장에 관한 설명을 첨부했다.

"이파리가 어떤 괴물인지 아시길래 12 신장에 대해서도 아실거라 생각 했는데‥허

험, 12 신장이란 4 여신 중 [이오스]를 제외한 세명의 여신에게 배속된, 간단히 말

해 보디가드 들이죠. 꽤 강한 녀석들인데‥어쨌든 중요한건 그들이 움직이기 시작

했다는 것입니다. 그래서 이파리들도 이 도시까지 내려오게 된 것이죠. 한명씩이

라면 모를까 만약 그 열 두명의 신장들이 한꺼번에 움직인다면 저라도 막을 방법이

없다는 겁니다."

노엘은 설명을 듣고 있다가 리오가 중간에 말을 끊자 신기하다는 표정으로 말했다.

"어머‥스나이퍼씬 생각보다 유식하시네요?"

리오는 피식 웃으며 자신의 얼굴을 부빈 후 계속 말을 이었다.

"아무래도‥이번 일은 지구전이 될 것 같습니다. 만약 그들이 레프리컨트 왕국에

네 명만 쳐들어 온다 해도 제가 예상하는 왕국의 전력으론 막기 어려울 것입니다.

그래서‥왕국에 도착해도 다시 떠돌아 다닐 수는 없을 것 같습니다. 12 신장에 관

한 일이 처리될때 까지 왕국에 남아 있어야 할 것 같은‥."

그 말을 들은 노엘은 갑자기 활짝 웃으며 환영하듯 리오에게 말하기 시작했다.

"어머∼! 그러시다면 우리 왕국에서도 대 환영이에요! 원하신다면 왕궁 안에서도

숙식을 하실 수‥."

리오는 노엘이 갑자기 그렇게 나오자 가볍게 웃으며 그녀를 바라보았고 노엘은 고

개를 숙이며 말을 멈췄다. 리오는 노엘의 어깨를 툭 쳐주며 말했다.

"후훗, 아무래도 잠을 불편하게 주무셔서 이러시는 것 같군요. 올라가서 편히 주무

세요, 그 다음에 얘길 계속하죠."

노엘은 얼굴이 빨개진 채 2층으로 천천히 올라갔고, 리오는 한숨을 쉬며 소파에 길

게 앉아 생각하기 시작했다.

‘그렇다고 진짜 왕국에 눌러 살 수는 없고‥그렇게 되면 그쪽에서 전면 공격을 하

지 않는 이상 몇년이 소요될 수도 있는데 말이야. 어쩌지, 지크 녀석이라도 있다면

그래도 가벼운 마음으로 다른 곳에 가볼 수 있을텐데‥.’


리오가 그렇게 고민을 해도, 그날의 시간은 너무나도 빨리 지나갔다. 일행들은 식

사를 할 생각은 꿈에도 하지 않고 밤을 그대로 넘겼고, 리오와 노엘, 린스는 결국

셋만의 오붓한 저녁 식사를 하게 되었다.

"근데 꺽다리, 수도엔 언제쯤 갈거야? 이 도시에선 그리 멀이 않은데 말이야."

빵 덩어리 하나를 맛없게 씹고 있던 리오는 린스의 질문에 씹고 있던 빵을 다 씹어

삼킨 후 대답했다.

"위에서 자고 있는 사람들이 깨어나면 출발해야죠. 오늘 새벽의 일이 힘들긴 힘들

었나 봅니다. 식음을 전폐하고 잠을 잘 정도니‥."

턱을 괸 채 리오를 보고 있던 린스는 살짝 인상을 쓰며 리오에게 다시 물었다.

"어? 너도 같이 갔잖아, 근데 왜 저 사람들은 저렇게 됐고 넌 멀쩡해?"

리오는 빙긋 웃으며 빵 하나를 더 집은 후 말했다.

"전 이런 일엔 익숙해져 있으니 괜찮습니다. 너무 신경쓰실 필요는 없어요."

"‥하여튼 괴물이라니까."

리오는 어깨를 으쓱이며 빵을 입에 물고서 내일의 일정을 생각해 보았다. 물론 그

일정도 자고 있는 일행이 일어났을 때의 일이지만.



                              12장 [수도]


"나 참‥재미없게시리."

지크는 자신의 머리를 매만지며 앞에 박혀있는 안내판을 다시 한번 들여다 보았다.

그 안내판엔 정확히 [레프리컨트 왕국 수도]라 적혀 있었다. 지크는 투덜대며 루이

체를 바라보았다.

"아무리 안내자가 좋다지만 이건 너무 빨리온거 같지 않나? 그렇게 생각 안해 동생

아?"

카루펠의 등에 앉아 주위를 둘러보던 루이체 역시 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.

바위에 앉아 다리를 두드리던 마키도 겉으론 드러내지 않았지만 속으론 충분히 놀

라고 있었다. 루이체와 같이 앉아있던 미네아는 웃으며 설명해 주었다.

"호홋, 왕족만이 아는 왕국 지름길이 있답니다. 다른 여행자분 들에게도 가르쳐 드

려야 하는데‥국가 기밀이라는군요."

미네아의 말을 들은 지크는 씁쓰름한 표정을 지으며 카루펠에게 가자는 손짓을 했

다.

"자자, 그럼 수도란 동네가 어떻게 생겼는지 한번 가보자구."

일행과 함께 수도의 외곽 문 앞에 당도한 지크는 반 쯤 부숴진 성문을 보며 고개

를 갸웃거렸다.

"어라? 이 동네 왜이래요 미네아님? 재정이 딸리나요?"

"몇주 전에 벨로크 공국에서 왕국 수도를 침공 했다는 말을 들었어요. 하지만 이

정도로 파괴가 되었을줄은‥."

미네아는 슬픈 눈으로 군데군데 그을린 성벽과 박살난 성문을 돌아 보았고 지크는

괜한 농담을 했다는 생각이 들었는지 무안한 표정을 지으며 성문 안으로 들어가기

시작했다. 그러나, 수도 안쪽으론 좀 들어가기가 힘들었다. 지크가 성문 안으로 들

어가자 마자 병사들이 창으로 지크의 앞을 가로 막으며 그를 저지시키는 것이었다.

"잠깐! 차림새가 수상하니 신분증이나 통행증을 제시하시오!!"

지크는 자신을 막은 두명의 병사를 멍하니 바라보다가 피식 웃으며 어깨를 으쓱인

후 말했다.

"아하핫‥이걸 어쩌나, 집에 두고 왔는걸?"

지크의 이런 태도에 순간 치밀어 오른 병사들은 인상을 구기며 창 끝을 지크의 가

슴에 들이 대려 했으나 지크의 뒤에서 슬쩍 나타난 안대의 여검사를 보고 혼비백산

하며 차려 자세를 취했다.

"베, 베르니카 단장님!!"

베르니카는 엄숙한 분위기를 풍기며 병사들에게 다가갔고 병사들은 목에 힘을 더욱

주며 자세를 정돈하려 애를 썼다.

"요오∼병사들을 꽤나 괴롭혔나 보군 애꾸. 저렇게 얼어 있는걸로 봐서 말이야."

베르니카는 애써 지크의 말을 못들은 척 하며 병사들에게 사정을 설명해 주었다.

"여기 있는 바보 녀석과 말에 탄 소녀, 그리고 말 옆에 서 있는 검은 피부의 청년

은 미네리아나 왕녀님을 호위하고 있다. 통행증은 내 이름으로 발급 할테니 그리

알고 통과 시키도록."

병사들은 베르니카의 말을 듣고 이해가 가지 않는다는 눈으로 지크와 마키, 루이체

를 바라보았다. 그러자, 지크는 손가락을 저으며 병사가 가진 창 하나를 손에 잡고

말했다.

"사람 말은 믿어야지 쫄짜‥, 이러면 증명이 될까?"

지크는 창을 잡고 엄지 손가락으로 창의 중간 부분을 살며시 눌려 나갔다.

우지직­!!

나무 부러지는 소리와 함께 창이 자신들의 눈 앞에서 손가락 하나에 부러져 나가는

광경을 목격한 병사들은 눈을 동그랗게 뜬 채 고개를 끄덕이기 시작했다.

"추, 충분한것 같습니다!  어서 들어가십시오!!"

지크는 두조각난 창을 원래 주인이었던 병사에게 건내준 후 둘의 어깨를 툭툭 쳐

주며 수도 안으로 들어갔다. 병사들은 뒤를 이어 들어오는 미네아에게 무릎을 꿇고

예를 갖추었으며, 후에 들어온 거마 카루펠을 보고서 뒤로 주춤거리며 몸을 피했

다.






                     -----------------------------계속---






 ---------------------------------------------------------------------------

성벽의 안쪽 역시 성벽과 다를 바가 없었다. 왠만한 가옥들은 거의 한군데씩의 피

해를 입고 있었으며 가로수들도 부러진 것이 많았다. 그러나 한가지, 그 피해를 복

구하는 사람들의 표정에선 절망이나 그늘진 면을 찾아볼 수 없었다. 모두 다 즐거

운 표정으로 열심히 일을 하고 있었기에 지크는 역시 수도구나 생각하며 고개를 끄

덕여 보았다.

"어, 오빠 뭐하는거야?"

지크의 행동이 보통때완 달리 진지하자 루이체는 이상하다는 듯 물었고 지크는 떫

은 표정과 함께 뒤를 돌아 보며 대답했다.

"음‥네 허리가 굵을까 저 부러진 나무 밑둥이 더 굵을까 생각하고 있었어."

"‥진담이야?"

루이체가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 노려보며 말하자, 지크는 피식 웃으며 어깨를

으쓱였다.

"당연하지, 헤헷."

루이체는 결국 카루펠의 등에서 뛰어 내려 지크에게 공격을 가하기 시작했고 지크

는 그 공격을 슬쩍슬쩍 가볍게 피하며 계속 길을 걷기 시작했다. 마키는 둘의 그런

움직임을 진지하게 살펴보았고 마키의 사정을 알지 못하는 베르니카는 고개를 갸웃

거리며 이상하다는 눈초리로 그 셋을 바라보았다.

"정말‥저들은 수도까지 와서 이러는군요. 그럼 제가 계속 안내해 드리죠 미네리아

나 마마."

"호홋, 너무 그렇게 생각하진 말아요 베르니카. 제가 생각하기에 베르니카씬 저 틈

에서 빠져 나오지 못할지도‥어머, 실례했군요. 그럼 계속 가죠 베르니카."

그 말에 베르니카는 다시한번 고개를 돌려 지크와 베르니카를 바라보았고, 조금 후

그녀는 허억 소리를 내며 경악을 금치 못했다.

지크의 움직임, 그것은 한마디로 예측된 회피라 말할 수 있었다. 루이체가 주먹을

뻗을때 흔들리는 공기의 움직임과 파동을 감지 하고서 공격을 미리 예측해 피하니

보지 않아도 충분히 공격을 피할 수 있는 것이었다. 결론은 딱 하나, 상당히 불규

칙한 공격 내지는 근거리에서의 초음속 공격이 아닌 이상 멀쩡한 지크를 칠 방법은

없다는 것이었다.

"야야, 그만 해 동생‥으윽!?"

지크의 부탁에도 불구하고 루이체의 공격은 계속 되었고 결국 지크는 서서 자신을

바라보던 마키의 뒤로 급히 몸을 날렸다. 그런데, 루이체의 공격은 그 와중에도 계

속 되는 상태여서 급히 피한 지크 대신에 맞은 것은 결국 마키였다.

파악­!

"꺄앗!"

비명을 지르며 바닥에 마키가 쓰러져 버리자, 루이체는 사색이 되어 지크를 바라보

았고 지크는 혀를 차며 마키를 안아 올리고서 말했다.

"쯧쯧‥하여튼 누구 동생인지‥빨리 여관이나 알아 봐 임마. 애가 그렇게 난폭해서

어딜 쓰겠니."

지크는 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 마키를 자신의 다리 위에 비스듬히 눕힌 뒤 루이체

에게 얻어 맞은 뺨에 손을 갖다 대고서 간단히 진찰을 해 보았다.

"‥역시 암살자는 내구력이 약해. 그거 하나 얻어맞고 뻗다니‥. 어쨌든 급소는 요

행스럽게도 피했으니 넌 너무 걱정하지 마."

지크의 말을 들었음에도 불구하고 아직 불안한지 루이체는 약간 겁먹은 표정으로

지크에게 물었다.

"지, 진짜 괜찮은거야 오빠?"

마키를 등에 업은 지크는 피식 웃으며 대답했다.

"니가 나라면 모를까, 아∼무일 없으니 걱정 끊어."

뒤에서 지켜보던 미네아도 걱정이 되었는지, 지크의 옆에 다가와 물었다.

"꽤 강하게 맞으신 것 같던데요 지크씨‥병원에 가보지 않으셔도 괜찮을까요?"

지크는 등에 업고있는 마키의 머리를 톡톡 치며 고개를 끄덕였다.

"당연하죠, 설마 이녀석도 무술을 한 남잔데 그거 한방에 죽기라도 할까요. 그럼

여기서 잠깐 해어져요 미네아님. 이녀석 눕혀 놓기는 해야 할 것 같으니까요."

미네아는 고개를 끄덕이고는 잠시 생각하다가 자신의 목에 걸려있는 붉은색 수정

목걸이를 지크에게 풀어 주며 말했다.

"그럼, 이걸 가지고 계세요. 이 목걸이를 경비병에게 보여주시면 그들이 통과를 허

락해줄겁니다."

그 목걸이를 잠깐 멍하니 보고 있던 베르니카는 흠칫 놀라며 지크에게 소리쳤다.

"이봐 살인검!! 그 목걸이를 받으면 넌 나에게 죽음을 면치 못할거야!!"

"잉?"

지크는 얼떨떨한 표정으로 베르니카를 바라보았고 베르니카는 미네아에게 말을 계

속했다.

"마마! 그 목걸이를 넘겨 주신다는 것은‥!"

미네아는 고개를 끄덕여 베르니카의 말을 막은 후, 자신의 말을 하기 시작했다.

"알아요 베르니카, 하지만 이 목걸이가 아니면 이분들은 성 안에 들어오지 못합니

다. 어쩔 수‥없어요. 이해해 주세요 베르니카."

미네아는 거침없이 목걸이를 지크에게 넘겨 주었고, 지크는 진지한 표정으로 자신

의 손바닥 안에 놓인 목걸이를 가만히 바라보았다. 베르니카는 자신의 얼굴을 손으

로 가리며 충격을 받은 듯, 흔들거리며 미네아와 함께 왕궁으로 향했다.

그들의 모습을 지켜보던 지크는 씨익 웃으며 루이체에게 말했다.

"…잠깐 이 암살자좀 업어라 동생."

"응? 뭐하려고 오빠?"

루이체에게 마키를 넘겨 준 지크는 미네아에게 뛰어가며 대답했다.

"넌 몰라도 돼 임마!!"

뛰어가는 지크의 모습을 지켜보던 루이체는 뭘까 생각을 하다가 인상을 쓰며 중얼

거렸다.

"쳇, 나쁜 너구리 같으니라고‥!"

미네아는 정숙히 길을 걷고 있었고 베르니카는 그 모습을 안스럽게 바라보고 있었

다. 결국 참지 못했는지, 베르니카는 미네아의 앞을 막아서며 소리쳤다.

"미네리아나 마마! 제발 소인의 말을 들어 주십시오!! 그 목걸이는 선대 왕께서

마마와 여왕님께 하나씩 나눠주신 [바람과 불의 수정]입니다! 게다가 그 목걸이를

다른 남자에게 넘겨준다는 것은‥!!"

미네아는 쓸쓸히 웃으며 고개를 끄덕인 후 말하기 시작했다.

"알아요‥그 목걸이를 넘겨주면 어떻게 된다는 사실도‥, 하지만 베르니카도 봤잖

아요, 성 외곽이 처참하게 부숴진 모습을요. 다시는 그런 일이 없게 하려면‥저를

희생하더라도 어쩔 수 없어요."

베르니카는 침통한 얼굴로 미네아의 손을 잡으며 중얼거리기 시작했다. 아마 베르

니카의 마음이 조금이라도 약했다면 그녀는 흐느꼈을지도 모른다.

"‥아, 알겠습니다. 마마의 뜻이 정 그러시다면‥. 죄송합니다 마마, 제가 더 강했

더라면 이런 일이 없었을텐데‥!!"

"이봐 이봐, 안어울린다고 애꾸. 그런 대사는 울면서 해야 듣는 사람도 기분이 나

지."

베르니카와 미네아는 깜짝 놀라며 자신들의 뒤를 바라보았다. 그곳엔 지크가 미네

아에게 받은 목걸이를 손가락으로 빙빙 돌리며 서 있었다.

"이, 이 무례한 녀석! 감히 마마가 하사하신 보물을 그런 식으로 가지고 놀다니!!"

지크는 위로 시선을 돌리며 중얼거렸다.

"흐흥, 남의 사. 그건 그렇고‥미네아님, 이거 도로 받아요."

미네아의 오른손을 잡고 수정 목걸이를 그녀의 손에 넘겨 준 지크는 미네아의 손을

자신의 손으로 쥐어 준 후 말하기 시작했다.

"그 목걸이가 없어도 왕궁따윈 그냥 들어갈 수 있어요. 절 무시하진 마시길. 외곽

수비를 보니 왕궁 수비도 불 구경하듯 뻔할 것 같아서요, 헤헷‥."

지크는 다시 루이체와 마키가 있는 곳으로 달려가며 말을 덧붙였다.

"여자의 미래는 행복해야 하는 거에요 미네아! 나같은 건달에게 맏길 그런 것이

아니구요!!"

미네아와 베르니카는 멍하니 지크의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 지크가 마키를 받

아 업고 어디론가 사라지자, 미네아는 목걸이를 들고 있는 자신의 오른손을 왼손으

로 감싸쥐며 중얼거렸다.

"…고마워요, 지크씨."






                ------------------------------계속---









 ----------------------------------------------------------------------------

"목걸이 왜 도로 드리고 왔어 오빠? 오빠 성품에 그런건 받고 보자 아닌가?"

루이체는 마키를 업고 여관가를 같이 걷고 있는 지크에게 넌지시 아까의 일을 물어

보았고, 지크는 별 것 아니라는 표정으로 대답했다.

"응, 그 수정 가짜였거든. 근데 내가 왜 받냐?"

"그랬구나‥하긴, 난 또 그 수정 목걸이가 무슨 ‘언약’비슷한거 아닌가 해서 오

빠가 도로 넘겨준줄 알았어."

지크는 속으로 뜨끔 했다. 사실, 지크 자신도 그렇게 생각했기 때문에 그 수정 목

걸이를 미네아에게 돌려준 것이었다. 어쨌거나 속을 드러내기 싫어하는 성격이 그

에게 있었기 때문에 지크는 루이체가 그렇게 생각하는 것이 오히려 잘 됐다고 생각

했다.

"후우‥이 검둥이는 아직 일어날 생각을 안하는구나. 정말 처음부터 골치 덩어리란

말이야. 왜 하필 목표를 나로 정해가지고‥. 쳇, 어쩔 수 없지. 이녀석 팔자가 그

런건지도. 어이, 루이체. 이 여관은 어떠냐?"

지크는 파아란 기와가 지붕에 깔끔하게 깔린 여관을 가리키며 루이체에게 물었고

루이체는 마음에 들었는지 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀의 표정은 뒤에서 그들을

따라오고 있는 카루펠을 의식한 직후 약간 어두워 졌다.

"좋긴 좋은데‥카루펠을 둘 마땅한 곳이 이 여관엔 없잖아. 다른곳을‥."

그러나 지크는 여관의 문을 이미 열고 있었다.

"없으면 밖에 세워두지 뭐. 카루펠도 이 여관을 좋아하는 것 같은데?"

루이체는 슬쩍 뒤를 돌아 보았고 카루펠과 루이체는 곧 시선을 마주치게 되었다.

"‥말이 아닌 것 같다는 생각이 왜 가끔씩 드는거지‥? 이상하네‥."

지크는 그 말을 들었는지 못들었는지, 안으로 거침없이 들어갔고 루이체는 머리를

흔들며 지크를 따라 안으로 들어갔다. 밖에 서서 둘이 여관 안으로 들어가는 것을

바라본 카루펠은 천천히 여관의 벽 쪽으로 다가가 벽에 기대며 혀로 자신의 털을

매만지기 시작했다.

여관 주인에게 방 열쇠를 두개 받은 지크는 루이체에게 하나를 건내준 후 자신의

방으로 향했다. 방 문을 열고 들어선 지크는 마키를 침대에 눕힌 뒤에 어깨를 풀어

보며 인상을 찡그렸다.

"아∼자식, 생각보다 무겁구만. 그건 그렇고 치료부터 해야‥아냐, 나도 좀 쉬어야

돼. 잠이나 좀 자 보실까?"

지크는 자신의 붉은색 자켓을 벗고 마키의 침대 옆에 누워 잠시 수면을 취하기로

했다. 피로가 꽤나 축적되었는지 지크는 정신을 잃듯 잠에 빠져 버렸고 곧 약간

코도 골기 시작했다.


레프리컨트 여왕은 옥좌에 앉아 근심어린 표정으로 바닥을 바라보며 한숨만 짓고

있었다. 린스 공주를 떠나 보낸지 벌써 한달이 되어 가는데, 그녀에 관한 소식이

한건도 들어오지 않은 탓이었다. 이렇게 걱정에 사로잡혀 있는 그녀의 앞에 시녀

가 몸을 숙이고 조용히 다가와 말했다.

"마마, 라세츠 후작께서 마마를 뵙고저 합니다만‥."

여왕은 슬쩍 눈을 뜨며 힘없이 말했다.

"모시거라, 후작을 뵌지도 꽤 오래 되었으니까."

"예, 마마."

시녀가 알현실에서 나간 조금 뒤, 금발을 뒤로 넘긴 깔끔한 미남이 알현실 안으로

들어왔고 그는 여왕의 앞에서 예를 갖춘 후 여왕에게 말했다.

"오래간만에 뵙습니다 여왕 마마. 라세츠·시렌 후작, 문안 인사 드릴 겸 찾아왔습

니다."

여왕은 고개를 끄덕인 후 자신의 자세를 바로 하며 라세츠에게 물었다.

"근데, 한달간 어딜 다녀오신거죠 후작? 여왕인 나에게도 말할 수 없는 무언가가

있는 모양이죠?"

라세츠는 빙긋 웃으며 대답했다.

"하핫, 절대 그렇지 않습니다 마마. 국경 근처에 사시는 제 부모님들을 뵈려 잠시

자리를 비운 것 뿐입니다. 더한 이유는 없습니다."

여왕은 그 대답을 듣고 고개를 끄덕이며 계속 말했다.

"그렇다면 다행이군요. 전 벨로크 공국의 군인들에게 당하신줄 알고 매우 걱정했습

니다."

라세츠는 더욱 고개를 숙이며 부드러운 목소리로 여왕에게 답했다.

"하하핫‥이런 변변치 못한 몸을 걱정해 주시다니, 영광일 따름입니다."

"크크큭‥자신이 변변치 못하다는 사실을 잘 아는걸 보니 머리가 좋긴 좋은가 보군

‥크크크큭."

갑자기 들려온 살기가 실린 말에 깜짝 놀란 라세츠는 목소리가 들린 옥좌의 뒤를

올려다 보았고, 여왕의 뒤에 갑자기 나타난 회색 피부의 사나이를 보고서 더욱 놀

라워 했다. 라세츠는 자신의 허리에 장비된 검을 뽑아들며 소리쳤다.

"너, 너는 누구냐! 감히 여왕님에게 해를‥!!"

그러나 그 회색 피부의 사내는 눈 하나 깜짝하지 않고 계속 말을 했다.

"후‥겁장이. 난 너나 여왕에게 해가 가는 일은 하지 않았다. 근데 검을 뽑다니‥

이건 나에 대한‥도전이라고 봐야 하겠지? 크크크크큭‥잘 됐군. 어차피 내 [다크

팔시온]도 한달이나 피 목욕을 못했는데 말이야‥크크크."

그 사나이가 앞으로 걸어가려 하자, 여왕이 직접 일어서 그 사나이의 앞을 막으며

소리쳤다.

"바, 바이론님, 이러시지 마세요! 저를 봐서라도 제발 참아 주세요!"

바이론은 가만히 자신을 막아선 여왕을 내려보다가 휙 돌아서며 중얼거렸다.

"후‥또 방해하십니까 여왕? 어쨌든 좋습니다, 나와 당신의 계약 기간은 아직 남아

있으니까 말입니다, 크크크큭‥."

말을 마친 바이론은 소리없이 사라져 갔고, 라세츠는 식은땀을 줄줄 흘리며 바이론

이 있던 장소를 바라 보았다. 여왕도 한숨을 쉬며 다시 자리에 앉았다.

"‥마마, 저자는 대체 누굽니까‥?"

"‥한달 전, 이 왕국 수도에 벨로크 공국이 침공해 들어온 사실은 잘 아시죠?"

라세츠는 다시 몸가짐을 단정히 하며 대답했다.

"예, 알고는 있습니다 마마."

여왕은 잠시 유예를 둔 뒤 계속 말을 이었다.

"궁지에 몰린 이 왕국을 구해준 분이 바로 바이론 기사님 입니다. 수만에 달하는

벨로크 왕국의 오크 군단들을 단 혼자서 없앤 장본인 이시죠."

"예에!?"

라세츠는 깜짝 놀라며 여왕을 바라보았다. 물론 무리는 아니었다. 소수의 군대로

수만을 막았다는 레프리컨트 대 공신 그레이 공작의 이야기는 자신이 직접 보았기

때문에 믿고 있었으나 단 한명이 수만을 막았다는 말은 생전 듣기 어려운 것이었

다.

"어쨌든, 라세츠 후작께서도 잘 들어 두십시오. 가급적이면 바이론님의 눈에 거슬

리는 행동은 하지 마시길‥."

라세츠는 아직도 믿을 수가 없었으나 여왕이 이정도로 부탁하는 모습은 본 일이 없

었기에 그도 몸을 숙이며 대답했다.

"예, 알겠습니다 마마."

"근데 후작, 무슨일로 날 찾아오셨나요? 후작님이 인사만 하고 갈 사람은 아닌데

요."

라세츠는 그 말을 기다렸다는 듯, 고개를 약간 들며 말하기 시작했다.

"린스 공주님과 관계된 정보입니다만‥."







                      -----------------------------계속---







 ----------------------------------------------------------------------------

"예? 공주에 대한 정보라고요? 그 애가 무슨 일이라도 당했나요?"

여왕이 크게 놀라며 묻자, 라세츠는 표정을 어둡게 하며 대답했다.

"확실한건 잘 모르겠습니다만‥어떤 이상한 집단과 함께 다니고 계시는 것 같습니

다. 기사인 케톤·프라밍과 마법 학자 노엘·메이브랜드도 같이 있는 것으로 보아

‥공주님을 인질로 그 집단이 둘을 이용하는 것 같습니다."

여왕은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지으며 자신의 머리를 감싸며 힘없이 중얼

거렸다.

"세, 세상에 그럴수가‥린스가 인질로‥!?"

라세츠는 여왕을 슬쩍 바라보며 계속 말을 이었다.

"그 집단의 우두머리이자 린스 공주님을 인질로 하고 있는 것 같은 자는 붉은 머리

의 떠돌이 검객이라 합니다. 차림새는 마치 용병과 같고 검술도 뛰어나다 전해집니

다. 항구 도시 트립톤 부터 공주님과 같이 다녔다는 목격자의 증언을 보아, 공주님

을 처음부터 인질로 한 것 같습니다."

상당히 충격적이지 않을 수 없는 일을 들은 여왕의 얼굴은 금새 분노로 일그러 졌

고, 결국 옥좌에서 벌떡 일어서며 라세츠에게 강한 어조로 말했다.

"그렇다면 두고 볼 수는 없소! 그 붉은머리 떠돌이를 곧장 잡아 들이고, 공주를 구

출할 계획을 세우시오!! 모든 명령은 라세츠 후작이 맏아 주세요!!"

라세츠는 머리를 조아리며 대답했다. 여왕에겐 자신의 미소가 보이지 않도록 노력

하며‥.

"라세츠 후작, 마마의 분부 받들겠습니다!!"

라세츠는 자리에서 일어서며 여왕에게 맹세하였고, 여왕은 고개를 끄덕이며 말을

맺었다.

"부탁해요 후작, 린스가 무사히 돌아올 수 있기를‥. 그럼 나가 보세요."

라세츠는 허리를 굽혀 인사를 한 후 알현실에서 천천히 빠져 나오기 시작했다. 문

을 나선 라세츠는 씨익 웃으며 고개를 끄덕인 후 복도를 당당한 걸음으로 거닐었

다. 그의 머리속은 무언가로 꽉 차 있는 듯, 앞에서 오던 미네리아나가 반가운 표

정으로 인사를 하였어도 본 척도 하지 않고 계속 앞으로 걸을 뿐이었다.


"오래간만에 왕궁을 찾으시는 것 같군요 미네리아나 마마."

왕궁 복도를 함께 걷던 베르니카가 묻자, 미네아는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

"예, 언니가 여왕이 된 이후 한번 왔으니까‥3년 만인가요? 정말 기분이 새롭군요

베르니카. 아, 베르니카도 저와 비슷할 것 같은데요?"

그 말에, 베르니카는 자신의 왼쪽 눈을 덮고 있는 안대에 손을 가져가며 가볍게

웃어 보일 뿐이었다. 미네아는 자신이 실수한게 아닌가 생각이 들었지만 여기서 자

신이 사과를 하면 베르니카의 마음을 더 무겁게 할까 걱정되어 잠자코 계속 걸음을

옮겼다. 알현실이 가까워졌을 무렵, 둘의 앞에 금발을 말끔히 뒤로 넘긴 미남자가

걸어왔고 미네아는 반가운 표정으로 그에게 먼저 인사를 하였다.

"아‥! 라세츠 후작님 아니세요, 정말 오래간만‥?"

그러나 라세츠는 미네아를 본 척도 하지 않고 지나쳐 버렸고, 미네아는 실망스런

얼굴로 라세츠의 뒷모습을 바라보았다. 베르니카는 굳은 표정으로 미네아에게 다가

와 말했다.

"‥마마, 라세츠 후작은 목적을 위해선 수단과 방법을 가리지 않는 성품을 가진 사

람입니다. 그에게 더이상 접근하지 않으시는게 마마에겐‥."

그러나, 미네아는 다시 웃으며 베르니카를 향해 고개를 저어 보였다.

"아, 아닐거에요 베르니카. 급한 일이 있으셔서 절 미처 보지 못하셨겠죠. 그럼 알

 현실로 계속 갈까요?"

그런 미네아를 보는 베르니카의 표정은 근심으로 어두워 지고 말았다. 그녀는 한숨

을 짧게 내 쉰 뒤에 미네아를 따라 알현실로 향하며 생각했다.

‘노엘도‥마마와 같은 반응이었지‥.’

"아‥계속 수고하고 계셨군요 여러분, 오래간만이에요."

알현실 앞을 지키던 병사와 시녀들은 미네아가 초라한 복장으로 다가와 자신들에게

먼저 인사를 하자 깜짝 놀라며 무릎을 꿇고 사죄를 하기 시작했다. 도저히 상상할

수 없는 일이기 때문이었다.

"무, 무례를 용서하십시오 미네리아나 마마!! 저희들의 목을 바치겠습니다!!!"

그러나 미네아는 손수 병사의 손을 잡아주며 고개를 저었다.

"무슨 말씀이세요, 왕위 계승이 끝난 왕족은 별볼일 없는데요‥호홋."

"가만히 뭐하는 거냐! 어서 여왕 마마에게 미네리아나 마마가 오셨다고 고하거라!"

도저히 보지 못하겠다는 듯, 베르니카는 무릎을 꿇고 있는 시녀를 향해 소리쳤고

시녀는 움찔하며 급히 알현실 안으로 들어갔다. 베르니카는 계속 미네아를 일으키

며 미네아의 옷에 묻은 먼지를 털어주기 시작했다.

"마마, 아무리 왕위 계승권이 없으시다 해도 왕족은 왕족이십니다. 이렇게 하실 필

요는 없습니다‥."

미네아는 가만히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 잠시 후, 알현실의 문이 열리며 나온

사람은 놀랍게도 시녀가 아닌 레프리컨트 여왕이었다. 병사들은 더더욱 놀라며 허

리를 굽혔고 미네아는 활짝 웃으며 여왕에게 허리를 굽혀 인사를 올리며 말했다.

"미네리아나·레프리컨트, 레프리컨트 여왕 마마에게 인사를 드립니다."

미네아의 인사하는 모습과 초라한 옷차림을 본 여왕은 결국 눈물까지 흘리며 미네

아를 꼬옥 안은채 말했다.

"미네리아나! 돌아와 줬구나!!"

"아‥마마, 이러실 필요 까지는‥."

그러나 미네아의 그런 말은 여왕에게 들리지 않았다. 여왕은 미네아의 손을 잡고

알현실로 들어갔고 베르니카도 같이 알현실로 들어갔다. 여왕은 시종일관 미네아의

손을 놓지 않고 예기를 계속 했고 미네아 역시 사양하면서도 여왕의 손을 자신 역

시 꼭 잡고 있었다.

"미네리아나‥네가 와줘서 정말 다행이야, 린스까지 없는 지금‥정말 다행이구나."

"린스‥린스가 없다고 언니? 무슨 소리야 그게?"

둘의 말투는 어느새 보통 자매의 그것과 같아져 있었다. 무릎을 꿇은 채 가만히 얘

기를 듣고 있던 베르니카는 안도의 한숨을 쉬며 계속 둘의 얘기를 들었으나 린스

에 관한 말이 나오자 그녀 역시 불안해지기 시작했다.

"벨로크 왕국이 수도를 침공해 들어왔을때, 내가 직접 린스를 피신 시켰단다, 그런

데‥그런데 상황이 나빠진거야. 붉은 머리를 한 떠돌이 검사가 린스를 인질로 잡고

있다는 구나. 그래서 노엘과 케톤이 어쩔 수 없이 그 검사의 말에 따르고 있다는

데‥라세츠 후작이 말해주지 않았다면 어떻게 되었을까 정말‥."

말을 듣고 있던 베르니카는 라세츠 후작이란 이름이 나오자 얼굴을 찡그렸으나 린

스가 인질로 잡혀 있어 노엘 등이 고생을 한다는 말에 더욱 불안해 졌다.

"라세츠 후작께서? 역시‥그래서 그분이 날 그냥 지나쳐 버렸구나. 그럼, 어떻게

하기로 했어 언니?"

"응, 그 남자를 수배하고 린스를 구출하기로 했지. 하지만 어디에 있을지‥라세츠

후작을 믿어보는 수 밖에."

그렇게, 둘의 이야기는 계속 되었다. 3년이란 세월 동안 자매 사이에 쌓인 얘기란

끝을 알 수 없는 것이었다.


"아, 아야야‥! 여기가 어디지?"

마키는 루이체에게 맞은 부분을 손으로 쓰다듬으며 자리에서 일어났다. 밖은 벌써

어두워져 있었고 자신이 누워있는 장소는 어떤 여관의 안 일 것이라 마키는 생각

했다.

"근데, 누가 날 여기에‥앗!?"

마키는 옆 침대에 누워서 잠을 자고 있는 지크를 보고 의외라는 듯 놀라워 했다.

그러나, 곧 편안한 표정을 지으며 자신도 모르게 중얼거렸다.

"‥저녀석이 날 데리고 왔다면‥다행이야‥."

마키는 머리에 두른 터번을 벗고 일어서서 조용히 욕실로 향하였다.






                        ----------------------계속---









 ---------------------------------------------------------------------------

「지크‥일어나거라‥.」

어두운 꿈의 세계 저편에서 지크의 머리속을 울리는 목소리‥지크는 그 목소리를

듣고서 인상을 잔뜩 찌푸리며 대답했다.

"싫어요, 피곤하단 말이에요."

지크의 이런 반응에 목소리는 잠시간 침묵을 지키다가 지크에게 크게 소리를 쳤다.

「이녀석!!! 나랑 농담하자는 거냐!!!! 어서 일어나 이 게으름꾼아!!」

깜짝 놀란 지크는 벌떡 일어서며 자신에게 소리를 친 회색 옷의 노인을 바라보았

다. 노인은 지크가 일어나자 헛기침을 몇번 한 후 자신의 용건을 말하기 시작했다.

「오래간만이구나 지크. 저번 [고신 전쟁]때도 만나지 못한건 너 하나니까 말이야.

오늘은 네 힘 때문에 찾아왔단다.」

지크는 자신의 힘이란 말을 듣고서 의아한 표정을 지으며 물었다.

"예? 제 힘은 갖춰진 상태 아닌가요? 게다가 지금은 시한부긴 하지만 슈렌의 힘까

지 가지고‥."

「이녀석이‥!! 가만히 말씀 듣거라! ‥네 힘은 다른 가즈 나이트완 달리 두가지로

나뉘어 질 수 있다. 왜냐고? 넌 바람이니까. 바람에서 생성되는 것은 번개, 즉 뇌

력 뿐만이 아니다. 진정한 바람의 힘을 넌 모르고 있어. 넌 바람을 내 봤자 주먹이

나 칼로 생성하는 진공파 뿐이지 않느냐. 너의 진정한 힘을 노르기 때문에 넌 하늘

을 날 수 없는 거야. 번개가 거꾸로 하늘을 향해 치솟는거 봤느냐?」

지크는 자신의 턱에 손을 가져가며 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였고 노인은 인상

을 한번 더 찡그리며 한탄하듯 말했다.

「‥네가 일 처리하는 모습을 보고 오죽 답답했으면 내가 인간계까지 내려왔겠느냐

. 어쨌든 빠른 시일 안에 아직 개발하지 못한 그 [바람의 힘]을 각성하거라. 알았

느냐?」

곰곰히 생각하던 지크는 갑자기 활짝 웃으며 돌아가는 노인의 옷을 잡고서 물었다.

"할아버지! 그 힘에 대해서 각성하면 리오보다 더 강해지나요?"

노인은 자신이 가지고 있던 구불구불한 지팡이의 끝으로 지크의 머리를 쿡 찍으며

대답해 주었다.

「설마 그럴라고. 그 힘을 사용하게 되는 것 뿐, 네가 가진 타격력은 그리 변한게

없을거다. 지금의 리오보다 강해지고 싶다면 네가 가진 속성을 초월하는 것 뿐이

다. 아, 이것도 보너스로 말 해주지. 너희들‥지·수·화·풍의 속성들은 자신들의

속성을 초월하면 힘의 한계점을 높일 수 있다. 하지만, 그래봤자 광·암·무 세개

의 대 속성이 가진 한계점과 비슷해질 뿐이야. 강해지고 싶다면 그들보다 몇배의

수련을 하거라. 리오 등의 대 속성 가즈 나이트들도 놀지는 않으니까 말이야, 알

겠지? 이제 날 붙잡으면 가만히 두지 않을거야.」

그 노인은 서서히 어둠 속으로 사라져 들어갔다. 지크는 다시 주위가 어두워 지자

고개를 몇번 갸웃 거린 후 다시 잠에 빠져 들었다. 이상하게 오늘은 잠을 많이 잔

다 생각하며‥.


"이봐, 일어나."

지크는 인상을 잔뜩 찡그리며 눈을 살짝 떠 보았다. 밝은 것으로 보아 아까와 같이

꿈의 세계가 아닌 현실 세계인 것 같아 지크는 기지개를 켜며 자리에서 일어나 자

기를 깨운 사람을 바라보았다.

"‥검둥이냐? 하아아암∼ 지금 몇시니?"

마키는 지크가 자신을 또 검둥이라 부르자 기분 나쁘다는 표정을 지으며 벽에 걸린

시계를 올려다 본 후 대답해 주었다.

"저녁 아홉시야. 저녁도 안먹고 그냥 잘거야?"

지크는 아홉시란 말에 고개를 끄덕이며 자신의 붉은 자켓을 입은 후 슬쩍 대답해

주었다.

"내가 저녁을 먹는거 몇번이나 봤냐, 괜찮아. 근데 네가 그런 소리도 할 줄 알았니

? 의외다."

마키는 피식 웃으며 창가에 앉아 하늘에 떠있는 별을 보기 시작했고 지크는 이상한

녀석이다 생각하며 방 문을 열고 밖으로 나갔다.

"가만히 여기에 있어, 어디 나가서 일 벌리지 말고."

지크가 방에서 나가자 마키는 한숨을 후우 쉬며 나지막히 중얼거렸다.

"‥아냐, 이런 마음 가지면 안돼. 암살자는 냉정해 져야 한다구‥리마 선배가 그랬

어."

루이체에게 말 하고서 여관을 빠져 나간 지크는 호흡을 조절해본 후 멀리 보이는

수많은 빛덩어리­왕성을 향해 달리기 시작했다.

십분 후, 지크는 달빛에 그림자가 져 가장 어두운 서쪽 성벽 아래에 위치하였다.

"흐음‥벨로크 공국인가 뭔가가 침공한 이후 병사가 많이 줄었나 보군. 경비를 도

는 사람이 거의 없어. 그렇다면 직행이지 뭐."

지크는 자신의 손바닥을 몇번 마찰시킨 후 성벽을 소리없이 기어 오르기 시작했다.

침투에 있어서는 전 가즈 나이트 중 최고라 칭해지는 지크였다. 성벽을 다 오른 지

크는 성벽 안쪽의 정황을 살폈다. 운이 좋게도 교대 시간이어서 경비가 거의 없었

다. 물론 많이 있어도 침투할 수는 있지만.

성 안으로 살짝 잠입한 지크는 몸을 최대한으로 낮춰 이번엔 왕궁 안으로 침투했다

. 부엌에 사람이 없는 것을 확인한 지크는 무명도로 창문의 고리를 자른 후 들어갔

고 부엌의 문을 열자 마자 복도 천정에 붙어 소리없이 이동하기 시작했다.

"쳇, 청소좀 하지 이게 도대체 뭐야‥먼지 귀신 되겠군."

투덜대며 계속 이동하던 지크는 한 시녀가 큰 방문을 열고 나오며 인사하는 것을

들을 수 있었다.

"그럼‥안녕히 주무십시오 마마."

그 시녀가 복도 저편으로 사라지자, 지크는 피식 웃으며 찾았다고 생각했다.

‘여기인가 보군. 근데 방문 한번 큰데?’

복도 바닥에 안착한 지크는 가벼운 마음으로 방문의 손잡이를 돌렸으나 문은 잠겨

있었다. 지크는 또다시 투덜대며 자켓의 호주머니를 뒤지기 시작했다.

"아니, 오라고 해 놓고선 문을 잠그는건 또 뭐야‥하긴, 따고 들어가면 끝이지."

호주머니에서 지크가 꺼낸 것은 구불구불한 철사와 납작한 철봉이었다. 지크는 둘

을 잘 조합하여 열쇠 구멍에 설치한 뒤 납작한 철봉을 살짝 비틀었다.

철컥­

문이 열리는 소리가 들리자 지크는 공구를 다시 호주머니에 넣은 후 손잡이를 돌

렸고 문은 아까와는 달리 간단히 열렸다. 지크는 환한 미소를 지으며 안으로 들어

갔고 반 투명한 커텐이 설치된 으리으리한 침대에 누워 잠을 자는 여성을 향해 인

사를 했다.

"미네아님, 지크가 왔습니다."

지크가 평상시 대로 인사를 하자, 침대 안에서 잠을 자던 여성이 벌떡 일어나 이불

로 자신의 몸을 가리며 큰 소리로 외치기 시작했다. 지크는 여기까지 보고선 저 여

자가 갑자기 왜 저러나 투덜댔다. 그러나.

"누구냐!! 누가 감히 여왕의 침실에 침입을‥."

말이 여기까지 나오자, 지크의 운동 신경은 곧바로 발동되었고 침대에 설치된 커텐

안으로 곧장 들어간 지크는 여왕의 입을 손으로 막으며 눈을 질끈 감아버렸다.

‘내 인생의 치욕이다 이건‥방을 잘못 들어오다니­!!’

"읍! 으으읍­!!!"

여왕은 깜짝 놀라 소리를 지르려 했으나 지크가 그녀의 입을 강하게 틀어 막고 있

었기 때문에 그녀의 목소리는 커튼 바깥에도 빠져 나가지 않았다. 지크는 눈을 뜨

고 여왕을 바라보며 낮은 목소리로 사과를 하기 시작했다.

"‥미안해요 여왕님, 동생분 침실인줄 알고 들어온걸 사과드립니‥어엇!?"

여왕의 얼굴을 본 지크는 단숨에 사색이 되어 버렸고 지크의 표정을 본 여왕도 깜

짝 놀라며 반항하던 것을 멈추었다. 지크는 떨리는 목소리로 여왕에게 물었다.

"‥실례하지만 마마 몇살이에요?"







                          -----------------------계속---






 ---------------------------------------------------------------------------

"…?"

레프리컨트 여왕은 이 무례한 침입자가 왜 갑자기 자신의 나이를 물어보는지 알 길

이 없었다. 하지만 확실한건 입이 침입자의 손에 막혔기 때문에 대답을 할 수 없

다는 것이었다. 침입자­지크는 곰곰히 생각해 보다가 지금 상황에서 여왕의 나이

는 그리 중요하지 않다고 느꼈는지 여왕의 목 뒤를 손가락으로 살짝 누른 후 그녀

의 입을 막고 있던 손을 떼었다.

"에이‥다 큰 여자가 침을 흘리면 어떻게요. 그건 그렇고 저는‥."

여왕은 지크의 말은 듣지도 않고 소리부터 지르려 하였으나 여왕의 목에선 소리가

나지 않았다. 지크는 어깨를 으쓱이며 여왕에게 더 크게 질러 보라는 듯 한 표정을

지었고 여왕은 겁에 질린 표정을 지으며 지크에게서 멀어지려 애를 썼다.

"급소‥는 아니지만 혈을 찔러 두었기 때문에 제가 풀어드리지 않는 이상 소리는

내지 못하세요. 그리고 전 여왕님을 어떻게 할 작정으로 온 암살자는 아니니까 걱

정하지 마세요. 암살자는 여관에서 잘 자고 있으니까요."

지크는 머리를 긁으며 주위를 둘러 보다가 다시 여왕을 바라보며 물었다.

"미네아 마마가 어디서 주무시는지 알아요? 저 사실 그분 만나러 왔거든요."

여왕은 멍하니 지크를 바라보다가 창문으로 보이는 방을 손가락으로 가리켰고 지크

는 고개를 끄덕이며 다시한번 미안하다는 말과 함께 여왕의 혈을 풀어 주었다.

"‥아, 경비병­!!! 경비병 어디있나!!!"

그러나 혈을 풀자 마자 여왕은 소리를 지르기 시작했고 지크는 땅이 꺼져라 한숨을

쉬며 고개를 저었다.

"세상에‥좀 심하잖아요 여왕님. 전 괜찮지만 경비병들이 오늘 잠을 좀 편하게 못

잘텐데요."

곧이어 병사들의 우악스런 발소리가 가까이 들려왔고 갑옷으로 무장한 병사들이 침

실의 문을 부수고 우르르 쏟아져 들어왔다. 지크는 그 숫자에 놀란 듯 휘파람을 휘

익 불어보며 말했다.

"요오‥꽤 많군. 어쨌든 미네아님은 오늘 만나야겠으니 피좀 튀기더라도 이해해 주

세요 마마."

말을 마친 지크는 순간 몸을 날리며 가장 앞에 있는 병사의 얼굴을 무릎으로 가격

했고 그 병사와 함께 뒤에 있던 병사들은 모조리 침실 밖으로 튕겨져 날아갔다. 지

크는 씨익 웃으며 병사들에게 자신만만한 목소리로 말했다.

"누구 하나라도 미네아님이 있는 방으로 안내해 주면 안잡아 먹으마‥헤헷."

지크의 그런 태도는 결국 병사들을 흥분시켰고 수십대 일의 난투극은 여왕의 침실

앞 복도에서 처절히 행해졌다.


"어머? 이게 무슨 소리지?"

간만에 왕궁의 자기 방에서 머리카락을 매만지던 미네아는 어디선가 들려오는 비명

소리와 무언가 부숴지는 소리에 놀라 창 밖을 내다 보았으나 그녀의 창문으로 보이

는 왕궁 정원에선 아무 일도 일어나지 않고 있었다. 다만 소리만 들릴 뿐‥.

그때, 누군가가 방문을 두드리는 소리가 들려왔다. 역시 그 소리를 듣고 미네아가

걱정되어 달려온 베르니카였다.

"마마! 접니다, 괜찮으세요?"

미네아는 곧바로 문을 열어 주었고 베르니카는 방 안을 살펴본 뒤 안도의 한숨을

쉬며 말했다.

"아무일 없으시군요, 다행입니다 마마. 슬쩍 듣기엔 누군가가 여왕 마마의 침실에

침입한 후 난동을 부린다고 하는군요. 도대체 어떤 간큰 녀석이 여왕님의 침실에

난입한걸까요?"

"글쎄요‥어쨌든 언니가 많이 놀랐을 것 같군요."

베르니카와 함께 가만히 앉아만 있던 미네아는 아차 하며 자리에서 벌떡 일어섰고

베르니카도 깜짝 놀라며 미네아를 바라보았다.

"설마‥지크씨가!?"


"우하하하하하핫­!! 더 덤벼봐!!!"

그러나 병사들은 더 덤빌 생각을 하지 않았다. 자신들의 눈 앞에서 수십명의 동료

들이 괴한의 주먹에 추풍낙엽처럼 날아가 버리는 광경은 그들에게 꽤나 충격적인

일이 아닐 수 없었다.

지크는 병사들이 더는 덤빌 생각을 안하자 자세를 풀며 바닥에 쓰러진 병사들을 믿

을 수 없다는 표정으로 바라보고 있는 여왕을 바라보았다.

"어이 여왕님, 그러길래 소리 지르지 말라고 했잖아요. 헤헤헷‥으읏!?"

여유 만만하던 지크의 표정이 사라진건 그 순간이었다. 지크의 뒤에서 느껴지는

차디찬 살기‥지크는 그 살기의 주인공을 잊을 수 없었다.

"‥크크큭, 오늘은 저번보다 상태가 좋아 보이는군‥여자 생각은 이제 안하나 보지

 ? 크크크크큭‥."

지크는 피식 웃으며 자신의 손 관절을 풀며 바이론의 말을 받아 쳤다.

"넌 혈색이 더 않좋아졌구나. 화장이라도 하나 본데? 헤헤헷‥."

바이론은 자신의 앞에 모여 있는 병사들을 팔로 이리저리 치우며 지크의 앞에 다가

섰고 지크는 팔짱을 끼며 자신보다 약간 더 큰 바이론을 쏘아 보았다. 바이론은 싸

늘히 웃으며 말했다.

"너도 꽤 이날을 기다려 왔나 보군‥좋아, 다시한번 나와 싸울 기회를 주지. 물론

결과는 같겠지만 말이야‥크크크크큭."

바이론은 천천히 정원을 향해 걸어 나가기 시작했고 지크는 씨익 웃으며 자신의

가죽 장갑을 조여 보았다.

"헤헷‥리턴 매치다."

둘은 곧 왕궁의 정원 중앙에 마주보고 서게 되었고 둘에게서 풍기는 심상치 않은

분위기에 여왕을 비롯한 많은 병사들은 숨을 죽이고서 둘을 바라보았다.

지크는 무명도의 칼자루에 손을 가져가며 자세를 취하였고 바이론은 검푸른색의

마기를 내뿜고 있는 다크 팔시온을 뽑아 들고 그냥 서있기만 했다.

"의외구나 빈혈 사나이, 널 이 왕궁에서 볼 줄은 꿈에도 생각 못했는데?"

지크의 도발성 발언에 바이론은 피식 웃으며 자신의 얼굴을 손으로 가리고서 말했

다. 그 행동은 진짜로 자신의 얼굴을 가리는건 아니고 화가 나기 시작했을 때 바이

론의 버릇이었다.

"크후‥네 더러운 입버릇은 여전한 것 같군. 좋아 좋아‥시작해 볼까?"

바이론의 말을 시작으로 둘의 싸움은 다시한번 시작되고 말았다. 하지만 [고신

전쟁](전편을 말함)때의 지크와 지금의 지크는 약간 달랐다. 그땐 마음속에 잡념이

가득한 상태였으나 지금은 별 생각이 없는, 즉 싸우기에 가장 적합한 정신상태이기

때문이다.

바이론은 지크의 기가 순간 자신의 왼쪽으로 돌아가자 흠칫 놀라며 반탄력을 높였

고 곧 바이론의 등쪽에서 금속이 기에 튕기는 맑은 소리가 들려왔다.

티잉­!!

"이런 젠장!!"

지크는 다시 자세를 바로잡으며 바이론의 움직임을 주시했고 바이론 역시 지크를

다시 돌아보며 자신의 자세를 취하였다. 바이론은 쓴 웃음을 짓고서 중얼거렸다.

"크으윽, 발도술(拔刀術)‥역시 다르군. 내 반탄력이 조금이라도 낮았다면 칼도 한

번 못쓰고 쓰러질뻔 했어."

그 말을 듣고 있던 지크는 한쪽 눈썹을 치켜 뜨며 왼손으로 바이론에게 와보라는

손짓을 해 보였다.

"칭찬은 사지가 잘린 후에 해라 빈혈 사나이. 빨리 끝내고 만나야 할 사람이 있으

니까 말이야."

바이론은 곧 전신에서 검푸른색의 투기를 방출하며 지크를 향해 소리치기 시작했

다.

"크크큭‥너도 몸이 달아오르는 것을 느끼는 모양이구나. 그래‥그것이 가즈 나이

트의 특성이지, 전투 앞에서 본능적으로 몸이 들뜬다는 것‥크크크크‥하하하핫!!

덤벼봐라 지크!!! 신나게 놀아주지!!!!"






                   -------------------------------계속---







 ----------------------------------------------------------------------------

 바이론의 말이 끝나기가 무섭게 지크는 자세를 낮춘 상태에서 바이론의 왼쪽으로

 돌진해 들어갔고 바이론은 지크의 움직임이 예전과 완전히 틀리자 약간 당황하는

 기색을 나타내었다. 지크가 왼손에 칼자루를 가지고 있는 것을 본 바이론은 지크가

 접근전을 펼치려 한다는 것을 어렴풋이 알 수 있었으나 지크의 스피드는 같은 가

 즈 나이트들 사이에서도 빠른 축에 드는 것이라 바이론이 할 수 있는 것은 고작 방

 어나 무리한 반격 뿐이었다. 그러나 바이론이 가장 싫어하는 것이 방어인 이상 결

 론은 단 하나 였다.

 "먹어라앗­!!!"

 지크는 기합과 함께 바이론의 왼 팔을 향해 무명도의 일격을 선사했고 바이론의 왼

 팔에선 곧 선혈이 튀었다. 그러나 그 양은 지크가 예상했던 결과에 훨씬 미치지 못

 하는 것이었다. 지크는 아차 하며 바이온의 오른 팔을 바라보았고 바이론의 검은

 벌써 지크의 머리위에 까지 내려와 있었다. 지크는 이를 악물며 혼신의 힘을 다해

 오른 주먹으로 다크 팔시온의 날을 내리 쳤다.

 파악!

 지크의 방어로 인해 다크 팔시온의 날은 지크의 가슴을 스쳐 지나갔고 지크의 가슴

 에선 약간의 핏방울이 공중으로 튀어 나갔다.

 "으윽!"

 겨우 자세를 바로 한 지크는 뒤로 뛰며 바이론과의 거리를 다시 두었고 바이론 역

 시 뒷걸음질을 치며 자세를 바로 잡았다.

 지크는 자신의 상처에서 나고 있는 피를 손가락에 묻힌 후 맛을 보며 바이론을 향

 해 중얼거렸다.

 "후우‥독은 묻히지 않는 모양이군 빈혈 사나이, 의외인데?"

 바이론은 피식 웃으며 독이 없다는 것을 증명하려는 듯 오른손에 잡고 있는 다크

 팔시온의 날을 혀로 핥은 뒤 지크에게 말했다.

 "크크크‥날 너무 더러운 녀석으로 알고 있군. 하지만 괜찮아‥크크크‥날 인정해

 주고 있다는 뜻으로 들리니까 말이야‥크크크."

 "‥그렇겠군!"

 지크는 다시한번 바이론을 향해 자세를 낮추고 돌진하기 시작했고 바이론은 웃음을

 띄며 지크를 향해 자신도 돌진하기 시작했다. 돌격으로 시작되는 지크의 공격을 원

 천 봉쇄할 생각인 듯 했다.

 "쓸데없다 빈혈맨!!"

 지크 역시 바이론의 의도를 파악 한 듯 소리치며 어디론가 사라졌고 바이론은 지크

 가 사라지자 그자리에 멈춰서며 다크 팔시온을 자신의 등 뒤로 휘둘렀다.

 "백 스텝(Back step)이냐!!"

 바이론의 예상 대로, 지크는 바이론의 뒤에서 갑자기 나타나며 무명도로 바이론의

 등을 향해 날카로운 공격을 날렸으나 바이론이 미리 휘두른 다크 팔시온에 의해 그

 공격은 무산되고 말았다.

 "아, 아니!?"

 "크  ‥가즈 나이트 끼리 이런 잔재주는 통하지 않아‥정면 대결만이 있을 뿐이

 다!! 크하하하하핫­!!!"

 바이론은 곧바로 지크를 향해 검을 휘두르기 시작했고 바이론의 검을 받아 낸 지크

 는 바이론에게서 뿜어지는 엄청난 힘에 전율을 감추지 못했다.

 파아앙­!!

 ‘뭐, 뭐야, 리오 이상의 파워잖아‥!?’

 무차별로 공격하는 바이론을 향해 견재용으로 빠른 킥을 날린 지크는 바이론의 복

 부에 공격을 적중시킬 수 있었고 그 틈을 이용해 다시 거리를 벌릴수 있었다. 바이

 론은 복부를 쓰다듬으며 지크를 향해 조소를 던졌다.

 "계속 도망만 다닐거냐 지크‥? 내가 무서운가 보군‥크크크  ."

 바이론의 행동에도 불구하고 지크는 조용히 바이론을 바라보며 생각했다.

 ‘잔재주는 안통한다‥좋아, 그럼 새로 개발한 기술을 사용해 보자!’

 지크는 양 팔을 펴며 기전력을 끌어 올리기 시작했다. 지크의 몸 전체에 강렬한 스

 파크가 흐르자 주위에서 구경하던 많은 사람들은 놀라움을 금치 못했다. 뒤늦게 도

 착한 미네아와 베르니카는 지크가 자신들도 처음 보는 회색 피부의 사나이와 싸우

 고 있자 인상을 흐리며 말했다.

 "저녀석 결국‥하지만 저 회색 피부의 남자는 누굴까요 마마?"

 미네아는 걱정이 담긴 표정으로 지크를 바라보며 고개를 저었다.

 "모르겠어요, 하지만 지크씨가 저런 표정을 짓고 있는 모습도 처음 보는것 같은데

 요?"

 미네아의 말 대로, 지크의 얼굴은 살기로 잔뜩 일그러져 있었다.

 지크는 무명도를 양손으로 잡고 자세를 낮추며 바이론을 향해 크게 소리쳤다.

 "이걸 받아봐라!! 구백구십일식, [뇌천살](雷千殺)­!!!!"


 "부인, 잠이 안오나 보오‥?"

 부인과 함께 침대에 누워 잠을 청하고 있던 그레이 공작은 자신의 부인이 눈을 뜬

 채 가만히 천장만 바라보고 있자 슬며시 물어 보았고 그의 부인인 레이필 여사는

 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "이상하게 여왕 마마가 계신 왕궁에 무슨 일이 터진 것 같은 생각이 드네요‥마마

 가 걱정되어 잠을 이룰 수가 없군요."

 그 말을 들은 그레이 공작은 한숨을 푸우 쉬며 자리에서 일어나 방의 불을 켜고 옷

 을 갈아 입기 시작했다. 레이필 여사는 안스러운 표정을 지으며 공작에게 말했다.

 "그냥 느낌일 뿐인데 당신 너무 신경쓰지 말아요, 옷까지 갈아입으실 필요는‥."

 그레이 공작은 피식 웃으며 고개를 저었다.

 "그런 소리 말아요, 당신이 불안하다고 말한 것은 다 이루어 졌잖소? 우리가 젊었

 을적 모험을 다닐 때에도 당신의 예감이 적중해서 목숨을 구한 것도 한두번이 아니

 고, 이번에 벨로크 공국이 침공해 들어왔을때도 당신의 말을 듣고 기습만은 면하지

 않았소? 당신의 예감이 맞다면 지금 하인 중에서 한명이 방문을 두드려야‥."

 그 말이 끝나기가 무섭게, 두 노 부부의 침실 방문을 누군가가 두드렸고 곧 이어

 젊은 여자의 목소리가 밖에서 들려왔다.

 "공작님, 왕성에서 급한 전갈이‥."

 그레이 공작은 그것 보라는듯 자신의 부인에게 윙크를 하며 벽에 걸린 자신의 장검

 에 손을 가져갔다.

 "그래, 나간다고 전령에게 전하거라."

 하녀의 발소리는 곧 멀리 사라져 갔고 그레이 공작은 부인의 손에 살짝 키스를 해

 준 뒤에 검을 가지고 방문을 나섰다.

 "다녀오겠소 부인. 만약 힘이 모자르면 당신도 부를지 모르니 준비하는게 좋을거요

 . 로드 덕과 마력 면에서 맞먹는 사람은 우리 나라에 당신 뿐이잖소. 허허헛‥."

 그레이 공작이 문을 닫자, 레이필 여사는 한숨을 쉬며 창문 쪽으로 걸어갔다.

 "하아‥미네리아나 마마가 계시다면 여왕 마마도 안심 하실 수 있으실텐데‥."

 말 발굽 소리가 왕궁 쪽으로 들리는 것을 확인한 레이필 여사는 이대로 있으면 안

 될 것 같다는 생각이 문득 들었는지 자신도 옷을 갈아 입기 시작햇다.

 "마마를 안심시켜 드려야 할 것 같네‥능력은 충분 하시지만 아직 나이가 어리시니

 ‥미네리아나 마마 뿐 아니라 린스 공주님도 없고‥."

 복장을 갖춘 레이필 여사는 양 손을 모으고 주문을 외우기 시작했고 그녀의 몸은

 곧 빛과 함께 어디론가 사라져 갔다.







                          -----------------------------계속---

   오늘부터 28일 까지 대학 입시 관계로 소설이 올라오기 힘들 것 같습니다.
   (저도 잘 모르겠어요, 하지만 27일 날은 결코 못올라옵니다.)
   성탄절은 지났으니 신년 인사를 드리겠습니다.
   복 많이 받으십시오.

 ---------------------------------------------------------------------------

"타아아앗­!!!"

지크가 기합을 넣으며 자신에게 무대포로 돌진해 들어오자 바이론은 피식 웃으며

다크 팔시온을 굳게 거머 쥐었다.

"크하하하하핫­!!! 내가 또 이긴 것 같구나 지크!!! 헛점 투성이 녀석!!"

바이론은 대소를 하며 다크 팔시온을 달려오는 지크를 향해 깊숙히 찔러 넣었다.

바로 그때, 검에 찔린 듯 했던 지크는 자켓만 남긴 채 어디론가 사라졌고 바이론은

아차하며 자신의 머리 위를 올려다 보았다. 지크가 자신의 머리를 향해 칼 끝을 내

리고 낙하하는 모습이 그의 눈에 들어왔고 지크와 바이론은 서로 쓴 표정을 지었다

. 한쪽은 자신의 기술이 너무 빨리 간파되었다는 것에 인상을 구겼고 또 한쪽은 자

신의 두상이 상대방에게 잡혔다는 것에 인상을 구긴 것이었다.

파아아앙­!!!

강렬한 스파크가 두 칼의 충돌점에서 튀겼고 주위에 있던 모든 사람들은 갑자기 자

신들의 눈이 밝아지자 손으로 눈을 가리며 얼굴을 찡그렸다.

"이제부터 시작이야­!!"

지크는 일갈과 함께 무명도를 맹렬히 휘두르기 시작했고 기전력이 실린 지크의 공

격을 받는 바이론은 눈을 크게 뜨며 다크 팔시온을 더욱 빨리 움직이기 시작했다.

둘의 칼이 부딪히는 광경은 겨우 시야가 회복된 사람들의 눈엔 유감스럽게도 보이

지 않았다. 지크의 [뇌천살]은 바로 공중 자르기를 시작으로 하는 음속과 물리적

운동 각도를 완전히 무시한 연속 자르기 였던 것이다.

"베, 베르니카‥저것‥보이나요?"

미네아는 둘의 움직임이 희미하게 보이는 상황에서 베르니카에게 물었고 그녀는 입

을 벌린 채 아무 대답도 하지 못하고 있었다. 그만큼 지크와 바이론의 운동 능력은

보통 검술가의 상식을 초월하는 것이었다.

"크라아앗­!!"

지크가 이를 악물며 마지막 공격을 날리자 바이론은 더이상 견디지 못하고 다크 팔

시온을 손에 잡은 채 뒤에 위치한 석재 기둥에 충돌하고 말았다. 석재 기둥은 바

이론을 밑에 둔 상태로 굉음을 일으키며 무너졌고 그 모습을 보던 지크는 왼 손을

꽉 쥐며 씨익 웃어 보였다.

"하아­하아­맛이 어떠냐 빈혈 사나이! 하아­하아‥."

일순간에 끌어 올렸던 기전력을 모두 탕진한 지크는 숨을 거칠게 쉬며 중얼거렸고

주위에 있던 사람들은 조금씩 광장 안으로 들어가기 시작했다.

우지직­

그 순간, 무너졌던 기둥 조각들이 크게 꿈틀거렸고 지크는 쓴 웃음을 지으며 다시

자세를 취하였다.

"하아­하아­하긴‥딱 한대 맞은 것 가지고 쓰러지면 섭하지, 후우‥후우‥."

파아악­!!

바이론의 몸을 덮고 있던 돌 무더기는 곧 스르르 무너져 내렸고 바이론은 몸을 툭

툭 털며 돌 무더기에서 빠져 나왔다. 그러나 이상이 없는 것은 아니었다. 바이론의

가슴엔 긴 상처가 나 있었던 것이다. 바이론은 미소를 지으며 중얼거렸다.

"네 말대로‥크큭, 천번의 자르기중 마지막 자르기를 막아내지 못했어. 꽤 훌륭한

기술이었다 지크. 만약 네가 필살기인 [극뢰](極雷)를 사용한 상태에서 이 기술을

사용했다면 한번이 아니고 열번의 자르기를 맞았을지 모르겠군, 크크크크큭‥. 좋

아, 오늘은 무승부로 해 주지. 서로가 여기 모여 있는 녀석들 때문에 최대 파워를

내지 못했으니까 말이야. 크크크크  ‥."

지크는 이해가 가지 않는다는 표정으로 바이론을 향해 반문을 던졌다.

"‥뭐? 나는 어떤지 모르겠지만 네가 남 걱정한다는 말은 오늘 처음 듣는데?"

바이론은 가만히 지크를 바라보다가 다크 팔시온을 거두며 대답했다.

"저기 여왕이란 여자 보이지? 네가 알다시피 난 인간을 위해 일하고 싶을땐 계약을

한다. 저 여자와 계약을 좀 했지, 담보가 무엇인지는 들을 필요 없어. 너라면 모르

겠지만 리오 녀석이 들어 버리면 골치가 아프지. 날 지옥까지 따라오겠다며 난동을

부릴게 뻔하니까. 크크크크  ‥계약자로 부터 담보를 받기 위해선 살려 둬야 하

겠지. 난 사람을 골라서 안죽이는 방법은 모르거든. 크크크‥이게 바로 착한짓이

라는 건가? 크하하하하하핫‥!"

지크는 약간 의심이 담긴 눈초리를 남기며 자신의 무명도를 거두었고 둘의 싸움이

끝난 것을 확인한 미네아는 곧바로 여왕에게 달려가 지크가 왜 들어왔는지 상황을

설명하기 시작했다. 그 사이 바이론은 소리없이 사라져 갔고 지크는 병사들에게

둘러 싸인 채 팔짱을 끼고 호흡을 조절하며 소모된 기를 채워 나갔다.

"후우‥만날 때 마다 이상한 녀석이군‥저 녀석 혹시 빈혈 말기 증상인가?"

병사들은 지크와 일정한 거리를 유지한 상태에서 그를 둘러 싸고 있었다. 함부로

접근할 용기가 있는 병사는 거의 없는 듯 했다.

"여봐라! 어서 비키기 않고 무얼 하는거냐!! 저 괴한은 내가 처리하마!!!"

병사들은 자신들의 뒤편에서 어떤 여자의 소리가 들려오자 환호성을 지르며 사방으

로 흩어지기 시작했고 지크는 어리둥절한 표정으로 병사들에게 소리를 친 그 여자

를 바라보았다. 그 중년의 여성은 지크를 향해 지팡이 끝을 향하며 소리쳤다.

"네 녀석! 감히 성스러운 레프리컨트 왕궁에 침입하며 난동을 부리다니, 이 현자

레이필이 단죄를 해 주마!!!"

순간이동 주문으로 급히 달려온 레이필 여사는 병사들이 지크를 둘러 싼 채 아무

행동도 하지 않자 지크가 범인일 것이라 확신하며 병사들과 지크를 향해 호통을

친 것이었다.

"‥쳇."

그러나, 지크는 관심이 없다는 듯 레이필에게서 시선을 돌렸고 무시를 당한 레이필

은 다시한번 호통을 쳤다.

"가, 감히 누구를 무시하는 거냐! 이젠 용서가 안되는 구나!!!"

지크는 씁쓸한 표정을 지은 채 레이필을 바라보며 떫은 목소리로 그녀에게 말했다.

"‥20대나 10대의 팽팽한 마법사 언니들이 나에게 시비를 걸면 상대는 해 줄지 모

르겠는데요, 전 할머니는 좀 싫어한답니다. 우리 어머니가 할머니보다 젊은 탓도

있을지 모르겠네요. 전 볼일이나 보렵니다."

말을 마친 지크는 청바지 주머니에 손을 넣은 채 주위를 둘러보며 미네아를 찾기

시작했고 자존심이 상할 대로 상한 레이필 여사는 또 한번의 호통을 치며 작은 마

법진을 지팡이로 자신의 앞 허공에 그리기 시작했다.

"네 이놈!! 내 나이가 마흔 다섯인데 무슨 할머니란 말이냐!! 천벌이다!!!"

병사들의 응원과 아우성 소리에 제대로 예기를 하지 못하던 미네아와 여왕은 레이

필 여사의 목소리가 어렴풋이 들리자 병사들을 밀치며 광장 안쪽을 바라보았고

예상대로 레이필이 마법진을 그리며 지크에게 호통을 치고 있자 둘은 레이필을 향

해 동시에 소리를 쳤다.

"멈춰요 레이필 현자!! 그 사람은‥!!"

그러나 때는 늦어 있었다. 레이필이 만든 화염의 구체는 지크를 향해 일직선으로

날아가 버렸고 미네아는 결국 눈을 가리며 뒤로 돌아섰다.

"아아‥미안해요 지크씨!!"

…….

그러나 비명 소리와 폭발음을 포함한 어떤 소리도 들려오지 않았다. 미네아는 슬

쩍 뒤를 돌아 보았고 그녀는 곧 눈을 부비며 멀쩡히 서 있는 지크를 뚫어지게 바

라보았다.

"어, 어떻게…!?"

이 말은 미네아 뿐 아니라 레이필 여사도 같이 했다. 지크가 자신이 만든 농축 화

이어볼을 공 잡듯 잡아 손 안에서 가지고 노는 장면은 그녀의 45년 평생 처음으로

보는 광경이었기 때문이었다.







                         ---------------------------계속---



 ----------------------------------------------------------------------------

지크는 자신의 손 안에서 레이필의 농축 화이어볼을 공 다루듯 가지고 놀며 멍 한

표정으로 자신을 바라보고 있는 중년의 여자 마법사에게 혓바닥을 내 밀어 보였다.

"헤헹, 난 공놀이는 농구밖에 못해요 할머니! 이런 소프트 볼은 싫어한다구요∼하

하하하핫!!"

그 말을 마친 지크는 손에 힘을 가하여 가지고 있던 화이어볼을 터뜨려 버렸고 그

광경을 본 레이필 여사는 진지한 표정을 지으며 자신의 지팡이에 마력을 불어 넣기

시작했다. 그녀에게서 뿜어지는 마력을 느낀 지크의 얼굴에선 곧바로 미소가 사라

졌고 그 역시 무명도에 다시 손을 가져가며 자세를 취하였다.

"해 보자는 건가‥할멈? 좋아, 난 남의 친절을 사양하지 않지. 어쨌거나 할멈 다행

이군‥난 내 형제중 한명 처럼 빚을 배로 갚아주진 않으니까‥!"

레이필은 자크에게서 뿜어지는 살기를 느끼며 자신의 이마에 맺힌 땀을 소매로 닦

은 후 계속 지팡이에 마력을 불어 넣었다.

‘저 나이에 저런 기를 뿜어 낼 수 있다니‥! 상대가 잘못된 것 같은 생각이 드는

데‥?’

"잠깐 멈추세요 레이필 현자! 그리고‥어쨌든 당신도!!"

그 순간 미네아에게서 자초지종을 들은 여왕은 중재를 하기 위해 긴장 상태의 둘

에게 소리를 쳤고 지크는 한숨을 길게 쉬며 또 다시 무명도를 거두었다.

"칫, 구경 실컷 하고서 그만 두라 하는군."

"여, 여왕 마마‥?"

자신의 최대 주문을 사용하기 위해 마력을 있는 대로 끌어 모아 두었던 레이필 여

사는 어리둥절해 하며 지팡이와 마력을 거두었다. 두번째의 결투가 별 일 없이 진

정 국면으로 접어들자 미네아는 안도의 한숨을 쉬며 레이필에게 다가갔고 자신에게

미네아가 다가오자 레이필은 믿지 못하겠다는 듯 손으로 눈을 부벼 보다가 자신의

눈에 이상이 없자 급히 지팡이를 놓고 미네아에게 달려가 그녀의 손을 잡으며 반가

움에 몸둘 바를 몰라 했다.

"미네리아나 마마!! 돌아오셨군요 미네리아나 마마!!!"

지크는 둘이 서로 반가워 하는 모습을 보고 주위를 둘러본 후 어깨를 으쓱이며 중

얼거렸다.

"‥그냥 좀 있다가 안에서 반가워 하지 왜 밖에서 이러는거야‥추운데, 젠장."

한시간 후.

정원에서의 상황은 대충 정리가 되었고 지크는 더이상 병사들에게 둘러 싸일 걱정

은 없었다. 여왕이 지크의 실수를 인정해 주었기 때문이었다. 늦은 시각인데도 알

현실의 불은 다시 켜졌고 알현실 안에선 여왕과 미네아, 뒤늦게 도착한 그레이 공

작과 그의 부인 레이필, 그리고 지크와 베르니카가 미네아의 귀환 환영식을 하기

시작했다. 그레이 공작은 미네아에게 예를 갖추며 간만의 재회를 나누었고 자신의

제자인 베르니카에게 사제의 예를 나누었다. 그렇게 인사가 끝나자 미네아는 지크

의 옆으로 다가가며 그를 소개 하기 시작했다.

"저를 여기까지 호위해 주신 지크·스나이퍼씨 입니다. 이분의 실력은 여왕 마마나

레이필 여사께서 보셨듯이 정말 굉장하시지요. 앞으로 이 왕궁의 호위를 맏아 주십

사 하고 이곳으로 모셔왔습니다."

그 말은 지크도 처음 듣는 것이었다. 지크는 눈을 크게 뜨고 고개를 저으며 부정을

하기 시작했다.

"아, 아닙니다 여러분! 전 그저 미네아님과 방향이 동일하길래 동행을 한 것 뿐이

랍니다! 전 이곳에서 그리 오래 있진 않을 거라고요!!"

지크가 이렇게 나오자 레이필 여사와 베르니카는 안도의 한숨을 쉬었고 지크는 그

들이 그렇게 나오자 약간 인상을 찡그리며 말을 이었다.

"게다가 그 빈혈 사나이만 있어도 이 왕국의 호위는 끝인 것 같은데요? 그리고 저

애꾸하고 할망구도 그리 약한 것 같진 않구요."

그레이 공작은 `할망구'란 말이 들리자 자신의 부인을 바라보며 말했다.

"‥당신이오?"

"시끄러워요‥!"

여왕 역시 지크가 몇겹의 경비를 뚫고 들어온 점, 그리고 수만의 군사를 혼자서 쓸

어버린 바이론과 잠깐이지만 대등한 결투를 벌였다는 점을 높이 인정하고 있었다.

곰곰히 생각하던 여왕은 지크를 바라보며 말했다.

"‥저분의 능력은 미네아가 높이 살 만 합니다. 다른 분들도 속으론 그렇게 인정하

고 계실거라 생각합니다. 그러나, 당사자가 거부를 하는데 어떻게 할 수 있겠습니

까, 유감이지만 이 나라에 머무실 동안은 왕궁 귀빈의 자격을 드리는 것으로 만족

하는 수 밖에 없지요."

그 말을 들은 지크는 오른손을 꽉 쥐며 속으로 쾌재를 불렀다. 그러나, 여왕의 말

은 아직 끝난 것이 아니었다.

"단, 지크씨는 오늘 중대한 죄를 저지르셨습니다."

"‥네?"

힘이 들어가 있던 지크의 오른손은 곧 힘 없이 풀렸고 여왕은 말을 계속했다.

"이유가 있었다 해도 당신은 오늘 레프리컨트 왕국 왕성에 경비를 뚫고 무단 침입

을 했습니다. 그것도 내 방에요. 또한 제 몸에 함부로 손을 댔고‥."

그 대사가 나오자 이번엔 그레이 공작이 자신의 허리에 있던 검을 뽑아 들며 노발

대발 하기 시작했다. 지크가 나중에야 안 사실이지만 그레이 공작은 평소엔 조용하

다가 갑자기 흥분을 하면 그야 말로 폭풍과 같다는 것이었다.

"뭐, 뭐라고!!! 감히 네놈이 여왕님의 몸에 손을­!!!"

레이필 여사와 베르니카가 그레이 공작을 진정시키는 동안 얘기는 계속 되었다.

"‥왕궁에 단 하나뿐인 정원에 약간이지만 피해를 입혔습니다. 그리고 부상자를 다

수 배출시켰으며‥."

거기까지 나오자 지크는 고개를 푹 숙인채 말하고 있는 여왕을 향해 손바닥을 펴

보였다.

"그만해요, 알아 들었으니까. 원하는게 뭐에요?"

여왕과 미네아는 빙긋 웃어 보였고 여왕은 목소리를 가다듬으며 큰 소리로 말했다.

"지금 이 시간부터 당신은 미네리아나의 경호를 하게 됩니다."

"어, 언니!?"

그 말에 놀란 사람은 지크가 아닌 미네아였다. 여왕은 거침없이 계속 말하기 시작

했다.

"단, 왕성 밖에서 임무를 수행 해도 상관은 없습니다. 미네리아나가 원할때 당신은

경호를 하면 됩니다."

지크는 그래도 다행이라는 듯 힘없이 웃으며 여왕에게 물었다.

"후우‥언제까지요 마마?"

"‥미네리아나에게 보호자가 생길 때 까지입니다. 간단히 말해 미네리아나가 결혼

할때 까지 당신은 미네리아나를 경호 해야만 합니다."

지크는 곧 고개를 끄덕였고 미네아는 아무말 없이 고개를 지크로 부터 돌려 버렸

다. 베르니카는 걱정 어린 표정으로 미네아를 바라보았다.

"자아, 이제 각자의 방과 집으로 돌아가 편히 쉬세요. 짐도 이만 쉬어야 할 것 같

습니다."


여왕에게만 간단히 작별 인사를 받은 지크는 터벅터벅 밤 길을 걸으며 자신에게 아

무말 없이 방으로 돌아간 미네아를 떠올려 보았다. 지크는 역시 자신에겐 별 관심

이 없었구나 생각하면서 자신의 시간으로 수개월 전에 만나고 해어졌던 한 여자를

떠올려 보았다. 파란 머리의 소녀를‥.

"‥어쩔 수 없지 뭐, 난 신과는 관계 없는 사람이었으니까‥지금은 뭐하고 지낼까

그 애는‥."

휘익­♬

자신의 여관 근처를 지나던 지크는 어디선가 휘파람 소리가 들려오자 소리가 들린

방향을 올려다 보았다. 휘파람의 주인공은 한심하다는 표정으로 지크에게 말했다.

"오면서 좋은 일이라도 있었나 보지? 실실 웃으며 오는걸 보니‥."

지크는 창가에 앉아 자신을 내려다 보고 있는 마키를 바라보며 어깨를 으쓱일 뿐

이었다.






                   ------------------------계속---






 ----------------------------------------------------------------------------

"어디 갔다왔어? 꽤 오래 나간 것 같은데‥."

마키는 침대에 털썩 쓰러진 지크에게 넌지시 물어 보았고 지크는 힘 없는 목소리로

대답했다.

"왕궁에 갔다 왔지‥가서 고생만 바가지로 하고 왔단다. 젠장‥괜히 힘만 뺐잖아?"

마키는 머리에 감고 있던 터번을 다시 풀며 자신의 침대에 누웠다. 둘은 가만히 누

워 시간만 보내기 시작했다.

"‥너, 누구 좋아해 본적 있냐?"

지크는 앞으로 누운 상태로 마키에게 물었고 마키는 아무렇지도 않은 듯 대답했다.

"아니, 내 나이가 몇인데‥좋아하는 여자 따윈 없어."

"‥푸훗!"

그 말을 들은 지크는 피식 웃어 버렸고 그 웃음 소리를 들은 마키는 지크에게 화를

내기 시작했다.

"이봐! 사람이 진지하게 대답했으면 진지하게 받아 줘야지! 네가 그럴때 마다 난

싫어!!!"

그 말을 계속 듣고 있던 지크는 고개를 돌려 마키를 바라보며 물었다.

"그래‥? 미안해 그럼."

마키는 지크가 갑자기 의외의 말을 하고 나오자 깜짝 놀란 눈으로 지크를 바라보았

고 지크는 다시 얼굴을 묻으며 말 하기 시작했다.

"‥난‥한 4개월 전인가? 여자애 하나를 알고 있었어. 파란 머리에 순진한 얼굴을

한 애였지. 내가 애라고 해서 날 이상한 녀석으로 보진 마. 그 앤 열 아홉쯤 되었

으니까. 하긴‥어떤 나라에선 미성년자라고 하긴 하지만. 어쨌든‥그 앤 속 사정이

좀 있는 녀석이었지. 결국 할아버지 뻘 되는 사람에게 예전에 지은 죄의 용서를 빌

러 가버렸어. 오랜 시간동안 외롭게 지내온 녀석이였지‥다시 만나려면‥꽤‥오래

있어야 할 거야‥헤헷."

지크의 말을 다 들을 동안 마키는 측은한 얼굴로 지크를 바라보고 있었다. 자신의

마음이 이렇게 이상한 일 역시 처음이었다.

"‥네가 신경쓸 일은 아니야, 그만 불 끄고 자자‥."

"아, 알았어."

마키는 방 안에 켜져있는 모든 등불을 끄고 다시 침대에 누워 잠을 청하였다. 불이

꺼져 아무것도 보이지 않는 상황에서 마키는 조용히 고개를 돌려 지크가 누워있는

방향을 바라보았다. 지크가 지금 같이 약해 보이는 적은 처음이란 생각이 문득 들

었다.

‘‥아, 아냐. 암살자에겐 정이란 필요 없어. 냉정해라 마키‥!’

"‥너 가족 있냐?"

"으응!?"

생각하는 도중이었던 마키는 지크가 조용히 물어오자 소스라치게 놀라며 큰 소리를

냈고 지크는 다시 마키에게 물었다.

"‥가족이 없다면, 너 암살자 되는 거 포기해."

"뭐? 어째서!"

부스럭 소리와 함께 지크가 돌아 눕는 소리가 마키의 귀에 들려왔다. 곧 지크는 말

을 이었다.

"가족이 없는 사람은 마음 깊은 곳에서 `정'이란 감정을 끝없이 요구하게 되어 있

어. 정작 정이 무엇인지도 모르면서‥. 그래서 가족이 있는 사람을 죽이려고 하면

그 가족의 모습을 보고 정신이 흐트러져 결국 임무를 실패하게 되지. 정이 무엇인

지 아는 사람 만이 거부를 하고 자신의 마음 속에서 정을 지울 수 있는 거야. 내

형제중에 그런 녀석이 있지. 들려줄까?"

"으응‥."

후우 하는 한숨 소리와 함께 지크의 긴 이야긴 시작 되었다.

"그 녀석은 지금까지 살아 오면서 많은 여자들과 상대를 했지만 정작 마음을 준 여

자는 딱 두명이었어. 어린 그 녀석을 살려준 엘프족인가‥하는 요정족의 여자와 어

떤 나라에서 우연히 만난‥이름이 뭐였더라? 레‥뭐였는데, 하여튼 그렇게 두명의

여자와 사랑에 빠질 뻔 했지. 그런데‥그 여자중 처음 한명은 그 녀석 대신 죽었고

다른 한명은 그 녀석이 직접 죽였지. 그 정도면 아마 사랑이란 감정은 꼴도 보기

싫어졌을거야. 근데‥네가 믿을지 모르겠지만 두번째 여자가 환생을 한거야. 그러

나 그 녀석은 정작 누군지 몰랐지. 결국 그 여자는 다른 사람들을 위해 목숨을 버

렸고 그 녀석의 사랑은 이루어 지지 않았어. 하지만 그 댓가로 그 녀석은 더욱 강

해진 것 같아. 마음 속에 둘 것이 없어졌으니 그런거겠지. 너에게 그 녀석 같은 경

험을 요구할 수는 없을거야, 어떠한 스승이라도‥하지만 너 스스로 정이 무엇인지

깨달으면 자신의 감정을 언제나 냉정히 할 수 있을거야. 물론 머리 좋은 녀석에 한

해서인 방법이지만. 에휴‥더이상 말 할 힘도 없다. 나 내일 아침에 깨우지 마, 알

았지?"

어두워서 보일 턱은 없었지만 마키는 고개를 끄덕였다. 지크의 숨소리는 어느샌가

조용해 졌고 마키는 눈을 반짝이며 새벽까지 계속 어떤 생각을 곰곰히 하였다.

다음날 아침, 루이체는 지크가 늦게까지 일어나지 않자 인상을 잔뜩 찡그린 채 지

크의 방으로 가 문을 열고 안을 들여다 보았다. 지크는 어제 잠든 모습 그대로 자

고 있었고 마키는 누에고치 처럼 이불을 몸에 두른 채 계속 잠에 빠져 있었다.

"치잇, 오늘은 봐 주지. 근데 마키씨도 왜 이렇게 늦게까지 자는거지? 이상하네?"

루이체는 조용히 문을 닫고 방을 나섰다.


                             13장 [귀환]


린스의 길 안내에 따라 리오 일행은 생각 외로 길이 잘 닦인 숲 안쪽을 걷고 있었

다. 린스의 말에 따르면 그들이 걷고 있는 길은 왕실 사람들 만이 알고 있는 왕국

지름길이라는 것이었다.

리오 일행은 많이 줄어 있었다. 로드 덕 일행이 빠져 있는 탓이었다. 그들은 수도

로 가는 것이 목적이 아니기 때문에 리오 일행과는 어쩔 수 없이 해어져야만 했다.

"‥테크 녀석, 괜찮을지‥."

케톤은 걱정 어린 표정으로 가브가 죽었다는 소식을 듣고 망연 자실해 하는 테크의

모습을 떠올리며 한숨을 지어 보았고 그 중얼거림을 들은 리오는 아무 말 없이 린

스의 곁에서 주위를 둘러 보고 있었다.

"‥이 길에선 마력은 느껴지지만 괴물들의 살기는 느껴지지 않는군요. 꽤 강력한

마력 결계가 쳐져 있는 것 같은데요?"

"응, 옛날 옛날에 어떤 대 마도사가 이 길을 만들면서 길 주위에 아무도 보지 못하

고 들어올 수 없는 결계를 쳐 놓았데. 뭔 결계인진 모르겠지만."

린스의 말을 들은 리오는 턱에 손을 가져가며 놀랍다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.

"이야‥그런 것도 알고 계셨네요?"

린스는 인상을 팍 찡그린채 리오를 바라보며 말했다.

"날 바보취급 하는 거지?"

그렇게 계속 걷던 일행 앞에 길의 끝이 나타났고 린스는 숲 안으로 들어가며 일행

에게 손가락을 까닥였다.

"어서 들어와. 이 숲 건너편에 마을이 있으니 거기서 쉬어 가자구."

린스의 안내로 숲을 빠져 나간 일행은 어떤 언덕에 서 있게 되었고 각자 언덕 아래

에 보이는 작은 마을을 바라보며 감탄을 연발했다. 단, 리오만 제외하고.

"‥리, 린스 공주님. 다, 다른 마을로 가시죠‥시간도 아직 많은데‥."

"웃기지 마! 내가 쉬자면 쉬는거야!! 자, 어서 내려가자구!"

리오는 계속 곤란한 표정을 지으며 가기를 꺼려했다.

"그, 그러면 전 다른 곳에서 노숙을 할테니‥."

"안 돼!! 도망가려고 그러지!"

린스와 리오가 그렇게 실랑이를 할 무렵, 동네 아이들로 보이는 여럿이 언덕에 놀

러 올라오다가 리오 일행이 있는 것을 보고 잠시 주줌했다. 아이들의 얼굴을 잠깐

둘러본 리오는 침을 꿀꺽 삼키며 뒤로 돌아섰고 다른 일행들은 리오의 행동이 오늘

따라 이상하자 고개를 갸웃 거리며 대표 격으로 노엘이 그에게 물었다.

"스나이퍼씨, 왜 그러세요 오늘? 어디 열이라도 있으신가요?"

우물쭈물 하고 있던 아이들 중 갈색 머리카락을 가진 14세 정도의 여자 아이가

저쪽 일행에서 ‘리오’란 말이 나오자 깜짝 놀라며 리오에게로 뛰어가기 시작했

고 리오는 손바닥으로 얼굴을 쓸어 내리며 다 끝났다는 표정을 지었다.

"리오 기사님!! 역시 돌아와 주셨군요!!!"






                          --------------------------계속---



 -----------------------------------------------------------------------------

리오는 그 아이가 자신을 향해 달려오며 소리를 쳤어도 아무 말 없이 몸을 돌린 채

서 있었다. 리오가 아무 반응이 없자 그 아이는 인상을 가볍게 쓰며 리오의 앞으로

돌아가 리오를 올려다 보며 소리쳤다.

"리오 기사님!! 어떻게 이러실 수가 있어요!! 언니와 제가 얼마나 기사님을 기다리

고 있었는줄 알기나 하세요? 게다가‥게다가 언니는 밤마다 기사님을 생각하며 우

는 적이 한 두번이 아니었다구요!! 그렇게 오래 언니랑 같이 있으셨으면서 어떻게

축제 다음날 편지 하나 써 놓고 사라지실 수가 있어요!!!"

말이 거기까지 나오자 멀리서 그 얘기를 듣고 있던 레이는 그만 혼절하고 말았고

린스는 이를 부드득 갈며 리오를 쏘아 보았다. 그러나 노엘은 무슨 사정이 있겠지

생각하며 리오를 안스러운 얼굴로 바라보았다.

‘‥영웅의 주위엔 여자가 따른다더니 진짜구나‥.’

케톤은 부러움이 섞인 얼굴로 리오를 바라보는 중이었다.

리오는 아무 대답도 하지 않고 있다가 결국 포기한 듯 한숨을 내 쉬고 자신의 앞에

서 눈물까지 글썽이고 있는 그 소녀를 안아 올리며 조용히 말했다.

"미안하다‥라이아."


결국 리오는 일행과 따로 떨어져 라이아와 함께 2년 전 자신이 잠시나마 머물던 빨

간 지붕 집으로 향했다. 물론 가기 전에 린스에게서 욕을 바가지로 먹긴 했지만,

이 복잡한 상황은 리오도 어쩔 수 없는 것이었다. 리오는 빨간 지붕 집 앞에 서서

잠시 옛날 일을 회상해 보았다. 물론 2년 전이라 그리 옛날도 아니었지만 그에겐

특별한 기억임에 틀림 없었다.

"들어가자 라이아‥."

"아, 잠깐만요 기사님! 들어가시기 전에 약속 하나 해 주세요!"

리오는 의문의 눈으로 라이아를 바라 보다가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"히힛‥세이아 언니를 보고 절대 놀라지 마세요, 아셨죠? 자, 그럼 들어가요 기사

님."

리오는 고개를 갸웃 거리며 현관 문을 살며시 열어 보았다. 그 안에선 음식 냄새가

향기롭게 풍기고 있었고 리오는 역시 하며 빙긋 웃어 보았다. 라이아는 곧바로 부

엌에 달려가 안에서 또다시 소란을 피우기 시작했다.

"언니! 나와봐 언니, 큰 손님이 오셨어!!"

라이아의 목소리에 뒤 이어 맑은 여자의 음성이 들려왔다. 리오는 자신의 앞머리에

손을 가져가며 한숨만을 내 쉴 뿐이었다.

"왜그러니 라이아? 벨부르크 삼촌께서 오시기라도 하셨니?"

"그러지 말고 나와 봐 언니! 깜짝 놀랄거야!"

곧이어 발자국 소리가 들려왔고 부엌에서 라이아와 함께 나온 은발의 미녀를 본 리

오는 깜짝 놀라며 그녀를 바라 보았다.

"세, 세이아씨!?"

리오가 자신의 이름을 말 하자, 그녀는 고개를 갸웃 거리며 리오에게 물었다.

"저어‥절 아시나요? 처음 뵙는 분이신 것 같은데 제 이름을 아시는군요‥?"

리오는 도저히 믿을 수 없다는 눈으로 그녀를 계속 바라보았다.

"누, 눈이 보이십니까 세이아씨? 라이아, 어떻게 된 거니?"

라이아는 방긋 웃으며 설명해 주었다.

"히힛, 회색 옷을 입은 어떤 할아버지가 1년 전에 오셨거든요? 그러시더니 우리 언

니의 눈을 말끔히 고쳐 주셨어요. 그 다음날 사라지셨지만 정말 고마우신 할아버지

였어요."

설명을 들은 리오는 가만히 세이아를 바라보다가 쓸쓸히 웃으며 뒤로 돌아서 말 하

기 시작했다.

"기억‥못하시는게 당연하시겠죠. 세이아씬 절 한번도 보신 일이 없으시니까요. 실

례했습니다. 전 이만‥."

라이아는 리오가 갑자기 나가려고 하자 깜짝 놀라며 리오에게 소리쳤다.

"자, 잠깐만요 리오 기사님!! 가시면 안되요!!"

동생의 외침을 들은 세이아는 리오를 가만히 바라보다가 그자리에 주저 앉으며 믿

지 못하겠다는 얼굴로 중얼거렸다.

"리, 리오씨‥? 리오‥스나이퍼씨!? 도, 돌아오셨군요‥?"

리오는 문을 열고 돌아선채 나지막히 말 했다.

"‥더이상 말하시면 또 우실 것 같군요‥예전에도 말씀 드렸지요? 전 저 이외에

다른 사람이 슬퍼 하는 모습을 볼 수 없습니다. 절 거의 잊으신 것 같은데 괜히 찾

아 뵈어서 또다시 당신에게 슬픔을 드리는 것 같군요. 죄송합니다."

그때, 리오는 자신의 등 뒤에서 다른 누군가의 체온을 느낄 수 있었다. 리오는 자

신의 허리를 두른 여자의 가녀린 손을 보며 눈을 감았다.

"가, 가지 마세요 리오씨! 잊은게 아니에요, 설마‥설마 당신께서 다시 찾아 오실

줄은 생각 못했어요! 더이상 저도 리오씨를 생각하며 슬퍼할 수는 없어요, 다시는

당신과 떨어질 수 없어요!!"

상황이 이렇게 까지 되어 버리자 리오는 가만히 천장을 바라보며 생각했다.

‘말을 실수했군‥큰일이다‥.’


"크으윽‥!!! 그 바람둥이 녀석‥!!!!!!"

린스의 분노는 가실 줄을 몰랐다. 여자들에게 있어선 이래도 흥 저래도 흥 하던 리

오가 라이아라는 꼬마 아이에게 슬슬 기는 모습은 일행에겐 정말 큰 충격이 아닐

수 없었다.

일행은 모두 촌장집에 머물고 있는 중이었고 현재 일행 중에서 가장 바쁜 사람은

노엘이었다. 혼절했다가 깨어난 레이를 진정시키는 것과 흥분한 린스를 진정시키는

두가지 일을 동시에 한다는 것은 그녀에게 있어서 정말 어려운 일이었다.

"고, 공주님이 오셨다고!!!"

그때, 수염을 텁수룩 하게 기른 한 사나이가 문을 박차고 들어오며 소리쳤고 그는

노엘을 보고서 반가운 표정을 지으며 또한번 소리쳤다.

"이야아∼! 노엘·메이브랜드!! 여기서 자네를 보게 될 줄은 상상도 못했네!!!"

노엘은 애써 웃으며 고개를 끄덕였다.

"간만이군요 버크(외전에선 보크라고 오타가 있었군요‥그것도 단체로‥버크라 정

정합니다)단장님. 아, 지금은 버크씨라 불러야 할까요?"

버크는 자신의 두꺼운 가슴에 엄지 손가락을 가져가며 고개를 끄덕였다.

"하하핫, 어떻게 불러도 상관 없어! 근데, 공주님은‥?"

노엘은 버크가 린스를 찾자 검지를 입술에 가져가며 조용히 말했다.

"지금 흥분 상태이시니 좀 조용히 인사해 주세요, 아셨죠?"

"아‥알았어, 근데 자네들과 함께 리오란 사나이가 돌아왔다고 그러던데‥사실인가

? 그렇다면 세이아 자매가 정말 좋아하겠군."

노엘은 버크의 말을 듣고서 뭔가 알아낼 수 있을거라 생각하며 그에게 물었다. 희

미한 눈으로 겨우 소파에 앉아 있던 레이도 그 질문에 귀를 기울였다.

"아, 한가지 여쭤보겠는데요, 그 세이아란 아가씨와 리오씨완 예전에 무슨 관계였

나요?"

그 질문에 버크는 머리를 긁적이다가 호쾌하게 웃으며 간단히 대답했다.

"아‥하하하핫, 그 둘은 정말 멋진 커플이었지. 한 보름인가‥같은 집에서 살았던

것 같은데?"

"‥으응‥."

버크의 대답을 들은 레이는 신음 소리와 함께 다시 혼절하고 말았고 노엘은 멍한

표정으로 버크에게 다시 물었다.

"도, 동거를 했다는 말씀이세요?"







            --------------------------------------계속---


 ----------------------------------------------------------------------------

노엘의 질문을 들은 버크는 고개를 갸웃 거리며 대답했다.

"동거? 글쎄‥동거는 동거겠지 어쨌든 같이 살았으니까. 하지만 자네가 지금 상상

하고 있는 불순한 동거는 아니니 걱정하지 말아. 내가 보장할 수 있으니까. 만약

그렇고 그런 사이라면 내가 아까전에 ‘정말 멋진 커플’이라고 했겠나? 좋아, 내

가 알고 있는건 다 말해주지. 근데‥."

버크는 노엘에게 뒤를 돌아 보라는 손짓을 해 보였고 뒤를 돌아본 노엘은 레이가

기절해 있는 모습을 보고 깜짝 놀라며 레이의 의식을 회복 시키기 위해 안간힘을

쓰기 시작했다. 그러는 동안 버크는 서 있는 채로 계속 화를 내고 있는 린스에게

다가가 인사를 올렸다.

"공주님, 버크·그란벨 인사 올립니다."

자신의 앞에서 기사의 예를 갖춘 버크를 본 린스는 고개를 갸웃 거리다가 손바닥을

마주치며 말했다.

"아하! 버크 단장 아니야? 제 3 기사단장을 그만 두고 뭐하나 했더니 여기 있었어?

많이 변했네‥살도 찌고."

버크는 허허 웃으며 말했다.

"세월은 막을 수 없는 것이니까요 공주님. 그럼 쉬고 계십시오, 전 나가보겠습니

다."

"응, 신세좀 질께."

노엘과 레이가 있는 거실로 다시 돌아온 버크는 두 미녀의 앞에 앉아 천천히 리오

와 세이아에 관한 얘기를 해 주기 시작했다.

"음‥아버님께서 더 잘 아시지만 친구분들하고 여행을 떠나 계시는 중이시라 더욱

자세한 얘기는 내일 들을 수 있을거야. 거기 있는 동방 아가씨도 잘 들어 둬요. 괜

한 오해 해서 또 기절하지 말고."

레이는 반 정신 나간 상태로 고개를 끄덕였고 노엘은 머리를 감싸 쥐며 버크를 바

라 보고 그의 얘기를 듣기 시작했다.

"아마‥2년 전인가? 그 리오란 젊은이가 이 마을에 왔었어. 그는 이 마을의 촌장,

즉 내 아버님의 소개로 세이아 자매의 집에 민박을 소개 받았지. 아버님께서 왜 여

자 둘이 사는 집에 그를 소개했느냐가 제일 중요한 내용이야. 그건 나중에 말하도

록 하고, 그 세이아 자매에 대해 소개를 해 주지. 노엘은 좀 들은지 오래된 내용일

것 같군‥다시 거슬러 올라가서, 노엘 자네 제 2 기사단장을 역임했던 전설적인 마

법 기사 [발컨·드리스]를 알고 있나?"

노엘은 자신의 테 없는 안경을 매만지며 버크가 말한 이름에 대해 곰곰히 생각해

보았고 그녀의 기억 저 편에서 발컨이란 이름을 곧 떠올릴 수 있었다.

"으음‥아, 그레이 공작님과 쌍벽을 이루던 마검술사 말씀이세요?"

버크는 고개를 끄덕였다.

"그래, 기사단 동기생이어서 나와도 매우 친한 친구였지. 그건 별로 중요하지 않고

, 세이아 자매란 바로 그의 딸들일세."

노엘은 그 얘기를 듣고서 놀라지 않을 수 없었다.

"예? 그 분은 수도에서 행방불명 되던 날 까지 혼자셨다고 들었는데요?"

"사실은 아니였어. 행방불명 되던 당시 숨겨둔 아내와 어린 딸 하나가 있었지. 그

딸이 바로 세이아고 이 마을에 정착하여 낳은 두번째 아이가 세이아의 동생인 라이

아야. 그가 이 마을에 정착했었다는 사실은 내가 제 3 기사단장을 그만 두고 내

고향인 이 마을에 돌아왔을 무렵이었지. 그러나‥그때 발컨은 이 세상 사람이 아니

었어. 한 7년 전에 마물들이 갑자기 날뛰던 때가 있었지? 그 때 마물들이 이 마을

에 쳐들어 왔고 발컨은 그 마물들과 격투 끝에 숨지고 말았지. 중요한건 바로 지금

부터야. 어린 아이였던 세이아는 아기인 자신의 동생을 지키다가 그만 어떤 마물의

독에 눈을 당하고 말았지. 결국은 치료를 하지 못했고 최근 까지 소경인 상태로 지

내게 되었어. 다시 본론으로 넘어와서, 아버님이 리오군을 세이아의 집에 소개한

이유가 바로 이걸세. 집안에 남자도 없었고 눈도 안보이는데다 그때 당시 마그라는

못된 건달 녀석이 세이아를 자주 괴롭혔기 때문에 아버님 나름대로 도박을 건거지.

세이아를 마그에게 주느니 잘생긴 괴한에게 넘겨주겠다는 심산이셨을거야. 세이아

가 들으면 화를 내겠지만‥하핫. 효과는 상상 외였지. 그 리오라는 젊은이는 정말

기사다운 기사였어. 집안의 힘든 일은 모두 해결해 주었고 마그 녀석도 찍 소리

못하게 눌러 버렸지. 게다가 축제에서 마을 사람들이 세이아를 인정하게 해 주었

고 말이야. 세이아는 결국 리오군에게 끈끈한 감정을 가지게 되었는데 그것이 리오

군의 마음엔 이상하게 부담이 된 모양이야. 3년 전 마을 축제가 끝난 다음날 바람

같이 사라져 버렸지. 그런데 공주님과 같이 이 마을에 돌아올줄은‥라이아의 소원

이 하늘에 닿은건가? 하하하핫‥."

자초지종을 들은 레이의 눈은 평상시와 마찬가지로 밝아졌고 그녀는 곧 버크에게

물었다.

"그렇다면‥리오씨께서 두 자매를 보호해 주셨다는 말씀이신가요?"

"그렇고 말고요, 이상한 짓을 했다면 세이아가 그렇게 간절히 리오군을 생각할 이

유가 없겠지요. 아가씨가 세이아와 같은 상황이었다면 리오군이 없어졌다는 것을

알았을때 ‘에이, 갔구나 자식’하고 말았겠소? 그러니 너무 걱정하지 말아요. 리

오군이 잘 알아서 할거라 난 믿소."

버크의 자신있는 대답을 들은 레이는 가볍게 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였고 노엘 역

시 속으로 다행이라 생각했다.

그러나 말 처럼 쉬운 일은 없는 법이었다.

빨간 지붕 집 안에서 리오는 세이아와 단 둘이 식탁에 마주보고 앉아 얘기를 나누

고 있었다. 괴물 수백마리가 눈 앞에 나타나도 태연히 웃던 리오가 지금 여자 한명

을 앞에 두고서 갈피를 잡지 못하고 당황하는 것이었다.

"‥세이아씨, 축제날 저녁에 갑자기 사라졌던 것‥사과드립니다. 하지만 어쩔 수

없었습니다, 더이상 세이아씨와 같이 있게 되면 해어졌을때 세이아씨의 상처가 더

클 것이라 생각했기 때문이죠."

리오의 말을 들은 세이아 역시 동감을 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"저도 알고는 있었어요‥언젠간 리오씨가 저와 라이아의 곁을 떠날 것이라는 사실

을요. 하지만 정작 그 상황이 닥치니 한달도 안되는 짧은 기간이었지만 리오씨가

얼마나 많이 저희들의 시간을 매꿔 주셨는지 알 것 같았답니다. 그리고‥제 마음

속에서도요."

리오는 그 말이 나오자 손으로 얼굴을 덮으며 긴 한숨을 쉰 뒤 생각했다.

‘안녕이란 말로 끝낼 수 있는 상황은 지났구나‥.’

세이아는 시선을 아래로 두고 있었기 때문에 리오의 고뇌에 찬 모습은 볼 수 없었

다. 그녀는 고개를 살며시 들며 리오의 얼굴을 훔치듯 바라보았다. 리오는 걱정이

태산인 얼굴로 세이아로 부터 고개를 살짝 옆으로 돌리고 있었고 그 모습을 본 세

이아는 자신의 눈을 뜨게 해 준 그 노인에게 감사의 말을 마음속으로 다시한번 해

보았다.

"정말‥제가 생각한 리오씨의 모습과 지금 제 앞에 계신 리오씨의 모습은 완전히

다르네요. 제가 감히 끼어들지 못할 정도의 고뇌가 리오씨의 얼굴에 보이거든요.

‥저 말고 다른 여자분이 과거에 있었을거라 생각해요."

리오는 흠칫 놀라며 세이아를 바라 보았고 세이아는 쓸쓸히 웃으며 계속 말을 이었

다.

"‥절 위해서 떠나신 것을 보면 그 만큼 여자의 심리에 대해 잘 아신다는 증거 아

니겠어요? 하지만 괜찮아요, 전 리오씨가 저를 상대하실때 처럼 순수한 감정을 가

지고 다른 여자분들과 상대한다고 믿거든요."

"‥그래요?"

세이아의 말을 들은 리오는 빙긋 웃어 보였지만 그 웃음은 힘 없는 웃음이었다. 리

오는 사상 최강의 적을 만난 것 이상으로 긴장을 하기 시작했다.






                    -------------------------계속---





 ----------------------------------------------------------------------------

"‥다른 일행에게 잠시 갔다와도 괜찮을까요?"

리오는 무언가 맘에 걸리는 것이 있었다. 라이아가 자신에게 소리쳤을때 확 바뀐

린스의 표정과 옆으로 풀썩 쓰러지는 레이의 모습, 그리고 거짓말이란 표정으로 자

신을 바라보던 노엘‥.

"아, 가세요 리오씨. 기다리고 있을께요."

리오는 어색한 표정으로 고개를 끄덕인 후 집 밖으로 나와 재빨리 일행이 있는 촌

장의 집으로 향했다. 그는 촌장의 집 앞에서 낮선 중년의 여성을 만날 수 있었다.

바로 버크의 부인이었다.

"‥어머? 리오씨?"

버크의 부인은 리오를 뚫어지게 쳐다 보다가 기억이 난 듯 반가움을 표시했고 리오

는 인사를 하며 대답했다.

"예, 오래간만입니다 버크 부인. 제 일행들이 촌장님 댁에 머문다고 해서요‥잠시

들어가 봐도 괜찮겠습니까?"

버크 부인은 고개를 끄덕이며 리오에게 들어가 보라는 손짓을 해 보였다.

"자, 들어가요 리오씨. 저도 마침 들어가려던 참이니 같이 들어가죠."

집 안으로 들어가자 마자 리오의 눈에 띈 것은 버크와 얘기를 하고 있는 노엘, 그

리고 레이였다. 리오는 버크에게 인사를 한 후 조심스럽게 안으로 들어왔고 노엘은

옆에 앉으라는 말을 리오에게 해 주었다.

"버크씨 옆에 앉으세요 리오씨. 지금 버크씨에게 리오씨의 얘기를 듣고 있던 중이

에요."

리오는 움찔 하며 버크를 바라보았고 버크는 고개를 끄덕이며 노엘과 레이에게 계

속 얘기를 시작했다.

"‥본인도 왔으니 직접 들어 보는게 어때 노엘? 어떻게 생각하냐고 말이야."

리오는 무슨 소린가 하며 노엘과 레이를 살짝 바라보았다. 노엘은 시종일관 진지

한 표정으로 버크의 얘기를 들은 뒤 생각을 해 보는 듯 했고 레이는 리오를 흘끗

바라보다가 시선이 마주치자 고개를 숙여 버리고 말았다.

‘내가 오기 전에 무슨 얘기가 돌았군‥.’

이렇게 예상한 리오는 가만히 노엘의 질문을 기다려 보았고 생각을 다 정리한 노엘

은 리오에게 천천히 묻기 시작했다.

"저어‥리오씨는 세이아양을 어떻게 생각하시나요?"

매우 간단하고 직접적인 질문이라 리오는 생각했다. 표정을 굳힌채 가만히 생각하

던 리오는 곧 낮은 목소리로 대답했다.

"‥한 남자의 신부가 될 사람으로는 최고라 생각합니다. 그러나, 전 아직 결혼에

관해선 생각해 본 일이 없고 세이아씨에 대해선 도와주겠다는 생각 외엔 가져본 일

이 없습니다."

리오의 말은 거기서 끝이었다. 노엘은 리오에게서 이런 대답이 나올 것이라는 예상

을 하고 있었는 듯 조용히 웃으며 고개를 끄덕였고 레이는 슬픈 표정을 지으며 고

개를 살짝 저을 뿐이었다. 레이의 그 모습을 보지 못한 리오는 자리에서 벌떡 일어

섰고 노엘은 깜짝 놀라며 그에게 물었다.

"어, 어딜 가시려고요?"

리오는 표정을 굳힌 채 입을 열었다.

"세이아씬 저완 다른 생각을 하고 있습니다. 말로 표현하지 않아도 노엘 선생님이

나 레이씨, 린스 공주님은 같은 여성이니 그 생각이 무엇인지 아실거라 생각합니

다. 세이아씨에게 확실히 말해드려야 합니다, 그래야 마음의 상처가 크지 않을 테

니까요."

리오가 말을 마치고 나가려 하자 노엘은 급히 리오의 앞을 가로 막았고 리오는 아

무 표정 없이 노엘을 내려다 보았다.

"잠깐만요 리오씨! 그런 말은 나중에 해도 늦지 않잖아요!"

"지금 상황이 그리 급하지 않다면 저도 그러고 싶습니다. 하지만 12 신장이란 녀석

들이 움직인다는 사실을 안 이상 그럴 수 없습니다. 문에서 비켜 주십시오."

리오의 말을 들은 노엘은 순간 화를 내며 리오에게 소리쳤다.

"저도 알아요!! 12 신장이 얼마나 무서운 존재인지는 리오씨가 귀에 못이 박히도록

말씀해 주셨죠, 제가 말한 나중이란 내일이나 모레 정도, 즉 출발하기 전이란 말이

입니다! 제가 듣기론 세이아씬 2년동안 리오씨를 기다렸다고 하더군요. 하지만 만

나자 마자 리오씨가 잔인한 말을 하면 그녀의 마음이 어떻게 되겠어요! 2년간의 기

다림이 그렇게 우습게 보였나요!!"

노엘이 강하게 나오자 리오는 눈을 감으며 왼손으로 자신의 앞 머리카락을 쓸어 내

리기 시작했다. 그의 마음이 흔들릴때 나오는 버릇이었다. 그때, 누군가가 리오와

노엘 사이에 끼어들었다.

"그만 하세요 선생님! 세이아씨의 마음을 리오씨가 모르는건 아닐겁니다! ‥그런

말을 그녀의 앞에서 직접 해야 할 리오씨의 마음은요‥리오씨의 마음은 생각해 주

시지 않으시나요! ‥흐흑‥!"

노엘은 레이가 굵은 눈물을 흘리며 자신에게 소리치자 놀란 표정을 지으며 레이를

바라보았고 떨고 있는 레이의 뒤에 서 있던 리오는 눈을 가볍게 뜨며 소파로 돌아

가 풀석 걸터 앉았다.

"레이양‥부엌으로 가서 얘기해요. 제가 사과할께요."

노엘은 레이를 데리고 부엌으로 들어갔고 버크는 걱정어린 눈빛으로 리오를 바라

보았다. 리오는 고개를 숙인채 소파에 푹 눌러 앉아 아무 말도 하지 않았다.

벽 뒤에 숨어 그 상황을 다 지켜본 린스는 역시 버크와 같은 눈으로 리오를 살짝

바라보기만 할 뿐이었다.


"아, 이제야 보이는군요. 리오란 사나이의 정신이 흐트러진 모양입니다."

라기아는 마동왕에게 자신의 수정 구슬을 건내 주었고 마동왕은 얼음같은 차가운

얼굴로 그 수정 구슬을 바라 보았다.

"오래간만에 이녀석을 보는군‥프로토 타입 라우소를 쓰러뜨렸다는 소식이 이녀석

에 관한 가장 최근의 소식이었지. 프로토 타입이라도 강함은 그리 차이가 나지 않

을텐데‥아주 간단히 쓰러뜨렸어. 게다가 그 전엔 몰킨도 어떤 괴한에게 쓰러졌다

하고 말이야. 프로토 타입은 역시 믿을 것이 못되는가?"

마동왕은 옆에서 머리를 숙이고 있는 흰 옷의 노인에게 물었고 노인은 웃으며 대답

했다.

"프로토 타입은 실험작일 뿐입니다. 아직 미완성인 그들의 진짜 육체에 비할 바가

아니지요. 음‥저 남자입니까 전하?"

그 노인은 구슬 안에 비춰진 붉은 머리의 사나이­리오를 가리키며 물었고 마동왕

은 살짝 고개를 끄덕였다. 노인은 자신의 턱 밑에 난 짧은 수염을 쓰다듬으며 말

했다.

"흐음‥인간의 육체가 기계를 뛰어 넘을 수 있기는 합니다. 제가 있던 세계에도

BSP란 초능력 경찰이 있었으니까요. 그들중에선 공기중에서 초속 7Km로 이동할 수

있는 능력을 가진 젊은이가 있기도 합니다. 그 젊은이의 평가 점수는 최고로 나왔

지요 물론. 중요한건 그게 아니고‥이 리오란 젊은이가 있는 마을을 알 수 있으십

니까 라기아님?"

"후우‥간단하지 늙은이. 근데 뭐하려고 그러시나, 설마 1대 1로 붙으시려고? 호호

호호홋‥!"

노인 역시 웃으며 대답했다.

"허허허헛, 설마요. 이 세계에서 만든 제 첫번째 작품을 시험해 보고 싶어서 그럽

니다."

첫번째 작품이란 말을 들은 마동왕은 싸늘한 미소와 함께 중얼거렸다.

"후‥나찰(羅刹)을 말하는군. 좋아, 실행해 보게, 자네의 그 과학 기술이란 것이

어느 정도인지 확인해 보지."

"허허헛‥영광입니다 전하."

그 노인은 허리를 굽혀 감사를 표한 후 알현실을 급한 걸음으로 빠져 나가기 시작

했다.






                          -----------------------계속---






 ----------------------------------------------------------------------------

몇시간이나 흘렀을까‥몸을 굽히고 소파에 푹 눌러 앉아 있던 리오는 자세를 바로

하며 주위를 둘러본 후 머리를 손으로 매만지며 정신을 가다듬어 보았다.

‘냉정해 져라 리오‥! 이렇게 정신이 흐트러져 있으면 아무것도 못한다!’

자신을 다그치며 자리에서 일어선 리오는 밖으로 나가 보기 위해 현관 문으로 향하

였다.

"아, 가는건가 리오?"

자신의 방에서 나오던 버크는 리오가 현관 문 가까이 있는걸 보고 물었고 리오는

버크를 바라보며 살짝 미소를 짓고서 말했다.

"예, 신세 졌습니다 버크씨. 전 세이아양의 집에 가 보겠습니다. 일행들에게 좀 전

해 주십시오."

버크는 수염이 텁수룩히 난 자신의 턱을 매만지며 고개를 끄덕이다가 리오를 향해

나지막히 말 했다.

"‥나도 자네와 비슷한 일이 젊었을때 있었다네. 여자의 ‘매달림’이란 무서운 것

이라는 걸 그때 느꼈었지. 결국 그 시절 나에게 매달렸던 여자는 지금 나에게 일을

시키고 있지, 하하하핫. 자네도 지금 위험할지 모르네, 그러니 조심하게. 그런데

내가 보기엔 세이아같은 신부감이 없단 말이야‥?"

리오는 아무말 없이 웃을 따름이었다. 촌장의 집을 나선 리오는 세이아 자매가 있

는 빨간 지붕 집으로 터벅터벅 향하기 시작했다.

‘후우‥내가 요즘 왜 이러지? 이렇게 정신 없이 행동하다간 마녀들의 수정 구슬에

바로 포착될텐데‥.’

바람이 불어왔다. 리오는 하늘 거리는 자신의 머리카락을 손으로 가라 앉히며 계

속 걷기 시작했다.

"‥역시 정신이 흐트러졌군요‥리오 스나이퍼."

리오는 움찔하며 자신의 뒤를 돌아다 보았다. 그 자리엔 녹색의 짧은 머리를 한 청

년이 서 있었다.

‘어, 어느새‥?’

그 청년은 리오에게 다가와 그의 어깨를 손으로 두드려 주며 남자같지 않은 부드러

운 목소리로 말 했다.

"자기 자신을 너무 잃어버린 것 같이 보입니다. 당신이 고민하면 고민할 수록 당신

의 일행들이 위험해진다는 것을 알고 있을텐데요‥?"

리오는 놀란 표정으로 그 청년을 바라보았고 청년은 계속 해서 말을 했다.

"당신이 이렇게 혼란스러운 이유는 당신 자체가 사랑에 빠져 있기 때문입니다. 제

발 깨달으시고 자신의 본분을 지키십시오. 아, 안심하십시오. 전 당신편 입니다."

그 청년은 말을 마친 듯, 조용히 뒤로 돌아 어디론가 걸어 가기 시작했다. 그리고

곧, 바람과 함께 물방울이 사방에 튀었고 리오는 멍 하니 물방울을 맞으며 그 자리

에 서 있었다.

"‥그랬었나. 후훗‥멍청한‥."

리오는 알 수 없는 미소를 지으며 방향으로 돌려 빨간 지붕 집으로 다시 향하기 시

작했다.

세이아의 집에 가까이 다가간 리오는 그 집에서 맛있는 향이 풍겨 오자 가볍게 웃

으며 고개를 저었다.

"‥말 하는 수 밖에‥없겠지."

문을 두드리자 곧 여자의 목소리가 들려왔고 라이아는 밖에 나간 듯, 세이아가 직

접 문을 열어 주었다.

"아, 돌아오셨군요 리오씨. 식사 준비가 다 되었어요, 어서 들어오세요."

세이아와 함께 부엌으로 들어간 리오는 가만히 의자에 앉아 왼손으로 이마를 짚은

채 계속 아무 말 없이 있었고 구워진 빵을 접시에 담던 세이아는 리오에게 무슨 일

이 있었구나 생각을 하였다.

"저어‥식사 드세요 리오씨."

리오는 식탁에 접시가 놓여지는 소리가 들려오자 고개를 들며 세이아를 바라보았고

세이아는 리오의 표정이 심상치 않자 리오의 옆 의자에 앉으며 급히 물어 보았다.

"리, 리오씨. 무슨 일이 있으셨군요!"

리오는 고개를 저으며 심호흡을 한 후 천천히 말 하기 시작했다.

"‥세이아양은 자신이 이 레프리컨트 왕국의 국민이라는 것을 어떻게 생각하시나

요?"

세이아는 리오의 갑작스런 질문에 가만히 생각을 하다가 다시 리오를 바라보며 대

답했다.

"당연히‥자랑스럽게 생각하죠. 저희 아버지께서도 왕국의 높은 신하들은 미워해도

국왕 마마와 이 왕국만은 미워하지 말라 하셨거든요."

그 대답을 들은 리오는 세이아의 양 어깨를 살짝 잡아주며 낮은 목소리로 말 하기

시작했다.

"2년동안 절 기다리셨죠‥이제 제가 부탁을 드릴 때가 왔군요. 세이아씨, 지금 왕

국은 얼마 전에 벨로크 왕국에게 침공을 받았었고 지금 현재도 언재 침공을 받을지

모르는 상황입니다. 왕국을 도울 수 있는 사람은 얼마 없습니다. 그리고 그중에 한

사람이 바로 저입니다. ‥세이아씨완 어쩔 수 없이 다시 헤어져야만 합니다."

"…!!"

세이아는 갑자기 자신이 벙어리가 된 것 같은 생각이 들었다. 아무 말도 나오지 않

는 것이었다. 2년의 기다림이 끝났다 생각한지 한시간 조금 넘어 그 기쁨이 깨어져

버린 것이었다. 리오는 조용히 말을 이었다.

"‥할 말은 없습니다. 그저 죄송하단 말 뿐‥."

"‥역시‥리오씨도 똑같은 남자군요‥!"

리오는 놀란 표정으로 세이아를 바라보았고 세이아는 자신의 어깨에 올려진 리오

의 손을 치우며 흥분된 목소리로 말을 이었다.

"라이아에게 들었어요‥리오씨가 이 마을에 돌아왔을때 여자 세명과 같이 왔었다고

‥그때까지 리오씬 제가 아직도 소경인 줄 아셨겠죠. 그러나 제가 눈을 뜬 것을 보

고‥역시 당신도 남자일 뿐이었어요!!"

세이아는 더이상 리오가 보기 싫어진 듯 자리를 박차고 일어나 자신의 방으로 달려

갔고 리오는 말 없이 눈을 감으며 고뇌가 담긴 한숨을 쉬어 보았다. 리오는 천천히

거실을 거쳐 현관을 나섰고 그 앞에서 활짝 웃는 얼굴로 달려오고 있는 라이아를

만날 수 있었다. 리오는 애써 얼굴을 펴며 라이아에게 손을 흔들어 주었고 라이아

는 팔을 흔들며 달려와 리오에게 안겨 들었다.

"어디 가시게요 기사님?"

리오는 자신에게 안긴 라이아의 등을 몇번 토닥거려준 후 땅에 내려 놓으며 고개를

끄덕였다.

"음‥조금 멀리 갈 것 같구나‥."

리오의 말을 들은 라이아의 얼굴은 바로 울상이 되었고 달려오느라 약간 숨을 몰아

쉬던 라이아는 리오의 망토 자락을 붙잡으며 소리치기 시작했다.

"그, 그런 말이 어디있어요!! 언니가 기사님을 얼마나‥!!"

리오는 몸을 숙여 라이아의 머리를 자신의 큰 손으로 몇번 만져주며 나지막히 말했

다.

"‥미안하다."

그 말을 들은 라이아는 잡고 있던 리오의 망토 자락을 놓았다. 자신에게 미안하다

고 말할 때의 리오의 표정을 본 즉시였다. 리오는 다시 일어서서 어디론가 걸어 가

며 마지막으로 말했다.

"고맙구나‥라이아."

"흐윽‥! 아아아앙­!!"

라이아는 더이상 리오의 모습을 볼 수 없다는 듯 집 안으로 울며 뛰어 들어갔고

리오는 여전히 표정을 굳힌 채 길을 걸어갔다.







                        -----------------------------계속---




 ----------------------------------------------------------------------------

얼마쯤 길을 걸어가던 리오는 갑자기 걸음을 멈추며 중얼거리기 시작했다.

"‥나오는게 좋을거야. 보고 있었다는 것 다 안다."

그러나 주위엔 아무 변화도 없었다. 리오는 인상을 약간 찡그리며 다시 중얼거렸

다.

"상당히 재미 없게 노는군‥한번 즐겨보고 싶나?"

그러자 리오의 앞 허공이 약간 일그러 지기 시작했고 그 일그러짐은 곧 한 여자의

형상으로 변하였다. 몸에 달라 붙는 검은색의 옷, 뿔이 솟아 있는 회은색의 머리카

락, 바로 마녀 라기아였다. 그녀는 요사스런 웃음을 띄우며 리오를 향해 말했다.

「호호홋, 아까와는 달리 정신을 집중하고 있는 모양이군. 마인드 컨트롤이 상당히

좋은데 그래?」

리오는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

"후우‥어쨌든 용건이 뭐냐? 지금 기분 같아선 널 곤죽으로 만들어도 시원치 않은

데 말이야."

라기아는 지면에 가볍게 착지하며 자신의 머리카락을 쓸어 올린 후 대답했다.

「호홋‥진짜 화가 난 모양이네? 용건은 별거 아니야‥벨로크 공국의 한 과학자가

너를 상대로 시험해 보고 싶다는 것이 있어서‥.」

그녀의 말이 끝남과 동시에 리오의 앞의 공간이 다시한번 일그러 지기 시작했고 그

일그러짐에선 네개의 검은 물체가 나타났다. 그 물체는 각기 약 3미터 가량의 거대

한 몸집을 가진 괴물로 변하였고 그 괴물들은 포효를 하며 리오를 둘러 쌌다.

「그워어어어어어­!!!」

라기아는 싸늘한 웃음을 지으며 괴물들에게 둘러 싸인 리오의 머리 위를 간단히 통

 과하여 천천히 어디론가 향하기 시작했다.

「그 귀염둥이들의 이름은 나찰‥내가 너의 일행들을 처치하고 린스 공주를 잡을
          ····
동안 너와 재미있게 놀아줄거야. 기분 전환이나 해 보시지‥호호호호호홋!!!」

콰아아아앙­!!!

그녀가 돌아서자 마자 뒤에선 폭음이 들려왔고 라기아는 설마 하며 뒤를 돌아 보았

다. 나찰 한대가 벌써 고철덩이가 되어 땅바닥에 뒹구르고 있었고 나머지 나찰 사

이에서 리오는 푸른색 기를 폭출하는 상태로 라기아를 쏘아보고 있었다.

「아, 아니 벌써‥!?」

리오는 눈에서 푸른색의 빛을 뿜어 내며 라기아에게 천천히 말했다.

"거기서 대기하고 있는 것이 좋아 마녀‥어차피 결과는 같을테니 조금이라도 빨리

죽는게 좋을 테니까‥!"

멍하니 리오를 바라보고 있던 라기아는 곧 왼손을 입가에 가져가며 크게 웃기 시작

했다.

「호오­호호호호호홋!! 나찰을 너무 우습게 보고 있군! 네가 깬 것은 나찰의 껍질

일 뿐이야!」

그 말이 끝나기가 무섭게, 부숴진 나찰의 조각에서 적갈색의 세포질들이 튀어 나와

리오의 몸을 덥쳐왔고 갑작스레 기습을 받은 리오는 그만 그 세포질에 둘러 싸이고

말았다.

"크읏­!?"

리오는 디바이너를 뽑기 위해 팔을 움직여 보려 했으나 이상하게도 몸을 둘러 싼

세포질에 의해 힘이 분산되는 것이었다. 안되겠다 생각한 리오는 몸의 기를 응축

하기 시작했다.

"리, 리오씨!!"

그때, 어디선가 여자의 가녀린 음성이 들려왔고 리오는 설마 하며 목소리가 들려온

방향을 돌아 보았다. 그때처럼 자신의 예상이 틀리길 바란 적이 없는 리오였다.

"세이아! 오지 말아요!!!"

그러나 리오의 목소리는 세포질에 둘러 싸인 상태였기 때문에 세이아의 귀엔 들려

오지 않았다. 세이아는 아무 행동도 하지 않았다. 그저 세포질에 둘러 싸인 리오의

모습을 겁에 질린 표정으로 지켜볼 뿐이었다.

「저 여자를 잡아라 나찰!! 어서 잡아!!!

라기아의 앙칼진 목소리에 반응한 나찰 한대가 몸집에 어울리지 않는 재빠른 스피

드로 세이아를 향해 몸을 날렸고 세이아는 결국 나찰의 굵은 금속제 팔에 잡히고

말았다.

"꺄아아아악­!!"

세이아가 나찰에게 잡힌 모습을 본 리오는 재빨리 모아 두었던 기를 개방하여 세포

질에서 탈출하려 하였다. 그때­

푸욱­

세포질이 뚫리는 둔한 소리가 들려왔다. 비명을 지르고 있던 세이아는 자신의 눈

앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수 없다는 듯 입을 벌린 상태로 바라보았다.

"으, 으윽‥!?"

리오는 자신의 복부를 내려다 보았다. 라기아의 검은 색 창이 자신의 복부를 관통

하여 등 뒤로 튀어 나와 있었다. 세포질 밖에서 리오를 찌른 라기아는 회심의 미소

를 지어 보였다.

「하하하하하핫!! 네가 아무리 빠르고 강하다 해도 움직일 수 없는 상황에선 내 공

격 조차 피할 수 없구나! 기를 응축했다가 폭발시켜 탈출하려고 했지? 가장 좋은

방법이긴 하나 네 방호 기공이 사라진다는 점을 잊은 모양이구나! 호­호호호홋!

나의 승리같구나 리오·스나이퍼!!!」

라기아는 광소를 하며 자신의 검은색 창을 더더욱 깊숙히 찔러 나갔다. 리오는 힘

을 내어 세포질에서 탈출하려 다시한번 애를 썼으나 라기아는 리오의 기혈을 정확

히 찌르고 있는 상태였기에 리오는 더이상 힘을 발휘하지 못하였다. 라기아는 창을

뽑은 후 리오의 얼굴에 다시 창을 들이 대기 시작했다. 리오의 오른쪽 눈을 노리고

있는 듯 했다.

「얼굴을 한번 망쳐볼까‥? 어차피 과다 출혈로 죽겠지만 말이야!」

곧이어, 리오의 오른쪽 눈에선 피가 솟구쳤고 리오는 이를 악물며 고통을 참기 위

해 애를 썼다. 그 광경을 처음부터 본 세이아는 결국 기절하고 말았고 라기아는 리

오의 오른쪽 눈에서 창을 뽑으며 리오가 걸어 나왔던 빨간 지붕 집을 돌아 보았다.

「후우‥저곳이지 아마? 널 좋아하는 또 다른 사람이 있는 곳이‥아, 마침 안에 있

군 그래. 창문으로 바라보고 있는데?」

리오는 흠칫 놀라며 왼쪽 눈으로 빨간 지붕 집을 바라보았다. 희미하긴 했지만 갈

색 머리의 아이가 하얗게 질린 표정으로 창문을 통해 이족을 바라보고 있다는 것을

알 수 있었다.

"너‥너 설마!!"

하지만 역시 리오의 말 소리는 들리지 않았다. 라기아는 잘 보라는 표정으로 자신

의 양손을 빨간 지붕 집을 향해 모아 보였고 그녀의 손바닥에선 검푸른색의 빛이

울렁이기 시작했다.

「저 아이가 내 주문 [데몬 브레스]를 막아낼 수 있을지 궁금해 죽겠어‥! 시험해

보는게 더욱 좋겠지!!!」

라기아는 사악한 웃음을 띄우며 주문을 전개했고 그녀의 모아진 손바닥에선 검푸

른색의 빛덩이가 사출되어 빨간 지붕 집을 향해 고속으로 날아갔다.

쿠우우우우웅­!!!!

리오의 남은 왼쪽 눈동자엔 처참히 부숴지는 빨간 지붕 집이 떠올라 있었다. 짧긴

했지만 자신과 세이아, 라이아 자매의 추억이 깃들어 있던 그 집이 화염에 휩싸여

있는 모습이‥.

리오는 분노를 토하며 세포질에서 벗어나려 다시한번 애를 썼다. 그러나 그 움직임

을 무산 시키려는 라기아의 창이 리오의 복부를 다시한번 뚫었다.

"크, 크으으으윽‥!!!"






                   ----------------------------계속---








 ---------------------------------------------------------------------------

「후후후‥괴로운가 미남? 당연히 괴롭겠지‥자신의 엄청난 힘을 발휘하지 못하고

이렇게 죽어가야 하니 말이야. 한가지 가르쳐줄까? 왜 네가 힘을 발휘하지 못하는

지 말이야.」

리오는 가물거리는 의식을 바로 잡으며 라기아를 바라보았고 라기아는 통쾌하다는

듯 웃으며 말했다.

「호호호호홋!! 이 나찰을 만든 물질은 이 세상에 1년 전 나타났던 마귀족 [아슈테

리카]의 피다! 인간의 힘, 즉 [기]를 을 이용하는 너에게 아슈테리카의 독특한 이

피는 한마디로 말해 쥐약이지. 방출되는 너의 기를, 그리고 힘을 아슈테리카의 피

로 만든 특별 가공된 세포질이 깔끔히 흡수해 준다. 그 덕분에 난 너를 이렇듯

여유있게 괴롭힐 수 있게 되었지. 호호호호호홋­!!!」

리오의 복부에서 창을 뽑아 낸 라기아는 황색의 빛을 눈에서 뿜어내며 리오의 가슴

을 향해 창 끝을 갔다 대었다.

「후후훗‥이제 네 심장을 가져 주지. 원래 계획으로는 린스 공주를 잡아가는 것인

데 네가 의외로 빨리 세포질에 잡혀 줘서 더한 수확을 올리게 되었구나. 후후훗,

이제 안녕이다‥미남!」

"기다려­!!"

그 때, 회은색의 작은 물체가 누군가의 기합성과 함께 라기아를 향해 날았고 라기

아는 움찔 하며 창으로 자신에게 날아온 그 물체를 막아 내었다. 라기아는 인상을

가득 쓴 채 창에 박힌 물체를 확인해 보았다.

「뭐야 이게‥으읏!?」

라기아의 창에 박힌 것은 긴 나뭇잎 형태의 수리검이었고 그 수리검의 표면엔 붉은

색의 글씨가 어지러이 써 있었다. 그 수리검은 라기아의 창에 박힌 채 폭발을 일으

켰고 라기아는 그 파편에 눈을 다친 듯 손으로 눈을 가리며 괴로워 하기 시작했다.

「으읏!! 이, 이게 뭐야!!」

"떨어져라 마녀!!"

라기아의 빈틈을 노린 한 그림자가 리오와 라기아 사이에 어느새 나타났고 곧 섬광

이 라기아의 가슴과 복부를 일직선으로 갈라 놓았다.

「크아아아아악­!!!」

괴성과 함께 바닥에 쓰러진 라기아를 한번 바라 본 그 그림자­케이는 손에 든 약

1미터 가량의 도검으로 리오의 몸을 싼 세포질을 과일 껍질 벗기듯 자르고 벗기기

시작했다. 리오의 상반신이 거의 드러날 무렵, 가만히 구경하고 있던 나찰들이 또

다시 움직이기 시작했다. 명령자가 쓰러지면 자동으로 움직이는 장치가 조금 늦게

발동된 모양이었다. 나찰들에게 둘러 싸인 케이는 리오를 자신의 뒤에 놓은 채 방

어 태세를 취하였다.

"리오씨, 정신차려요! 당신과 관련된 사람들이 어려움에 처하는 광경을 저승에서

보고 싶진 않을거 아니에요!!"

솔직히 케이는 나찰들과 싸울 자신이 없었다. 파워에선 확실히 밀릴 것이 뻔 했고

리오라는 짐을 뒤에 두고 있기 때문에 싸우기에 불편한 상황이 아닐 수 없었다.

그 순간­

콰아아아앙­!!!

케이의 뒷쪽에 있던 나찰의 밑 지면에서 갑자기 거대한 물 회오리가 솟구쳤고 그

안에 빨려 들어간 나찰은 그 압력에 의해 순식간에 분해되어 사방으로 흩어지고 말

았고 장갑 안쪽을 유지하던 세포질 역시 분자 단위로 변하여 공기중에 흩어졌다.

케이는 자신의 뒤에서 갑자기 벌어진 일에 깜짝 놀랐으나 그녀는 다른 곳에 정신을

쓸 틈이 없었다. 마지막 남은 나찰의 공격이 시작된 탓이었다.

「그워어어어어­!!!」

투우우웅­!

케이를 빠른 속도로 찍어 내리던 나찰의 날카로운 기계 팔은 갑자기 이상한 방벽에

충돌했고 나찰의 몸은 점점 공중으로 떠오르기 시작했다. 방어 자세를 취하고 있던

케이는 도대체 무슨 일인가 하며 공중에 떠오른 나찰을 자세히 바라보았다.

"도대체 어떻게 된 일이지‥? 아! 저, 저것은!? 설마 물방울?"

케이가 말한 대로, 나찰의 몸은 거대한 물방울에 잡혀 공중으로 떠오르고 있었다.

그 물방울은 곧 사방으로 일그러지기 시작했고 그에 맞춰 나찰의 몸도 사방으로 일

그러 졌다. 곧 나찰은 세포질이 포함된 고철로 변하였고 물방울은 빠른 속도로 회

전하여 아까와 같은 회오리로 변해 나찰의 몸을 분해하였다.

세이아를 잡고 있던 나찰은 동료들이 모조리 당하자 자신의 자동 회피 장치를 작

동하였고 케이가 그것을 막기 위해 몸을 날렸다.

"그 여잔 데려가지 못한다!!"

그 순간, 케이의 눈 앞에 한 사람이 나타났다. 곡선의 날을 가진 파란색의 검을 든

녹색 머리의 남자, 그 남자는 조금 전에 리오의 앞에 나타났던 바로 그 사나이였다

. 그는 케이의 앞을 막아 선 후 자신이 직접 나찰에게 돌진하였고 그 사나이의 검

은 나찰의 각 관절 부위에서 춤을 추기 시작했다. 물 빛 곡선을 나찰의 몸에 그린

그 사나이는 공중에 가만히 떠 있는 나찰에게 잡힌 상태인 세이아를 가볍게 구출하

며 지상에 착지했고 공중에 떠 있는 나찰은 곧 수십토막으로 잘려져 땅바닥에 떨어

졌다. 바닥에 떨어진 나찰의 몸들에선 아까와 같이 세포질들이 비어져 나왔고 그

사나이는 세이아를 바닥에 내려 놓은 즉시 손을 이리저리 교차해 물 회오리를 생성

하여 그 세포질들을 마지막으로 분해시켰다.

"다, 당신은 도대체‥?"

케이는 알 수 없다는 표정으로 그 사나이에게 물었고 그 사나이는 자신의 검을 집

어 넣으며 고개를 돌렸다.

"리오씨의 몸에 달라붙은 세포질들을 마저 제거해 주십시오. 전 그렇게 할 수 없으

니까요. 그리고, 폭파된 집 안에 있던 아이는 제가 구출해 놓았다고 리오씨에게 말

씀드려 주십시오. 리오씨에겐 그냥 ‘물’이라고만 전해 주시면 됩니다. 전 이만

가 보겠습니다."

그 사나이는 곧바로 물보라를 일으키며 어디론가 사라졌고 케이는 멍 한 표정으로

그 사나이가 서 있던 장소를 바라볼 뿐이었다.

"‘물’이라고‥? 그러고 보니 저 남자 물을 자유롭게 사용하던데‥풍수사인가?"

케이는 세이아의 상태를 살펴본 후 다시 리오에게로 돌아가 그의 몸에 아직도 달라

붙어 있는 세포질을 칼로 떼어 내기 시작했다.

"언니! 세이아 언니!!!"

얼마 안되어, 갈색 머리의 아이가 쓰러진 세이아를 향해 울먹이는 표정으로 달려왔

고 케이는 큰일이다 생각하며 리오의 처참한 모습을 보이지 않으려 애를 썼다. 곧

마을 사람들이 케이와 라이아, 세이아가 있는 장소에 도착했고 사람들의 도움을 받

아 케이는 리오를 촌장의 집으로 무사히 옮길 수 있었다.

「크으으으윽‥! 못된 계집 같으니‥!!!」

몰려있던 사람들이 모두 사라지자 라기아는 케이에게 받은 상처를 회복시키며 자리

에서 일어났다.

「크으‥그 계집, 생각보다 좋은 칼을 가지고 있군. 상처가 쉽게 회복되지 않아‥

으으윽‥.」

라기아는 비틀 거리며 공간 이동의 주문을 외웠고 그녀의 몸은 나타날 때와 같이

공간의 일그러짐과 함께 사라져 갔다.


"뭐야!! 꺽다리, 아니 리오가 당해!?"

노엘 역시 믿지 못하겠다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였고 린스는 멍 하니 노엘을

바라보고만 있었다.

"가, 가서 볼거야! 그녀석이 어떻게 되어 있는지 볼거야!!!"

리오가 치료를 받고 있는 방에 린스가 뛰어 들어가려 하자 노엘이 급히 그녀를 말

렸고 린스는 고함을 지르며 노엘에게 소리쳤다.

"놔! 이거 놓으란 말이야!!!"

그러나 노엘은 놓을 수 없었다. 오른쪽 눈을 잃고, 복부에 지름 5cm 가량의 커다란

상처가 두개나 난 리오의 모습을 린스에겐 결코 보여줄 수 없었기 때문이었다.







                              --------------------계속---

   안양, 군포 지역에 사시는 분 가운데 스케닝을 해 주는 곳 아시는 분
   연락좀 주세요. 부탁드립니다.



 ----------------------------------------------------------------------------

"커헉‥!"

리오는 입에서 피를 몇차례 뿜으며 고통스러워 했고 옆에서 계속 치료를 하던 버크

의 부인과 레이는 그 광경을 볼 때마다 괴로운 표정을 지었다.

"리오군은 정말 대단하군요‥어지간한 사람이라도 배에 이정도의 상처를 두개나 받

으면 거의 죽고 마는데 리오군은 계속 살아 있어요."

레이는 아무 말 없이 다시한번 주술을 외워 리오의 상처를 회복 시키는데 온 정성

을 다 하였다.


세이아는 반 정신이 나간 표정으로 라이아를 꼭 껴안은 채 촌장의 집 거실에 앉아

있었다. 누가 말을 걸어도 대답을 회피하였다. 라이아 역시 세이아를 안은 채 가만

히 있었다. 앞의 소파에 걱정어린 얼굴로 앉아 있던 케톤은 슬쩍 세이아를 바라보

았다가 고개를 저으며 다시 눈을 감았다.

"후우‥어째서‥!"

2시간이 지났을 무렵에야 레이와 버크 부인은 힘이 다 빠진 표정으로 리오를 치료

하던 방에서 나왔고 노엘과 린스는 곧바로 그들에게 달려가 물었다.

"잘 되었나요? 리오씨는요?"

버크 부인은 이마에 맺힌 땀을 수건으로 닦으며 대답했다.

"복부의 상처는 주문을 쓴다면 한 5일 내로 회복될 것 같군요. 하지만‥오른쪽 눈

은‥."

노엘은 역시란 표정을 지으며 고개를 떨구었고 리오가 눈마저 다쳤다는 소리를 들

은 린스는 깜짝 놀라며 버크 부인엑 큰 소리로 물었다.

"뭐라고!? 눈이라니, 그게 무슨 소리야!!"

버크 부인은 아차 했으나 결국엔 알아야 할 일이라 생각하며 대답해 주었다.

"리오군의 오른쪽 눈은‥실명되었답니다 공주님‥."

"뭐‥?"

린스는 그만 그자리에 털석 주저 앉고 말았고 노엘은 린스를 일으켜 주기 위해 손

을 뻗었다.

"어, 어떻게 그럴수가‥바보같은!! 바보!!!"

결국 린스는 오열을 터뜨렸고 그녀를 일으켜 주려던 노엘은 아무 말 없이 레이를

바라보았다. 레이는 울지 않고 있었다. 다만 참고 있을 뿐이었다.


"으음‥? 아침이잖아, 처참하게 당하긴 한 것 같군‥."

하루가 지난 뒤, 리오는 의식을 회복 할 수 있었다. 눈을 떠 보았을때 자신의 오른

쪽 눈이 보이지 않는다는 것을 깨달은 리오는 피식 웃으며 중얼거렸다.

"훗, 간만에 애꾸가 되어 보는데‥. 복부의 구멍은‥치료가 되어 있군. 주문으로

치료된걸 보니 오늘 저녁 쯤이면 재생될 것 같아. 그건 그렇고 걱정들 많이 하겠군

‥후훗."

그때, 누군가가 방 문을 열고 들어왔고 리오는 고개를 돌려 들어온 사람을 바라 보

았다. 긴 검은 머리에 펑퍼짐한 흰색 옷‥레이였다.

"후‥행운이군요. 아침 일찍부터 보는 사람이 레이씨라서‥."

약간 멍 한 상태였던 레이는 깜짝 놀라며 리오에게 다가와 상태를 물으려 했으나

리오는 검지를 그녀의 입술에 가져가며 고개를 살짝 저었다.

"쉿‥아무 말 하지 말아요. 제가 깨어났다는 것을 알면 좀 힘들어질 것 같으니까

요. 음? 레이씨‥?"

레이는 리오의 굵은 팔을 자신의 양 손으로 감싼채 조용히 울기 시작했다. 리오는

난처한 표정을 지으며 레이에게 말했다.

"‥울지 말아요 레이씨. 당신이 울면 상처 회복에 도움이 안된다구요."

레이는 소매로 자신의 눈을 닦으며 리오를 살짝 바라보았다. 오른쪽 눈에 붕대가

칭칭 감긴 것 빼고 리오의 상태는 예전과 같았다. 오히려 자신보다 혈색이 더 좋은

것 같았다.

"‥리오씨 정말 괜찮십니까?"

리오는 웃으며 고개를 끄덕였다.

"덕분에‥아마 내일 부터는 예전처럼 뛰어 다닐 수 있을 겁니다."

레이는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 리오가 덮고 있는 이불을 걷어 내어 복부

의 상처를 손가락으로 살짝 만져 본 후 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

"세, 세상에‥? 어떻게 하루도 안된 시간 동안 이렇게‥?"

리오는 가볍게 웃으며 말했다.

"후훗‥제가 계속 이러면 일행을 지켜줄 사람이 없을 것 아닙니까. 아무 걱정 말

고 쉬세요 레이씨."

레이는 리오에게 이불을 다시 덮어주며 침대옆에 놓인 의자에 앉았다. 조용히 앉

아만 있을거라 생각한 리오는 눈을 감으며 가볍게 숨을 쉬어 보았다.

"세이아씨와 라이아란 아이는 무사하답니다. 다만 정신적인 충격을 많이 받아서 문

제이긴 하지만요."

리오는 고개를 돌려 레이를 바라보며 물었다.

"라이아가 무사하다고요? 그럼 레이씨나 케이씨가 구출해 주셨습니까?"

레이는 고개를 저었다.

"아닙니다. 어떤 남자분께서 구해 주셨습니다. 자신의 이름을 그냥 ‘물’이라고

만 밝히셨지요."

"물‥? ‥그래, 그랬었군. 운이 정말 좋은데요?"

레이는 고개를 갸웃 거리며 리오에게 물었다.

"아시는 분이십니까?"

리오는 양 손으로 자신의 머리 뒤를 받치며 고개를 끄덕였다.

"안다고‥해야 할까요? 저도 이름만 들었을 뿐인데 신세를 졌으니 원‥후훗."

리오의 그 말을 끝으로, 둘은 한동안 아무 말이 없었다. 분위기가 이상해진 것을

느낀 레이는 자리에서 일어섰다.

"저는 그만 나가보겠습니다. 푹 쉬십시오 리오씨."

리오는 고개를 끄덕여 주었고 레이는 곧 방문을 나섰다. 혼자 남게 된 리오는 곧

눈을 감으며 다시 잠을 청하려고 하였다.

"흐음‥이렇게 잠만 자다가 영원히 자는 건 아닌지‥쯧."

그러나 그 말이 린스의 귀에도 들린 듯, 린스가 방문을 박차고 들어오며 리오에게

달려들었다. 리오는 깜짝 놀라며 자신의 가슴 위에 엎드린 린스를 바라보며 말했

다.

"고, 공주님? 왜 갑자기‥?"

린스는 울음을 억지로 참는 표정을 지으며 리오의 얼굴을 바라보았다. 리오의 오른

쪽 눈에 붕대가 감겨 있는 것을 확인한 린스는 결국 울음을 터뜨리며 리오의 가슴

을 자신의 오른손으로 치며 소리쳤다.

"이 바보야! 누가 눈을 잃을 정도로 싸우라고 했어!! 널 이렇게 만들고 세이아인가

뭔가 하는 여자는 자기 동생만 껴안고 있단 말이야!!! 수도로 돌아가면 그 여자를

꼭 종신형에 처하고 말거야!!!"

앞 뒤가 안맞는 얘기였지만 리오는 속으로 심각하게 받아들였다. 세이아가 라이아

만 껴안고 있다는 소리는 곧 그녀가 정신적으로 굉장한 충격을 받은 상태라는 말이

었다.

뒤따라 들어온 노엘은 리오의 위에 엎드려 울고 있는 린스를 반 억지로 떼어 놓으

며 그녀 방 밖으로 내 보낸 후 리오에게 다가와 상태를 물어 보았다.

"괜찮나요 리오씨? 레이양의 말로는 복부의 상처가 외상은 거의 회복 되었고 내상

만 약간 있다고 그러던데‥어떻게 된거죠? 마법이라도 쓰신건가요?"

리오는 그저 웃을 뿐이었다.

"글쎄요‥후훗. 그건 그렇고 세이아씬 어떤가요? 공주님의 말을 들어보니까 충격

상태인 것 같은데요."

노엘은 리오의 입에서 세이아의 이름이 나오자 잠시 머뭇거리다가 대답을 해 주었

다.

"예‥사실은 그 상태가 꽤 심각해요. 식사도 안하도‥라이아인가 하는 아이가 옆에

있질 않으면 어디에도 가지 않으려 하죠. 하긴‥리오씨가 당하는 모습을 직접 눈으

로 보았으니 그럴만도 하지요."

"예‥."

리오는 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.






                               -------------------------계속---

   쩝‥100회긴 하지만 달라진건 없군요. 오타 있는 것도 여전하고요.
   가즈 나이트 부터‥시작하면 한 300회 가까이 되는군요.
   이 소설을 보아 주시는 많은 분들께 다시한번 감사드립니다.


                                                1997년    1월 4일.

 ----------------------------------------------------------------------------

"언니‥제발 정신차려‥응?"

라이아는 울상을 지은채 세이아에게 말 했으나 세이아에겐 들리지 않았다. 그녀의

눈 앞에서 리오의 눈이, 리오의 몸이 마녀의 창에 의해 관통을 당했기 때문에 당연

한 것일 지도 모른다.

"라이아‥이제 자야지? 언니랑 오려무나."

버크 부인 역시 걱정어린 표정으로 세이아를 보며 라이아에게 말했고 라이아는 세

이아를 이끌고 촌장이 마련해 준 방으로 향했다. 그들이 방으로 들어가자 버크 부

인은 고개를 저으며 자신의 침실로 향하였다.


다음날 아침, 세이아는 라이아보다 일찍 일어나 버크 부인 대신 아침을 하기 위해

방 문을 나섰다. 어제까지 보다 정신적으로 상당히 나아진 듯 한 세이아였다. 버크

부인이 젊었을때 입었던 옷이 세이아에게 이상할 정도로 잘 맞아 버크 부인은 이젠

필요없는 자신의   었을적 옷을 모두 세이아에게 주었다. 자신의 딸이 수도에서 공

부를 마치고 돌아올때 준다고 했던 옷이었지만 집을 잃어버린 세이아에게 옷이라도

주어야 마음이 편할 것만 같았던 모양이었다.

"하아‥빵 부터 구워야지‥."

한숨을 쉬며 방을 나선 세이아는 거실에 시선을 돌리는 순간 앞으로 넘어질 뻔 한

것을 겨우 참을 수 있었다. 거실의 의자에 앉아 있는 누군가를 본 직후였다.

"리, 리오씨‥?"

"‥어, 세이아씨? 일찍 일어나셨네요?"

세이아의 목소리에 반응한 그는 마악 트는 동을 등진 채 빙긋 웃어 보였다. 그의

모습은 변한 것이 없었다. 오른쪽 눈을 가린 붕대를 제외하고.

세이아는 그 자리에 가만히 서서 고개를 숙이고 말았다. 리오가 오른쪽 눈을 다친

것이 자신 때문이라 질책하는 그녀였다.

리오는 닦고 있던 디바이너를 마저 닦으며 세이아에게 물었다.

"아침 하시게요? 빨리 해 주세요, 이틀동안 아무것도 못먹어 배가 고프거든요."

세이아는 리오에게 천천히 다가오기 시작했다. 리오는 디바이너를 다 닦은 듯 다시

갈색 가죽질 칼집에 집어 넣으며 세이아를 바라 보았다.

"상처는‥괜찮으세요?"

리오는 고개를 끄덕여 주었다.

"예, 주문 덕택인지 빨리 낳았군요. 후훗‥."

세이아는 리오의 손을 살짝 잡으며 눈물을 주르르 흘렸다. 리오는 아무 말 없이 세

이아를 바라볼 뿐이었다.

"눈은‥역시‥."

세이아가 울먹이며 리오의 눈에 감긴 붕대에 손을 가져가자 리오는 빙긋 웃으며

말했다.

"안대보다는 붕대가 더 어울릴 것 같아서요, 그냥‥이렇게 지내기로 했답니다."

세이아는 결국 리오의 무릎에 쓰러져 울기 시작했다.

"죄, 죄송해요 리오씨‥! 제가 그때 그런 말만 하지 않았어도 리오씨가‥눈을 잃진

않으셨을텐데‥!!"

리오는 이럴때 상당히 난감해 한다. 여자를 위로하는 건 그리 능숙하지 못했기 때문

이었다. 리오는 다른 사람이 하던 대로, 세이아의 머리카락을 만져주며 나지막히 말

했다.

"사과를 해야 할 것은 저랍니다. 세이아씨의 마음을 알면서도 떠난다는 말을 했으

니‥벌을 받은거라 생각해야죠. 전 사실 이 레프리컨트 왕국의 공주이신 린스님과

함께 왕국 수도로 향하는 중이랍니다. 그분을 데려다 드리면 제 일차적인 임무는

끝나게 되어 있죠. 하루라도 더 빨리 그분을 모셔 드린다는 생각에 세이아씨에게

그만 그런 말까지 하고 말았답니다. 이제 절 이해해 주실 수 있으신가요?"

세이아는 얼굴을 들며 고개를 끄덕였다.

"예‥하지만 리오씨에게 다시 말씀드리고 싶은 것이 있어요‥."

리오는 속으로 욱 하며 다음에 나올 말을 충분히 상상할 수 있었다.

"당신을‥언제까지고 기다릴 수 있어요‥수십년이 지나도‥."

리오는 할 말을 잃고 말았다. 그녀의 말 자체는 지금 리오를 시험에 빠지게 만드는

것이었다.

"‥만약 제가 돌아오지 않는다면요‥?"

리오의 말을 들은 세이아는 눈물 자국을 지우며 빙긋 웃은 뒤 대답했다.

"그러신다면‥저승에서라도 기다릴거에요. 그곳에선 만날 수 있을거 아니에요‥."

리오는 사태의 심각성을 깨닫게 되었다. 하지만 겉으로는 그저 쓸쓸히 웃을 뿐이었

다.

"‥그 전에 식사 준비부터 해 주실래요? 아까도 말씀 드린 것 같은데 전 이틀 굶

었다구요‥."

리오의 탄식 아닌 탄식을 들은 세이아는 아차 하며 일어나 부엌으로 향했고 리오는

한숨을 내 쉬며 천장을 바라보았다.

‘눈 앞의 위기는 벗어 났는데‥이거 정말 큰일인걸‥?’


한 식탁에서 같이 식사를 하던 린스는 리오가 아무 탈 없이 빵을 삼키고 있자 자신

이 먹는 것도 잊은 채 리오를 바라보고 있었다. 많은 양의 빵을 먹어 삼킨 리오는

린스의 시선을 느끼고서 그녀를 흘끗 바라보며 물었다.

"‥살빼시나요 공주님?"

리오가 자신을 바라보자 린스는 기다렸다는 듯 그에게 물었다.

"너‥아픈데 참는거지? 우리 걱정 안시키려고."

린스가 그런 말을 하자 노엘이나 케톤도 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕이며 리오를

바라보았고 빵을 계속 굽던 세이아도 흠칫 놀라며 리오를 돌아 보았다. 그들의 걱

정이 담긴 시선을 느낀 리오는 웃으며 말했다.

"그렇게 생각되시면 직접 보여드릴까요? 그럼 옷을 벗어야‥."

리오가 자리에서 일어서 상의를 벗으려 하자 린스는 깜짝 놀라며 손을 흔들어 보

이며 말했다.

"아, 알았어! 알았다구!! 믿을테니까 어서 앉어!!"

리오는 여전히 미소를 지은채 자리에 앉아 식사를 다시 하기 시작했고 일행 역시

각자 고개를 갸웃 거리며 식사를 재개했다.

"‥케톤, 여기서 부터 수도까지 얼마나 걸리지?"

리오의 물음에 케톤은 입 안의 음식을 다 삼킨 뒤 천천히 대답하였다.

"아주 가깝습니다. 2∼3일이면 충분합니다."

리오는 고개를 끄덕이며 다시 빵을 씹었고 가만히 식사를 하던 린스는 리오를 흘끗

바라보며 낮은 목소리로 말했다. 협박에 가까운 말투로‥.

"‥수도 정문에서 도망칠 생각 하진 마. 알았지?"

그러나 린스의 진지함과는 달리 리오는 건성으로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 노엘은

린스가 그 모습을 미처 보지 못한 것에 안도의 한숨을 쉬었다.

"후우­잘먹었습니다 세이아씨. 솜씨는 변하지 않으셨네요?"

세이아는 자신을 칭찬해준 리오를 향해 조용히 웃음을 띄워 주었다.

"호홋, 요리라고는 빵 하나밖에 안했잖아요, 너무 칭찬하진 말아주세요 리오씨."

그렇게 대화하며 웃는 둘의 모습을 보는 린스의 눈초리는 그리 좋지만은 않았다.

물론 레이역시 속으로 그랬지만.


                            14장 [질풍노도]


지크는 오래간만에 정오에 일어난다 생각하며 감느라 젖은 머리를 수건으로 털어

말리기 시작했다.

"후우‥잠이 늘면 큰일인데. 그건 그렇고 저 검둥이도 오늘은 엄청 자네? 평상시에

잘땐 나보다 더 일찍 일어나는 녀석인데?"

머리에 수건을 두른 채 세면실을 나선 지크는 아무래도 이상하다 생각했는지 마키

가 꽁꽁 두르고 있는 이불에 손을 가져갔다.

"이봐 껌뎅이, 잠만 자지 말고 일어나 보라구‥응?"

지크가 이불을 걷으려 하자 마키는 강하게 이불을 다시 끌어 당겼고 더더욱 의심을

하게 된 지크는 이불 겉으로 마키의 머리를 짚어 보았다.

"‥어이구, 이녀석 자는게 아니었잖아? 이봐! 이불 걷어 봐!"

지크는 강하게 이불을 걷어 젖혔고 지크의 힘에 당할리가 없는 마키는 결국 이불을

빼았기고 말았다. 이불이 없어지자 마키는 결사적으로 얼굴을 침대에 묻어 버렸고

지크는 마키를 억지로 돌려 마키의 얼굴을 들여다 보았다. 마키는 열에 의해 얼굴

이 붉어진채 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다.

"‥이녀석 미쳤잖아!! 너 내가 암살자 되는거 포기하라고 해서 이러는건 아니겠지?

암살자가 되고 싶으면 자기 몸부터 간수 해야 할 것 아니야 멍청한 자식!!"

지크는 재빨리 방문을 박차고 나와 루이체의 방으로 향하기 시작했다.







                     -----------------------계속---




 -----------------------------------------------------------------------------

"이봐! 루이체!!"

지크가 문을 두드리며 소리치자 루이체는 인상을 푹 쓴채 문을 열고 지크를 바라

보았다.

"왜 오빠, 화장실 가려는데 휴지가 없어?"

"자식!"

지크는 곧바로 루이체의 머리를 쥐어 박은 후 그녀를 이끌고 자기 방으로 가기 시

작했다.

"이녀석, 지금 농담할 분위기인줄 알아!"

루이체는 지크에게 맞은 부위를 손으로 부비며 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"나한테 자주 그랬잖아 뭐‥. 근데 왜?"

"그 껌뎅이가 이상해. 감기는 아닌 것 같아, 얼굴이 벌개진걸 보니 말이야."

마키는 깜짝 놀라며 지크의 방 문을 열었고 그녀의 눈엔 침대 위에서 고통스런 표

정을 짓고 있는 마키의 모습이 바로 들어왔다. 루이체는 곧바로 마키의 진찰을 하

기 시작했고 지크는 한숨을 쉬며 자신의 침대에 걸터 앉아 그 모습을 바라보았다.

"‥오빠 말대로 감기는 아닌데, 그리 심각하진 않은 열병이야. 마키씨는 그 더운

지방에서 계속 살았잖아, 그러다가 약간 쌀쌀한 이 고장의 날씨에 적응을 못해서

이렇게 된 걸거야. 근데 이상하네, 밤 공기를 많이 맞아야 이렇게 될까 말까 한데

‥마키씨 언제 밖에 나온적 있었어?"

지크는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

"내가 어떻게 알어, 이녀석도 생각보다 자기 마음대로인 녀석인데. 아, 그러고 보

니‥?"

지크는 문득 떠오르는 장면이 있었다. 어제 밤 돌아오던 자신을 창가에서 맞아준

마키의 모습‥. 지크는 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다.

"‥이런 멍청이, 그럼 내가 나간 후로 계속 창가에 앉아 날 기다렸단 말이야?"

지크의 말을 들은 루이체는 마키를 조용히 바라보다가 고개를 저으며 주문을 외우

기 시작했다. 곧 루이체의 양 손에선 녹색의 빛이 부드럽게 흘러 나왔고 루이체는

그 빛을 마키의 전신에 흘려 보내 주었다.

"열병에 잘 듣는 주문이니까 내일이면 다시 건강해질거야. 그건 그렇고 마키씨 정

신을 못차리고 있네? 남자 치고는 체력이 약한 것 같은데?"

그 말을 들은 지크는 그저 피식 웃을 뿐이었다.


미네아는 왕궁 정원에서 베르니카와 함께 산책을 하고 있었다. 그녀가 어렸을때 부

터 정원은 그녀의 안식처중에 하나였다. 그녀는 어떤 꽃 옆에 놓인 긴 의자에 앉으

며 같이 앉은 베르니카를 향해 말했다.

"다알리아는‥제가 왕궁을 떠나기 전 부터 지금까지 변한게 없군요‥꽃이지만 정말

부러워요."

베르니카는 아무 말 없이 미네아를 바라보고만 있을 뿐이었다.

"‥근데 베르니카, 눈은 왜 다치셨나요?"

미네아의 갑작스런 질문에 베르니카는 당황하며 대답을 잘 하지 못하였다.

"예? 그, 그것은 마마‥."

베르니카가 당황을 하자 미네아는 조용히 웃으며 대답하지 않아도 된다는 손짓을

해 보였다.

"말씀하기 싫으시면 안하셔도 상관 없어요. 하지만‥제 생각으로는 그 상처가 베르

니카의 성격을 많이 변화시킨 것 같아서요. 예전엔 정말 불과 같았는데 지금은‥

호홋, 저도 다음 말은 하기가 곤란하네요."

베르니카는 말 없이 시선을 아래로 두고 있다가 고개를 끄덕인 후 대답하기 시작했

다.

"마마의 말씀대로‥이 상처는 절 많이 변화시켰지요. 마마가 이 왕궁을 나가신 이

후‥전 그야말로 방랑을 하고 다녔답니다. 모험도 몇번 하고‥그런데 그 모험 중에

이름모를 녹색 머리의 떠돌이 기사와 대결을 하게 되었습니다. 정말 대단한 실력이

었어요. 그 버릇없는 멍청이 녀석과는 달리 진지한 면이 있는 사나이였죠. 단 한방

에 제 검이 날아가 버렸고 전 그때 제 부주의로 날아가는 검에 왼쪽 눈을 다쳤답니

다. 다행인지‥전 안구를 다치지 않아 실명만은 하지 않았죠. 그 사나이는 저에게

이렇게 말했습니다. 검으로 그렇게 사람을 죽이고 싶다면 이제부터 검으로 사람을

살려 보라구요. 그 후로 전 검으로 사람을 살려 보겠다는 목표를 가지고 여행을 다

녔고 벨로크 왕국의 침공 후엔 마마를 찾아 나서게 되었습니다."

말을 다 들은 미네아는 베르니카의 어깨에 살짝 머리를 기대며 나지막히 말 하였

다.

"그랬군요‥전 옛날의 베르니카도 좋았지만 지금의 베르니카도 좋아요. 그 녹색 머

리의 떠돌이 기사분이 누군지는 몰라도 제가 감사해야 할 것 같은데요?"

"아, 그러실 필요는‥근데 린스 공주님을 납치해 돌아다닌다는 그 남자는 누굴까요

? 케톤도 제가 듣기론 많이 강해졌다고 하던데‥이 왕국엔 숨겨진 실력자가 정말

많군요."

"글쎄요‥아, 지크씨가 아실지도 모르겠군요. 강한 사람들 끼리는 잘 안다고 하잖

아요? 소문만이라도 들어보신 일이 있을지도 몰라요."

베르니카는 일리가 있다는 표정을 지으며 자리에서 일어섰다.

"그럼, 제가 가서 직접 물어보지요. 그렇지 않아도 할 얘기도 있었으니까요."

미네아는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그러시다면 부탁드릴께요. 아 참, 지크씨에게 제가 죄송하다고 전해 주세요. 어제

제가 실례되는 행동을 해서 그렇답니다."

베르니카는 속으로는 당연한 행동 이셨습니다라고 말 하였으나 겉으로는 알겠습니

다라고 대답을 하였다. 그녀 자신도 고쳐야 할 버릇이라 부르짓는 행동이었지만

어쩔 수는 없는 모양이었다.

"그럼 다녀오겠습니다 마마. 몸 조심하시길‥."

미네아는 손을 흔들어 주며 바로 출발하는 베르니카에게 잘 다녀오라는 말을 해 주

었다. 약간 홀가분한 마음으로 왕궁을 나서던 베르니카는 뜻하지 않은 인물을 만나

게 되었다. 말끔한 미남이었지만 표독스런 눈초리를 가진 남자‥.

"호오‥베르니카 단장 아닌가? 내가 후작이라고 인사도 하지 않는건가?"

베르니카는 씁쓸한 표정을 지으며 무릎을 꿇고 예를 갖추었다.

"베르니카, 라세츠 후작님께 인사 올립니다‥."

라세츠는 곧바로 일어서 뒤도 돌아보지 않고 가려던 베르니카의 팔을 갑자기 붙잡

아 자신을 향해 그녀를 끌어 당긴 후 몸을 밀착한 상태로 베르니카에게 말 하기 시

작했다.

"후후‥떠돌아 다녔지만 아직 아름다움은 변하지 않은 것 같군. 하지만 왼쪽 눈에

안대를 붙이고 있어서 노엘보다 재미는 덜 하겠는데‥? 하하하하하핫!!"

라세츠의 입에서 노엘의 이름이 나오자 베르니카의 오른손은 곧바로 칼자루에 향했

으나 그녀는 자제력을 최대한으로 발휘하며 라세츠를 밀어 낸 후 분노가 실린 말투

로 그에게 말했다.

"‥노엘을 괴롭힌건 노엘 자신이 아무 말도 하지 않으니 더이상 말 하지 않겠습니

다. 하지만, 미네아 마마에게 더이상 접근하지 말아 주세요. 만약 마마께 손을 대

신다면 제 목숨을 걸어서라도 그에 상응하는 대접을 해 드릴겁니다‥! 그럼, 안녕

히."

라세츠는 씨익 웃으며 왕성 안으로 들어섰고 베르니카는 입술을 깨물며 중얼거릴

뿐이었다.

"‥불쌍한 노엘‥."







                    -------------------------계속---






 ----------------------------------------------------------------------------

길을 걷던 베르니카는 또 보는 것이지만 많은 가옥들이 파손된 모습을 보며 인상을

찡그렸다. 하지만 그녀가 어쩔 도리는 없었다. 그때 그녀 자신이 수도에 있었어도

결과가 달라진건 별로 없었을테니까.

"후우‥계속 가 볼까?"

계속 길을 걷던 베르니카는 문득 고개를 돌려 보았고 부숴진 건물 잔해 위에 앉아

있는 한 사나이에게 잠시 시선을 두어 보았다. 타오르는 듯한 붉은 장발을 위로

묶어 내리고 회색 망토 차림을 한 사나이였다. 무슨 일이 있었는지 그 사나이의 오

른쪽 눈 부위엔 붕대가 칭칭 감겨 있었고 그의 왼쪽 눈은 깊은 상념에 잠겨 있는

듯 했다. 아마 이성에 대해 관심이 풍부한 사춘기 소녀가 그의 모습을 보았다면 곧

바로 말을 걸었을지도 모른다고 베르니카는 생각해 보았다.

"‥음?"

그 사나이는 베르니카의 시선을 느꼈는 듯 그녀를 슬쩍 바라보았고 베르니카는 시

선이 마주치자 멋적은 듯 머리를 긁을 뿐이었다.

"훗‥."

그 사나이는 반갑다는 듯 빙긋 웃어 보였고 베르니카는 어색하게 고개를 끄덕여 보

인 후 도망치듯 여관들이 위치한 곳으로 향하였다. 거의 달리다 시피 하던 베르니

카는 슬쩍 뒤를 돌아 보았다. 그러나 그 사나이의 모습은 어느새 사라져 있었다.

‘누구지‥? 이 도시에선 처음 보는 남자인데‥내가 잘못 본건가?’

가만히 사나이가 앉아 있던 잔해를 바라보던 베르니카는 고개를 가로 저으며 다시

길을 걸어갔다.


"오빠, 안에 있어?"

가만히 침대에 누워 마키가 자는 모습을 구경하고 있던 지크는 루이체의 목소리가

들리자 한숨을 후우 쉬며 대답해 주었다.

"음, 들어올거면 들어와."

문이 열리는 소리가 들렸고 지크는 들어온 사람은 확인도 하지 않은 채 손가락을

휘저으며 말하기 시작했다.

"부엌에 가서 아줌마한테 과일 하나만 얻어올래? 감자나 고구마 들고 오지 말고.

익은 거라면 몰라도."

그러나 아무 대답이 없자 지크는 인상을 가볍게 쓰며 들어온 사람을 쏘아 보았다.

"이녀석이‥어? 루이체는 어디갔지? 납치했나?"

베르니카는 자신이 이곳에 왜 자청해서 왔나 후회를 하기 시작했다. 하지만 일은

이미 벌어진 상태였기 때문에 의자에 앉아 자신의 용건을 간단히 말 하기 시작했

다.

"동생은 자기 방으로 돌아갔어. 내가 온 용건은 말이야, 어떤 사람에 대해서 아느

냐 물어보기 위해서야."

"오호‥그래? 물어봐, 아는 한도 내에서 대답해 주지."

지크가 고개를 끄덕이자 베르니카는 천천히 말을 하기 시작했다.

"붉은 장발의 사나이를 알고 있나?"

그 질문을 들은 지크는 가만히 베르니카를 바라보았고 베르니카는 인상을 쓰며 다

시 물어 보았다.

"붉은 장발의 사나이를 알고 있냐고!"

지크는 황당하다는 듯 피식 웃어 넘기며 대답했다.

"푸핫, 붉은 장발이라‥그러고 보니 이 여관 주인도 붉은 장발이고 저기 앞에 술집

에서 일하는 기생오라비도 붉은 장발이었어. 그리고 또 누가 있더라‥?"

베르니카는 주먹을 불끈 쥐며 차근차근 다시 묻기 시작했다.

"붉은 장발의 떠돌이 기사에 대해서 물어보지. 그 사나이도 꽤 강하다고 들었는데

‥내 인내심을 자극하지 말고 어서 대답해."

지크는 베르니카의 말이 거기까지 나오자 약간 곤란한 표정을 지었다가 고개를 끄

덕이며 대답했다.

"알긴 알어. 근데 그놈이 왜?"

의외로 일이 잘 풀리자 베르니카는 표정을 풀며 계속 말했다.

"그 남자가 우리 왕국의 공주님을 인질로 잡고서 이곳 저곳을 배회하고 있다는 소

문이 있어서‥내가 직접 체포해서 심문을 해 보려고."

베르니카의 말을 들은 지크는 멍하니 베르니카를 바라보다가 크게 웃으며 소리치기

시작했다.

"푸훗! 하하하하핫­! 뭐? 다시 말해봐, 누가 누구를 잡는다고? 그대가? 그놈을?

하하하하하핫­!!! 이제보니 농담도 할 줄 아시네 안대 아가씨?"

지크가 계속 웃어 넘기고 있자 베르니카는 다시 인상을 구기며 물었다.

"뭐? 무슨 뜻이지 그게?"

지크는 웃음을 겨우 참으며 말하기 시작했다.

"헤헷‥그 놈 잘못 건드렸다간 이 왕국 최후의 날이 닥쳐온다구. 그 공국인가 뭔가

가 100만 대군을 이끌고 이 왕국을 침공해서 멸망시키는 시간보다 그녀석이 멸망

시키는 시간이 더 짧을걸? 그 녀석 생각외로 인정사정이 없는 녀석이라서 말이야."

지크의 말을 거의 농담으로 들은 베르니카는 피식 웃으며 그녀 역시 농담의 어조로

물어 보기 시작했다.

"그래? 그럼 너보다 강하겠네?"

지크는 침대에서 상체를 일으키며 대답했다.

"당연하지, 대 단위 전투와 파워는 그녀석이 나보다 더 강하니까. 스피드만 좀 떨

어질걸?"

베르니카는 그 대답을 듣고서 설마 하는 생각을 가지게 되었다. 지크가 이렇게 쉽

게 다른 사람의 강함을 인정한 일은 처음 보기 때문이었다. 게다가 왕국에서 두번

째로 강한 기사에 속하는 케톤이 간단히 굴했다는 것을 보아도 그랬다.

"그, 그럼 그 남자 인상 착의에 대해서 알아?"

"물론, 붉은 장발에 붉은 눈썹, 머리는 위로 묶어 뒤로 후루룩 내렸고 얼굴은 여자

들이 좀 좋아하게 생겼지. 물론 나와 비교해도 괜찮아, 헤헤헷‥."

베르니카는 문득 오는 도중에 만난 그 사나이를 떠올렸고 다시한번 지크에게 물었

다.

"그 남자‥오른쪽 눈에 붕대를 하고 있지 않아?"

지크는 다시 침대에 누우며 힘 없는 목소리로 대답했다.

"붕대는 무슨 붕대‥붕대 필요할 정도로 병약한 놈은 아니야. 또 다른 질문은 없

어?"

‘역시‥그런 눈빛을 가진 남자가 납치같은 일을 할 이유가 없겠지. 이녀석이 했다

면 몰라도‥.’

베르니카는 고개를 끄덕이며 지크의 옆 침대에 앓아 누워있는 마키에게 시선을 돌

려 보았다.

"저 암살자군은 왜 앓아 누웠나? 네가 때렸나?"

"쳇, 사람 완전히 나쁜놈으로 만드는군. 내가 때렸으면 살아있을까? 저번에 루이체

가 때렸을때도 한방에 기절한 녀석인데 말이야. 뭔진 모르지만 무슨 열병 같은거라

나봐. 그리 심한건 아닌데 루이체가 알아서 치료를 해 줬지."

그 말을 듣던 베르니카는 미네아가 미안하다는 말을 지크에게 전해달라고 부탁했던

것이 생각났고 말 할까 하지 말까 고민하다가 그녀는 결국 입을 다물고 말았다.

가만히 베르니카를 바라보던 지크는 씁쓸히 웃으며 말했다.

"내가 상당히 나쁜 녀석으로 내 앞에 있는 베르니카양에게 인식이 된 모양인데‥

어쩔 수 없지, 맘에 안든다는데 꼬셔서 들게 만들 수도 없고 말이야. 에이고‥심심

한데 왕궁이나 같이 가 보자구."

베르니카는 또다시 인상을 쓰며 지크의 말에 반박을 던져 주었다.

"왕궁은 놀이터가 아니야."

"예예, 알아 모시겠습니다."






                         --------------------------게속---




 ---------------------------------------------------------------------------

루이체에게 마키를 맏긴 지크는 베르니카와 함께 홀가분한 표정으로 여관을 나서

왕궁으로 향하고 있었다. 베르니카는 자신이 왜 이런 건달과 함께 걸어야 하나 고

민을 하며 걷는 중이었고 그녀를 흘끗 바라본 지크는 피식 웃으며 말을 걸어 보았

다.

"이봐, 검술은 누구한테 배웠어?"

"검술? 그건 네가 알아서 뭐하게."

베르니카의 무뚝뚝한 답변에 지크는 어깨를 으쓱이며 말했다.

"그냥, 누가 가르쳤는지는 몰라도 상당히 아니라서 말이야, 헤헤헷."

베르니카는 이제 지크의 농담엔 질렸다는 듯 머리를 감싸며 대답해 주었다.

"너에겐 곧바로 대답하는 수 외엔 없겠군. 내 검술은 어제 뵈었던 그레이 공작님께

서 가르쳐 주신 거야. 이 왕국 최강의 검술사이시며 제 1 기사단의 단장이시지. 젊

었을 적엔 이나라 저나라를 여행하며 지금은 승하하신지 오래된 국왕 마마의 명을

수행하셨기 때문에 다른 나라들에서도 이름이 유명하셔. 너보단 훨씬 훌륭하신 분

이시니 나중에 뵐때 정중히 인사를 드려야해."

지크는 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였고 베르니카는 자신의 말이 지크에게 어느정도

통한 것 같다는 생각에 안도감을 느꼈다.

"그 늙은이가 그렇게 대단하단 말이지? 흠‥의외야 의외."

그러나 아쉽게도 결과는 마찬가지였다.

성 문을 통과할때 지크는 경비병들에게 따가운 눈초리를 받아야만 했다.어제 밤 지

크에게 두들겨 맞은 병사들이기 때문에 그런 것은 당연했다. 하지만 지크는 본척

만척 하며 성 안으로 유유히 들어왔다.

"나한테 맞은 자리가 아프긴 아팠나 본데? 저렇게 노려보는걸 보니 말이야. 음‥이

봐 애꾸."

베르니카는 지크를 흘끔 바라보며 대답했다.

"왜, 건달."

"구경 시켜줘, 난 성 안의 길 구경하러 온게 아니라구. 어디가 어딘지 알아야 미네

아님이 위험할때 찾아가지. 안그래?"

베르니카는 그도 그럴 것이다 생각이 들었는지 고개를 끄덕이며 지크에게 자신을

따라 오라는 손짓을 해 보였다.

"간만에 정상인 같은 말을 하는군. 따라와, 구경시켜 주지."

지크는 싱글싱글 웃으며 베르니카를 따라가기 시작했다.

베르니카가 지크에게 가장 먼저 안내를 해 준 곳은 성의 식당이었다. 물론 왕이나

고위급 신하들 만이 사용할 수 있는 식당을 말 하는 것이다. 지크는 안의 화려한

장식을 보며 휘파람을 휘익 불어 보이며 감탄을 자아냈다.

"휘이∼대단한데? 감동적이야 정말. 이런 곳에서 식사한번 해 봤으면 소원이 없겠

다."

지크는 긴 식탁 아래에 놓여진 수많은 의자중에 하나를 꺼내 거리낌 없이 걸터 앉

았고 베르니카의 얼굴은 순간 경직이 되고 말았다.

"이, 일어서지 못해! 여기가 무슨 자리인줄 알고!!"

베르니카의 호령에 지크는 인상을 가볍게 쓰며 다시 일어나 의자를 조용히 식탁 밑

에 밀어 넣고서 투덜대기 시작했다.

"호들갑은‥지금 당장 여왕 마마가 와서 식사할 건 아니잖아, 사람 참 이상하네‥

쯧."

베르니카는 자신이 너무 심했나 생각을 하기도 했지만 금방 잊어버리며 다시 지크

를 안내해 주기 시작했다. 다음에 도착한 곳은 도서실이었다. 왕궁 도서실이라 규

모는 꽤 큰 편이었으며 서재에 의해 가려지는 곳이 꽤 많아 누군가가 숨어 있기엔

안성 맞춤인 곳이었다.

"책은 싫어하는데‥하긴 뭐 이런 장소도 와 봐야 하겠지. 다른데 가 보자구."

베르니카는 곧이어 어제밤 지크가 찾아 돌아다니려 했던 미네아의 방을 안내해 주

었다. 물론 방 안에는 들어가지 않았다.

"여기였어? 생각보다 작은 방이네? 그러니 못찾았지‥쯧."

지크의 말과 같이 미네아의 방은 왕궁 안에 있는 방 치고는 작은 편이었다. 왕족이

라는 티를 내기 싫어하는 미네아의 성격이 실려 있는 방이라 설명하면 정답일 것이

었다.

"들어가 보면 안 돼?"

"당연히 안 돼!"

베르니카는 다음에 알현실을 안내해 주기 위해 복도를 거닐었고 지크는 알 수 없는

콧노래를 흥얼 거리며 베르니카의 뒤를 따랐다. 도중에 베르니카는 문득 무엇인가

생각이 났는지 걸음을 천천히 하며 말하기 시작했다.

"‥음, 아까 네가 한 질문 말이야. 이제 내가 해도 될까?"

지크는 콧노래를 멈추고 베르니카를 바라보며 물었다.

"질문? 뭔 질문?"

"검술을 누구에게 배웠냐는 것 말이야. 넌 누구에게 배웠지?"

지크는 어깨를 으쓱이며 대답을 해 주었다.

"검술? 엄밀히 말하자면 검술은 아니지만‥다 내 스스로 터득한거야. 영식부터 구

백 구십 구식까지 존재하지. 물론 중간에 빈칸 포함해서지만. 간단히 수로 세자면

한 600가지 될까? 그정도면 왠만한 상황에 다 대응할 수 있겠지 생각하고 있어.

헤헤헷."

자신이 스스로 터득했다는 것엔 별로 놀라지 않은 베르니카였지만 술의 죵류가 600

개 정도 된다는 말에 놀라지 않을 수 없었다. 그녀 자신이 몇년간 떠돌아 다니며

터득한 자기류 검술은 단 세가지일 뿐인 것을 보면 베르니카가 놀라는 것도 당연한

것이었다.

지크는 자신의 칼, 무명도를 꺼내어 들며 설명을 덧붙였다.

"내가 쓰는 칼은 도(刀)라고 해서 날이 한쪽 뿐이야. 적중했을때의 물리적 파괴력

은 이런 곳에서 쓰는 대검에 비해 중량이 딸려 검에 미치지 못하지. 그 대신 약간

이긴 하지만 곡선이 져 있기 때문에 뽑기가 간편해서 빠른 승부를 낼 수 있어. 무

기마다 장점 단점이 있으니까 날 흉내낼 생각은 하지 마."

베르니카는 지크의 말을 들으며 이상하다는 생각을 가져 보았다. 평상시엔 괴상한

말로 자신의 심기를 건드리던 지크가 무기와 무술에 관한 얘기를 할 때면 눈을 반

짝이며 ‘옳은 말’만을 하는 것이었다.

"자자, 이 얘기는 재미 없으니 계속 안내나 해 줘."

베르니카는 고개를 끄덕이며 계속 복도를 거닐었다. 그리고 알현실로 향하는 복도

를 향해 꺾어지는 순간, 그녀는 불청객을 다시한번 만나고 말았다.

"호오‥베르니카 단장, 다시 만나는군. 이번엔 인사 안해도 좋아, 재미는 아까 충

분히 봤으니까 말이야. 하하하하핫!!"

베르니카는 못들은 척 하며 라세츠의 옆으로 슬쩍 돌아 알현실로 계속 걸었다.

"뭐야, 이 녀석은?"

베르니카가 그때 실수한 것이 있었다. 아직까지 지크의 의협심을 잘 파악하지 못했

다는 점이었다. 지크는 한쪽 눈썹을 치며 뜨며 라세츠의 앞에 섰고 라세츠는 황당

하다는 듯 웃기 시작했다.

"하핫! ‘이 녀석’? 감히 평민 주제에 후작인 이 라세츠님에게 녀석이라고? 한번

맛을 보고 싶은거냐!!"

라세츠는 자신 만만하게, 능숙한 솜씨로 자신의 허리춤에 장비된 장검의 자루에 손

을 가져갔다.

쉬익­

그때, 은청색의 섬광이 라세츠의 목 언저리에서 번뜩였고 라세츠의 움직임은 순간

멎고 말았다.

"흐읍!?"

지크의 무명도는 어느새 라세츠의 목에 닿아 있었다. 물론 자른건 아니었고 상처를

낸건 더더욱 아니었다. 그저 ‘닿아 있을’ 뿐이었다.

"헤헷‥너, 나랑 게임 한번 해 보지 않겠나? 상당히 재미있어, 스릴도 만점이고.

진검으로 하는 서바이벌 게임 한판 어때?"

지크의 얼굴에서 미소가 사라지자 라세츠는 침을 꿀꺽 삼키며 칼 자루에서 손을

거두었고 지크 역시 무명도를 거둔 후 베르니카에게 걸어가며 나지막히 말 했다.

"상당히 거슬렸어‥라세츠라고 했지? 네 목을 가질 날을 기다리마‥그리 멀진 않

은 것 같으니까 말이야, 헤헤헷‥."






             --------------------------------계속---


 ----------------------------------------------------------------------------

"도대체 무슨 짓을 한지 알기나 해? 넌 평민인 주제에 귀족을 건드렸다구! 그것도

후작을! 게다가 저녀석은 여왕 마마에게 신용이 꽤 있기 때문에 다른 귀족을 건드

린 것과 다르단 말이야!"

베르니카가 자신의 앞에 서서 언성을 높이는 동안 지크는 듣는둥 마는둥 하며 주위

를 둘러 보고 있었다.

"이봐! 듣고 있는거야!!"

베르니카가 결국 지크의 멱살을 잡으며 소리치자 지크는 베르니카를 내려다 보며

나지막히 말했다.

"비켜 애꾸."

베르니카는 지크가 진지한 표정으로 자신에게 말 하자 깜짝 놀라며 지크의 붉은

자켓을 잡은 손을 풀었고 지크는 곧바로 알현실의 문으로 다가가 손잡이를 돌려 보

았다.

찰칵­

문은 잠겨 있었다. 베르니카는 깜짝 놀라며 문에 접근하려 했으나 지크가 팔로 그

녀를 막았다. 베르니카는 밀리지도 않는 지크의 팔을 밀려 애를 쓰며 소리쳤다.

"비켜! 지금 이 시간에 알현실의 문이 잠길리가 없다구!! 여왕 마마가‥!"

딱!

지크는 순간 베르니카의 머리에 꿀밤을 주며 태연한 얼굴로 말하기 시작했다.

"시끄러워, 지금 수준의 네가 이 문 손잡이에 손을 대면 한순간에 재가 되어 버린

다구. 이 문엔 지금 수억만 볼트의 전류가 흐르고 있지, 난 전기하고는 좀 친하기

때문에 괜찮은거야. 이게 아마 여기선 결계라고 불릴걸? 넌 미네아님에게 가 봐,

여왕님은 내가 맏을께."

"‥알았어, 그럼 여왕 마마께 해가 가지 않도록 부탁해."

지크의 말이 무슨 소리인지는 몰라도 자신의 수준으로는 건드릴 일이 아니라는 소

리는 이해한 베르니카는 지크에게 맞은 머리를 손으로 쓰다듬으며 즉시 미네아가

있을 만 한 장소로 달려가기 시작했다. 그녀가 달려간걸 확인한 지크는 문 앞에

서며 씨익 웃어 보였다.

"헤헷‥어떤 녀석인지는 몰라도 나에게 걸린걸 후회하게 해 주지. 지금 기분도 그

런데 말이야‥불쌍한 것."

지크는 즉시 기전력을 끌어 올려 오른쪽 주먹에 압축한 후 강하게 문을 후려 쳤다.

"먹어랏­!!"

지크의 주먹이 문에 충돌한 순간, 엄청난 스파크가 문과 지크의 주먹 사이에서 폭

출되었고 문은 이내 쩍 소리를 내며 알현실 안쪽을 향해 부숴져 흩어졌다. 지크는

연기가 무럭무럭 나는 자신의 주먹에 입김을 후 불어 연기를 날린 후 알현실 안쪽

을 향해 중얼거렸다.

"다행인데? 그렇게 늦진 않은 것 같아‥헤헤헷."

알현실의 안에는 공포에 새하얗게 질린 여왕과 그녀의 앞에 서서 요상한 자세를 취

하고 있는 한 광대가 있었다. 그 광대는 자신이 친 결계를 박살내고 들어온 불청객

을 슬쩍 바라보며 말했다.

『헤에‥늦진 않았지만 명을 줄였구나 멍청이, 하필이면 나에게 걸리다니‥후회해

도 이젠 늦었어. 지금 기분도 그런데 말이야‥불쌍한 것.』

지크는 머리를 긁으며 그 광대가 말한 ‘어디선가 많이 들은듯 한 말’을 되뇌어

보았다. 광대는 계속 말했다.

『하지만 걱정 마라, 여왕이 나의 [루나틱 파티(Lunatic party)]에 걸릴때 까지 네

생명은 보존될테니까. 헤에헤헤‥.』

쿠득­

순간, 뼈가 엇갈리는 둔탁한 소리와 함께 광대의 움직임은 멎고 말았다. 광대는 믿

을 수 없다는 표정을 지으며 자신의 등뼈에 손가락을 박은 지크를 바라보았다.

『게에엑‥!? 어느새?』

지크는 피식 웃으며 대답했다.

"말이 너무 많았어 광대, 그건 그렇고‥너 인간 아니구나? 이따위 인형은 필요 없

으니까 진짜 몸으로 다시 나타나봐."

지크의 말을 들은 광대의 몸은 순간 헝겊 인형으로 변하였고 지크는 인형을 버린

즉시 여왕의 뒤로 돌아가 그녀를 뒤에서 양 팔로 안은 채로 주위를 집중하기 시작

했다. 사색이 되어 있던 여왕은 지크가 갑자기 진하게(?) 나오자 퍼득 정신을 차

리며 소리치기 시작했다.

"이, 이게 무슨 짓이냐! 감히 내 몸에 손을 대다니‥!!"

지크는 인상을 찡그리며 자신의 턱으로 여왕의 목 뒤 혈을 눌러 여왕의 목소리를

잠시간 없애 버린 후 조용히 설명해 주었다.

"이렇게 해야 당신이 어떤 방향에서도 내 보호를 받을 수 있다고요, 내가 앞에 서

면 후방 공격을 쥐도 새도 모르게 당하고 말죠. 당신이 나와 같은 수준의 느낌을

가지지 않은 이상 이렇게 해야 한다구요. 하긴 뭐, 서른도 안되어 보이는데 이러시

는건 당연하죠. 그건 그렇고‥앞을 봐요."

지크의 지시에 따라 앞을 본 여왕은 다시한번 놀라고 말았다. 인형 대신에 이번엔

광대 옷차림을 한 키 2m 가량의 거인이 있었기 때문이었다.

『헤에‥너 정도의 스피드를 가진 인간이 있다고는 처음 알았는데? 음속을 뛰어 넘

다니‥좋아, 내 소개를 하지. 난 차원의 신장, [워닐]님의 오른팔인 [조커 나이트]

다. 조우커 나이트라 불러도 상관은 없어‥쿠헤헤헤헷. 아직 힘의 3분의 1 밖에 얻

지 못해 너완 싸울 수 없을 것 같군. 넌 상당히 강한 것 같아. 어, 그러고 보니 너

붉은색 옷을 입고 있군‥네가 워닐님이 말한 붉은 전사인가‥? 그건 중요치 않아,

오늘은 그냥 가 주지, 네 욕구를 채워주지 못해서 미안하지만 난 돌아가면 워닐님

에게 얻어 맞을지 모르니까 이해를 부탁한다. 크헤헤헷‥그럼 난 이만‥.』

"아, 잠깐! 물어볼 것이 있다!"

조커 나이트가 사라지려 하던 찰나, 지크는 미소를 지은 채 조커 나이트를 불러 세

웠고 조커 나이트는 그의 붉은색 눈을 깜박이며 지크를 바라보았다.

"네가 오른팔이라고 했지? 그럼 왼팔은 누구냐?"

조커 나이트의 표정은 일순간 굳어지고 말았다.

『‥그 질문엔 대답할 가치가 없는 것 같군‥생각보다 멍청한 녀석이잖아‥.』

그 말을 끝으로 조커 나이트는 연기로 변하여 어디론가 사라져 버렸고 지크는 여왕

을 놓은 즉시 조커 나이트가 남겨둔 인형을 재도 남기지 않고 공중에서 태워 버렸

다. 뭔가 찜찜한 감이 느껴진 모양이었다.

"녀석, 감히 내 대답을 회피하다니‥건방지게. 자아, 다 끝났어요 여왕 마마, 이제

안심하시고‥어라?"

여왕이 있는 방향을 돌아본 지크는 곤란한 표정을 짓고 말았다. 여왕이 의자 위에

털썩 쓰러져 기절을 한 탓이었다. 긴장감이 두번이나 들었다 풀렸다 해서 감당을

못한 듯 했다. 지크는 어깨를 으쓱인 후 여왕에게 다가가 그녀를 어깨에 걸치며 조

용히 알현실을 빠져 나왔다.


미네아에겐 다행스럽게도 아무 일이 없었다. 미네아는 왕궁 의무실에서 쉬고 있는

여왕을 위문한 뒤 방을 나왔고 밖에 서서 시녀들과 잡담을 신나게 나누고 있던 지

크에게 조용히 다가갔다.

"지크씨, 얘기 하시는데 방해좀 드려도 될까요?"

미네아가 다가오자 시녀들은 허리를 숙이며 조용히 뒤로 물러갔고 지크는 그녀들을

향해 활짝 웃으며 말했다.

"어이, 나중에 다시 만나요! 그리고‥말씀이 있으시나요 미네아님?"

지크가 자신을 돌아보자 미네아는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"예, 있고 말고요. 제 사과는 베르니카님을 통해 들으셨을거라 생각되지만 제가 이

자리를 빌어 직접 말씀드리는게 더 좋을 것 같군요."

지크는 겉으로는 고개를 끄덕였지만 멀리 뒤에서 자신과 미네아를 바라보고 있는

베르니카를 쏘아보며 나중에 꼭 보겠다고 자기 자신에게 맹약을 하였다. 지크는 계

속 미네아의 말을 들었다.

"어제 밤엔 정말 죄송했습니다. 언니‥아니, 여왕 마마께서 너무 갑작스런 분부를

내리시는 통에 제가 너무 흥분을 하였습니다. 이해해 주십시오 지크씨."

지크는 양 손바닥을 펴 보이고서 고개를 저으며 말했다.

"아이∼무슨 말씀을요. 근데, 여왕님은 어떠세요?"

"괜찮으세요, 그리고 대신 감사의 말을 전해 달라고 분부하셨답니다."

지크는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"헤헷, 괜찮아요. 그건 그렇고요, 여왕님이 계신 방에 그 레이필이란 할망구를 같

이 있게 해 주시면 안될까요? 이 성의 병사 수천명이 여왕님의 침실을 둘러 싼다

해도 아까 침입해온 그 광대 녀석을 막진 못할 것 같거든요. 그러니 할멈에게 좀

무리를 해 달라고 말씀 해 주세요. 저나 그 빈혈 녀석(바이론) 말고는 그 할멈이

가장 나을 것 같으니까요."

"에, 지크씨의 의견 잘 받아들이지요. 그 할멈‥아니 레이필 현자님도 허락해 주실

겁니다."

미네아의 승낙을 받은 지크는 한숨을 후우 쉬며 피곤한 표정을 지어 보인 후 말했

다.

"저어‥그럼 전 가볼께요, 너무 피곤하거든요. 이틀동안 계속 싸우려니 몸이 영‥.

게다가 그 암살자 검둥이가 아프지요. 저라도 가 봐야‥."

미네아는 고개를 끄덕이며 지크를 향해 다시한번 웃어 보였다.

"역시‥지크씬 상냥하시군요. 라세츠 후작님처럼‥아, 그럼 가보세요."

미네아에게 인사를 하고 왕궁을 즉시 빠져 나오던 지크는 인상을 가득 쓴 채 고

개를 갸웃 거리며 중얼거렸다. 잘 나가다가 갑자기 라세츠의 이름이 나온 탓이었

다.

"제엔장‥그 비릿내 나는 제비 녀석이 뭐가 좋으시다고. 하여튼 여자 속은 알 수

없다니까‥그 검둥이도 그렇고. 아아‥지겹다."

지크의 한탄을 뒤로, 그 날의 석양은 천천히 지고 있었다.






                  ------------------------------계속---



    대학 합격입니다.
      경희대 만세.



 ----------------------------------------------------------------------------

                    15장   Intro‥[빛의 전사들]

레프리컨트 왕국 수도.

16세에서 17세 정도 되어 보이는 한 소년이 누군가를 기다리는 듯 약간 인상을 쓴

채 식료품 가게 앞에 서 있었다. 조금 후, 소년을 향해 네명의 소년 소녀들이 달려

왔고 기다리던 소년 역시 그들을 향해 걸어갔다.

"루시, 다 모아왔어?"

소년은 마법사 모자에 빨간 구슬이 달린 지팡이를 가지고 있는 같은 나이 또래의

소녀에게 물었고 루시라 불린 그녀는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"응, 헤린하고, 머피하고, 닐스 다 불러왔어. 근데 라키, 너 지금쯤 기사단 사관

학교에 있어야 하는거 아니야?"

그들을 기다리던 소년­라키는 고개를 끄덕였다.

"응, 하지만 우리 계획이 먼저지. 그리고 너도 마법 기숙사 학교에 있어야 하잖아.

어쨌든, 오늘은 기필코 그 녀석을 잡을거야. 헤린, 너도 마법 배워 뒀지?"

검은 단발 머리를 한 사제 복의 소녀는 자신있게 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그럼요, 6급 백마법까진 모두 알고 있어요."

라키는 만족한 듯 고개를 끄덕였고 다시 헤린의 옆에 있는 드워프 소년 머피에게

물었다.

"머피, 아버지께 허락 맏았니?"

머피는 자신의 가방에서 자루가 짧은 중형 전투 도끼를 꺼내어 들며 고개를 끄덕였

다.

"당연하지, 아빠가 직접 만들어 주신 도끼를 들고 나온걸 보면 몰라? 출발만 기다

린다구."

"좋아, 닐스는?"

그 나이 또래의 소년 답지 않게 키가 큰 닐스는 이상한 빛을 내는 구슬이 끈 양쪽

에 달린, 마치 진자와도 같이 생긴 물건을 꺼내며 윙크를 해 보였다.

"나도 됐어 형. 엄마에게 말 안하고 이 소환 구슬을 들고 나오긴 했지만, 이건 엄

마가 잘 사용하지도 않는 구식 소환 구슬이라 걸리지 않을거야."

라키는 고개를 끄덕인 후 자신의 계획을 친구들에게 말 하기 시작했다.

"알았지? 그 현상범을 잡아서 어른들에게 우리가 강하다는 걸 알려야해. 게다가 왕

실과도 관련된 문제기 때문에 여왕도 직접 뵐 수 있을거라구! 그 범인은 수도 외곽

에서 내가 봤어. 오늘 내로 만날 것 같으니까 모두 마음 단단히 가져야해. 현상범

포스터엔 굉장히 강하다고 나왔으니까."

"알았어!"

라키를 둘러 싼 네명의 소년 소녀는 일시에 대답을 했다. 예전부터 그들은 호흡을

맞춰온 듯 했다. 게다가 그들은 이 수도 주민들과 경찰들에게도 상당히 알려져 있

었다. 벨로크 왕국이 침공해 왔을 때 벨로크 왕국 오크 군단 제 8 연대장과 16 연

대장을 사로 잡은 일화는 너무나도 유명했다.

"짜식들, 길거리에서 소리를 지르고 있어‥쯧."

다섯명의 소년 소녀는 자신들에게 시비조로 투덜 거린 후 스윽 지나간 큰 키의 청

년을 바라보았다. 붉은 자켓에 파란 바지, 길고 얇은 칼을 허리에 장비한 짙은 금

발의 청년이었다.

"뭐야 저녀석은‥? 이 동네에서 처음 보는 녀석인데‥?"

"혼내줄까?"

라키와 머피가 인상을 쓴 채 중얼거리는 모습과는 달리, 헤린의 얼굴은 새하얗게

질려 있었다. 옆에서 그녀의 얼굴을 본 루시는 궁금한 표정으로 헤린에게 물었다.

"헤린, 너 왜 그래? 어디 아파?"

헤린은 황급히 루시의 귀에 대고 자신이 알고 있는 것을 말해 주었고 그 말을 전해

들인 루시의 얼굴도 곧 하얗게 질리고 말았다.

"저, 저 남자가 레이필 현자님의 농축 화이어 볼을 맨손으로 잡았다고!? 나도 온

힘을 다해야 겨우 한발 막을까 말까 하는 그 마법을?"

헤린은 고개를 끄덕였다.

"예, 직접 봤어요 언니. 게다가 저 오빠, 칼을 휘두르는 동작이 안보인다구요. 솔

직히 말해서 라키 오빠와 비교하면 저 키 큰 오빠에게 욕을 하는 것과 같아요."

루시는 순간 불안해졌다. 자신들이 찾고 싸워야 할 그 사나이가 만약 저 큰 키의

남자와 동일하거나 그 이상의 수준이라면 어쩌나 하고‥.

"자, 뭐해 너희들! 어서 가자!!"

라키의 말을 들은 네명의 소년 소녀들은 와 소리를 지른 후 당당한 걸음으로 어디

론가 향해가기 시작했다.


                            15장 [현상범]


리오는 수도에서 약간 떨어진 마을에 머물고 있는 일행에게 다시 돌아왔다. 하루동

안 수도를 정찰하고 돌아온 리오는 린스가 있는 방에 들어가 그녀에게 왔다는 인사

를 해 주었다.

"공주님, 돌아왔습니다."

보통때와 같이 노엘의 무릎에 머리를 대고 누워 과일을 먹고 있던 린스는 고개를

끄덕여 주며 대답했다.

"응, 어서와 애꾸. 수도는 뭐 별다른거 있어?"

리오는 힘 없이 웃으며 대답했다.

"예‥건물과 기물들이 좀 파손된 것 외엔 별다른 것이 딱 하나 있었습니다."

노엘은 안경을 고쳐 쓰며 리오에게 물었다.

"예? 별다른 것이라뇨?"

리오는 의자에 걸터 앉으며 대답해 주었다.

"제가 현상범이 되어 있던데요? 후훗."

린스는 리오를 바라보며 무슨 소리냐는 듯 물었다.

"현상범? 뭐 잘못한거 있어?"

리오는 의자에서 허리를 쭈욱 펴며 고개를 끄덕였다.

"예‥제가 공주님을 납치해서 돌아다닌다고 하더군요. 하지만 수도에 공주님이 돌

아 오시면 괜찮아질테니 별 걱정은 없어요."

"하긴‥게다가 다른 사람에게 잡혀 주지도 않을테니까."

린스는 고개를 끄덕이며 다시 과일 조각을 하나 집어 들었다. 보고할 일이 다 끝난

리오는 자리에서 일어났다.

"그럼, 그만 쉬겠습니다 공주님."

"응, 수고했어."

방을 나선 리오와 가장 처음 만난 사람은 케톤이었다. 밖에서 얘기를 얼핏 들은 케

톤은 궁금하다는 표정으로 리오에게 물었다.

"리오씨가 현상범이라니요? 도대체 어떻게 그럴수가‥?"

리오는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

"벽보가 붙어 있으니 현상범은 현상범이지. 하지만 그리 크게 걱정할 일도 아닌 듯

해. 하지만 예상을 하자면‥공주님이 수도에 돌아오는 것을 싫어하는 사람이 있다

는 것이야. 사람들에겐 납치된 공주님이 쉽사리 성 안엔 들어올 수 없는게 당연하

다 생각되고 있으니 그 틈을 노려 공주님을 수도 밖에서 슬쩍 처치하면 죄는 현상

범이 뒤집어 쓰게 되지. 성공만 하면 뒷처리도 깔끔한 방법이야. 그 후에 그 누군

가는 여왕 마마를 어떻게 꼬드겨 최고의 자리를 얻을 수 있을 거야. 물론 예상이

지만 이럴 가능성이 충분히 있다고 생각하는데‥어때?"

케톤은 고개를 갸웃 거리며 생각을 해 보기 시작했다. 하지만 정치엔 관심을 별로

두고 살지 않았던 케톤이어서 그럴만 한 사람은 결국 생각하지 못하였다.

"으음‥모르겠군요. 아, 피곤하시겠네요, 그럼 쉬십시오 리오씨."

리오는 케톤의 어깨를 툭 쳐주며 고개를 끄덕였다.

"음, 고마워 케톤."

리오는 천천히 복도를 지나 케톤과 자신의 방으로 향하였다. 도중에, 그는 머리를

감았는지 머리에 수건을 둘둘 감은 채 방에서 나오고 있는 케이를 만날 수 있었다.

케이는 활짝 웃으며 리오에게 다가왔고 리오 역시 손을 흔들어 주었다.

"어머, 빨리 왔군요 리오? 이 왕국 수도엔 별 일 없나요?"

벌써 세번째인가‥라고 생각한 리오는 별 일 없다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였고 케

이는 다행이라는 표정을 지었다.

"그래요, 잘 됐군요. 아, 전 머리를 말려야 하겠네요, 그럼 잠깐‥."

케이는 급히 복도 저편으로 달려갔고 리오는 한숨을 쉬며 자신의 방으로 들어가

망토를 벗고 침대에 누웠다.

"후우‥오늘은 좀 쉬어 볼까? 별 일 없을 듯 하고‥."

리오는 눈을 감은 후 프로빌리아 마을을 떠나올 때의 광경을 다시 되뇌어 보았다.

자신이 또 떠난다며 울고불던 라이아의 모습과 감정을 최대한 나타내지 않으려 애

를 쓰는 모습이 보였던 세이아‥리오는 그 마을과 마을 사람들, 그리고 두 자매에

대한 추억은 잊혀지지 않을거라 생각을 해 보았다.

리오는 살짝 자신의 오른쪽 눈에 감긴 붕대에 손을 가져가 보았다.

"‥아직 완전히 회복되지 않았나? 하긴, 마녀의 마창에 찔렸으니 오래 걸리는건 당

연하겠지‥."

다른 부분이라면 몰라도 눈이나 귀 만큼은 소중히 하는 리오였다. 양쪽 눈이 다치

면 촉각과 청각, 그리고 기로 적과 싸워야 하기 때문에 그렇고 귀가 다치면 시각과

촉각, 기로 싸워야 하기 때문이었다. 게다가 한쪽 눈이 보이지 않는 상황에선 원근

감, 거리감이 없기 때문에 보통때에 비해 상당히 고생을 하는 것은 사실이었다. 전

투시 모든 감각을 총 동원하는 리오에겐 감각 하나 하나가 매우 중요했다.

하지만 수도 정찰때는 눈에 감은 붕대가 상당한 역할을 해 주었다. 자신의 대충적

인 모습이 그려진 수배용 포스터엔 애꾸눈이란 글이 없었기 때문이었다. 자신을

의심하던 사람들도 눈 위에 감겨진 붕대를 보고 고개를 설래설래 흔들며 갈 정도

였다.

똑똑­

누군가가 문을 두드리는 소리가 들려왔다. 리오는 문쪽을 바라보았고 문 밖에선 여

자의 목소리가 들려왔다.

"리오씨, 레이입니다만 밖에 리오씨를 찾는 손님들이 오셨다고 전해 드리려고 왔

습니다."

리오는 의아하다는 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 자신을 찾아 올 손님이 있을

리 없었기 때문이었다.







                   ----------------------계속---



 ---------------------------------------------------------------------------

리오가 문을 열고 나오자 레이는 가만히 옆으로 물러섰고 리오는 레이가 그럴때 마

다 미안하다는 생각을 가진다. 하지만 풍습의 차이에서 오는 행동이기 때문에 미안

하다는 말을 할 수도 없는 것이었다. 하지만 지금은 그게 중요한 것이 아니었다.

"손님이라고 하셨나요? 하지만 절 찾아올 손님은 거의 없을텐데요‥?"

레이는 가만히 대답해 주었다.

"꽤 많이 찾아 오셨습니다. 다섯명쯤 되시더군요. 나가 보시면 아실 듯‥."

리오는 고개를 끄덕이며 여관의 정문 쪽으로 걷기 시작했다. 리오가 그쪽으로 가자

레이는 자신의 큰 옷 소매에서 수건을 꺼내어 아직 마르지 않은 머리의 물기를 닦

아내며 자신의 방으로 조용히 들어갔다.

여관 밖으로 나온 리오는 아연실색하지 않을 수 없었다. 손님은 손님이었지만 16,

17세 가량으로 보이는 아이들이어서 였다. 게다가 그 아이들은 자못 무서운 얼굴로

자신을 바라보고 있었다. 리오는 머리를 긁으며 아이들에게 물었다.

"너희들이 날 찾아온 손님‥인 것 같은데, 용건을 말해줄래?"

리오는 속으로 설마 했지만 그 아이들중 리더로 보이는 아이의 품에서 나온 둘둘

말린 종이를 보고 역시나 하며 한숨을 쉬었다.

"용건은 이겁니다, 당신이 위장을 하려고 오른쪽 눈에 붕대를 감은 것, 다 알아요.

어서 린스 공주님을 풀어드리고 우리와 함께 경찰서로 가시죠!"

리오는 어색한 웃음을 지으며 위로 고개를 돌려 린스의 방 창문 쯤에 소리를 쳤다.

"공주님! 손님들이 찾아오셨는데요!"

그러자 잠시 후 인상을 약간 쓴 린스가 창문을 열었고 리오의 앞에 우두커니 서 있

는 아이들을 보고 더욱 인상을 쓰며 리오에게 소리쳤다.

"보내버려! 저런 꼬마들과 상대할 시간 없어!!"

쾅 소리와 함께 창문이 닫히고 리오가 잘 봤냐는 듯 어깨를 으쓱이자 아이들은 순

간 의아한 표정을 지으며 서로 소근 거리기 시작했다.

"으음‥나도 좀 피곤하구나. 그만 들어가 쉴테니 더이상 용건 없으면 집에 돌아가.

아침이지만 부모님이 걱정하시겠다‥."

리오가 다시 여관 안으로 들어가려 하자 그 리더처럼 보이는 아이가 다시 리오에게

소리쳤다.

"자, 잠깐! 우리를 속이려 들지 마! 린스 공주님이 저렇게 험한 말을 쓰실리가 없

어!! 비슷하게 생긴 이상한 누나로 바꿔치기 하려 해도 우린 다 알아!!"

그러자 창문이 다시 벌컥 열렸고 흥분한 표정의 린스는 아이들에게 아까보다 더 큰

목소리로 소리치기 시작했다.

"이자식들 뭐가 어쩌고 어째!!! 야, 애꾸 꺽다리!!! 저녀석들 없애버려!!! 목을 내

게 들고 오라구!!!!"

린스가 고래고래 소리를 지르자 뒤에서 누군가가 그녀를 말리듯 데리고 들어갔고

리오는 노엘이겠지 생각하며 피식 웃어 보였다.

"너희들 잘 봤지! 저녀석 말로는 통하지 않을 것 같아! 계속 가짜를 가지고 우릴

놀리고 있어!!!"

리더의 외침에 다른 아이들 역시 고개를 끄덕이며 와 소리를 쳤지만 단 한명, 검은

단발에 사제복을 입고 있는 아이만은 조용히 있었다. 아이들의 외침을 들은 리오는

슬쩍 뒤를 돌아보며 물었다.

"말로는 안된다‥좋지. 정리 운동 겸 한번 놀자구. 잠깐 있어봐, 검을 안에 두고

왔으니까."

아이들의 리더는 자신의 검을 힘차게 뽑으며 여관 안으로 들어가는 리오에게 소리

쳤다.

"도망갈 생각은 하지 마!"
                                   ※
                                   ※
그 붉은 머리의 사나이가 들어가자 헤린은 라키에게 쪼르르 달려와 그에게 속삭이

기 시작했다.

"오빠, 내가 왕궁에 자주 들어가서 아는데, 그 언니 린스 공주님이 맞는 것 같아!

그리고 린스 공주님 데리고 들어간 안경쓴 여자 있잖아, 몇년 전 수도를 떠났다던

노엘·메이브랜드 선생님인 듯 했다구!"

하지만 라키는 들으려 하지도 않았다.

"웃기지 마! 네가 착각을 한 것이겠지! 자, 모두 대열을 정비해! 녀석이 나올 시간

이 되었으니까 긴장을 풀지 말고!!"
                                   ※
                                   ※
디바이너를 들고 나온 리오는 여관 앞 넓은 장소로 걸어간 후 디바이너를 자신의

앞에 꽂은 뒤 가만히 아이들이 대열을 정비하기를 기다렸다. 아이들은 잔뜩 기합을

넣은 상태로 리오를 쏘아 보았고 리오는 왼쪽 눈을 감은 상태로 가만히 서 있었다.

아이들의 리더가 이윽고 소리쳤다.

"자! 우리들의 준비는 끝났으니 이제 시작해 보자구!!!"

그 아이의 힘찬 목소리를 들은 리오는 속으로 미안하게 생각하며 살며시 눈을 떴

다.

"‥좋은 날씨야‥안그런가?"

아이들은 리오가 왠 날씨 얘기를 하나 고개를 갸웃거렸고 리오는 표정을 굳힌 채

계속 말을 이었다.

"너희들 부모님에겐 너희들이 좋은 날씨에 쓰러져 갔다고 전해 드리지. 난 공주님

의 명 대로 너희들의 목을 가져가겠다. 하나씩 덤비든 한꺼번에 덤비던 상관하진

않아. 결과는 같을테니까‥."

그 말과 동시에 리오의 눈에서 살기가 폭사되자 아이들은 모두 자신도 모르게 뒷걸

음질을 쳤고 리오는 디바이너를 빼어 들고서 자세를 취하였다.

‘뭐, 뭐야‥? 내가 왜 뒷걸음질을 쳤지?’

아이들의 머리속엔 의지가 모두 사라지고 이런 생각만이 맴돌게 되었다.

멀리서 그 광경을 지켜보던 케톤은 빙긋 웃으며 옆에서 같이 지켜보고 있는 레이에

게 말했다.

"리오씨가 겁만 주려고 하는 것 같은데요? 전 또 진짜 싸운다고‥."

레이는 표정을 바꾸지 않고 대답을 해 주었다.

"저도 그런 것 같습니다만‥리오씬 상당히 연기력이 좋으시군요. 그냥 가식적으로

뿜어내는 살기 치고는 상당히 위협적이에요. 아이들의 얼굴색이 한번에 달라졌을

정도니까요."

케톤은 레이가 자신에게 이렇게 많이 말을 한 적이 별로 없었기에 의아한 생각을

가져 보았지만 지금은 그런 것이 중요한 때가 아니었다. 케톤은 다시 리오가 서 있

는 쪽을 바라보았다.


레이는 여관 식당 식탁에서 빵을 씹고 있는 리오에게 우유를 가져다 주며 넌지시

물어 보았다.

"저 아이들 밖에 저대로 둬도 괜찮을까요? 상당히 충격을 입은 것 같던데요."

리오는 우유를 받으며 대답했다.

"나이도 그리 어리지 않은 것 같으니 저정도 경험은 해 봐야죠. 하지만 의외로 강

한 아이들이었어요. 제 살기를 정면으로 받고도 뒷걸음질만 쳤으니까요. 보통의 아

이들이면 그자리에 주저앉아 울어버렸을 텐데 말이에요. 아마 크면 상당한 인재들

이 될 것 같아요. 아, 우유 고마워요."

리오가 웃어 보이자 레이도 살짝이긴 하지만 미소를 지어 주었다.


"아, 아이고‥!"

라키는 부러진 검에 의지하여 몸을 겨우 일으킬 수 있었다. 단 한방에 검이 부러질

정도의 충격을 받은 적이 없던 그에겐 자신을 리오라 밝힌 사나이와의 대전은 정신

적, 육체적 충격이 아닐 수 없었다.

"라키형‥나 살아 있어?"

아버지에게 받은 전투 도끼를 한번 사용해 보지도 못하고 쓰러진 머피는 쓰러진채

라키를 바라보며 신음했다.

"괴, 괴물이었어‥! 어떻게 그 키에서 그정도의 스피드를 낼 수 있는거지? 파워도

그렇고‥우리 아버지도 그 정도는 아닐거야. 으윽‥배가 아파."

머피 옆에 엎어진채 쓰러져 있던 닐스는 둘의 말소리가 들리자 고개를 들며 그들에

게 물었다.

"그 남자 갔어 형? 정말 무서워‥소환수 다섯마리가 한꺼번에 목이 날아가는 모습

을 본 건 정말 처음이야. 게다가 한쪽 눈에 붕대를 감아 원근감도 없을텐데‥?"

라키는 쓰디 쓴 표정을 지으며 다시 바닥에 주저 앉았다. 자신의 오른손에 들린 부

러진 칼도 저편으로 내 던져 버렸다.

"치잇‥우리가 너무 방심한 것 뿐이야! 다시 도전하면 성공할 수 있어!!"

"웃기지마 라키! 하려면 너 혼자 해!!"

루시의 화난 목소리가 들려오자 라키는 움찔 했고 팔짱을 낀 채 헤린과 같이 서 있

던 루시는 다시 라키에게 소리쳤다.

"그레이 공작님 같은 대 기사님을 모시고 오지 않는 한 우린 이길 수 없어! 아니,

모시고 와도 이기지 못할지 몰라! 저번에 케톤 기사님이랑 시범 대결할때완 다르다

구, 그 리오란 남자는 인간이 아니니까!"

루시는 잠시 말을 멈추었다. 헤린이 자신의 옷을 살짝 당겼기 때문이었다. 그러나

성격이 불 같은 루시는 계속 말을 했다.

"린스 공주님은 다른 사람들에게 맏기는 수 밖에 없어! 난 갈거야!!"

"날도 저물어 가는데 이 마을에서 묵었다 내일 우리랑 같이 가지?"

루시는 순간 사색이 되며 자신에게 말 한 큰 키의 사나이를 돌아 보았다. 헤린이

자신의 옷을 잡아 당긴 이유를 알 것만 같았다. 리오는 빙긋 웃으며 여관 안으로

들어가자는 손짓을 해 보였다.

"자, 들어가자. 잡아 먹거나 목을 달라고는 하지 않을테니 안심해. 돈 달라고도 안

하지."

라키 일행은 미덥지 못하다는 표정을 지은 채 리오를 경계할 뿐이었다. 리오는 어

깨를 으쓱이며 뒤에 서있는 레이에게 말했다.

"제 말은 안들을 것 같네요. 레이씨가 설득좀 해 주세요."

"예, 리오씨."

리오의 모습에 가려 보이지 않던 레이는 기다렸다는 듯 리오의 앞으로 나와 아이들

을 향해 상냥한 목소리로 말하기 시작했다. 나이 차이가 나 봤자 세살에서 네살정

도이니 재미없는(?) 자신과는 다른 분위기로 아이들을 이끌 수 있을 것 같아 리오

가 그녀를 데리고 나온 것이었다.

"어디 아픈 곳은 없나요? 말만 하세요 여러분, 리오씨 대신 사과하는 뜻으로 치료

해 드릴께요."






                 -------------------------------계속---








 --------------------------------------------------------------------------

‘사과할 정도의 일은 안했는데‥.’

리오는 씁쓸히 웃으며 아이들의 반응을 살펴 보았다. 그에겐 유감스러운 일이었지

만 아이들의 분위기는 많이 누그러진 듯 했다.

"자아, 저와 같이 안으로 들어가요 여러분. 식사도 드릴께요."

라키 일행은 동방 여자를 이번에 처음 보는 것이었다. 어른들에게 동방 여자들은

그저 그렇게 생겼다고 들은 것과는 달리 레이의 모습은 자신들이 지금까지 본 어떤

서방 여자들 보다 청초하고 아름다웠다.

"가, 감사합니다. 그럼 신세를 지겠습니다‥으윽!?"

멍한 표정으로 여관에 들어가려던 머피는 라키가 자신의 덜미를 잡아 끌자 헉 소리

를 내며 뒤로 물러섰고 라키는 자신보다 키가 작은 레이의 앞에 서서 인상을 가득

쓴 채 소리쳤다.

"미인계에 우린 속지 않아!! 그런 말을 하고 여관에 데려간 후 고문을 하려는 거지

!! 너희들에게 안속아!!"

그런 말을 들었음에도 불구하고 레이는 가만히 라키의 눈동자를 바라 보았다. 라키

는 레이와 시선이 마주치는 순간 깜짝 놀랐다. 끝을 알 수 없는 순수한 검은색의

눈동자가 자신의 마음을 누그러뜨리는 듯 했기 때문이었다. 레이는 약간 긁힌 라키

의 팔에 시선을 돌린 후 주문이 담긴 손으로 라키의 상처를 만져 주었다.

"앗‥."

라키는 순간 상처 부위의 쓰림이 사라지고 대신 레이의 손에서 느껴지는 따뜻함을

느낄 수 있었다. 상처를 치료해준 레이는 부드러운 미소를 지으며 라키에게 말했

다.

"죄송하지만 전 미인계를 쓸 줄 모른답니다. 하지만 간단한 치료는 해 드릴 수 있

어요. 절 믿고 여관에 들어가 쉬세요. 아셨죠?"

리오는 그 말을 들으며 레이가 상당히 무리를 하고 있구나 생각을 해 보았다. 평상

시엔 자신에게도 저렇게 얘기하는 적이 없었기 때문이었다.

기분이 상당히 풀어진 듯, 라키는 일행을 돌아보며 말 했다.

"‥이 여자분을 믿어보자 친구들, 들어가는데 이의 없지?"

아이들은 모두 고개를 끄덕였고 레이와 함께 아이들은 여관에 모두 들어갔다. 리오

는 천천히 여관으로 향하며 나지막히 중얼거렸다.

"상당히‥시끄럽겠군. 후후‥."


아이들이 식당에서 열심히 식사를 하는 동안 리오는 식당 의자를 하나 빼 앉아 디

바이너를 닦으며 마주앉은 레이와 얘기를 나누기 시작했다.

"그건 그렇고‥레이씨 서방 언어가 상당히 늘으셨네요? 처음 뵈었을땐 상당히 어색

하셨는데 말이죠."

레이는 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 리오는 빙긋 웃으며 다른 얘기를 하였다.

"수도에 도착하면 레이신 어떻게 하실건가요? 계속 수도에 계시진 않을 것 같으신

데 말이죠."

레이는 자신의 긴 머리카락을 손으로 살짝 쓸며 대답해 주었다.

"전‥언니와 같이 서방 대룩을 더 여행해 보고 싶습니다. 원래 목적도 그것이었는

데 노엘 선생님께 언어와 풍습을 대충 배우기로 생각했기 때문에 여기까지 왔지요.

하지만 리오씨 말씀 대로 말도 늘었고 풍습도 대충은 알 듯 하기 때문에 이젠 여행

을 다녀야 하겠죠‥."

리오는 고개를 끄덕이며 계속 말했다.

"그래요? 하지만 여자분 혼자서 여행을 하시기엔 서방 사람들이 좀 거칠텐데요‥

아, 잘 됐군요. 저도 수도에 공주님을 모셔다 드린 후에 다시 떠돌아 다닐 생각이

었는데, 같이 다니시지 않을래요?"

리오의 악의 없는 말을 들은 레이는 다시 얼굴을 붉히고 소매로 얼굴을 가린 채 말

을 머뭇 거리며 대답하기 시작했다.

"어, 어떻게 리오씨랑 다, 단 둘이 여행을 다닐 수 있나요, 괜찮습니다. 케이 언니

도 함께 있으니 걱정 말아 주세요."

리오는 다 닦은 디바이너를 칼집에 밀어 넣고서 빙긋 웃으며 고개를 저어 보였다.

"절 믿지 못하시나요? 걱정하지 마세요, 그리고 정 불안하시다면 감시원도 한명 같

이 데리고 다니죠 뭐. 하하핫‥으윽?"

리오는 순간 자신의 목을 강하게 조이는 여자의 가는 팔을 느낄 수 있었다. 자신의

뒤엔 어느새 린스가 서 있었다.

"도망을 가시겠다‥? 그것도 저 여자애랑 단 둘이? 드디어 마각을 드러내시는군 이

애꾸 바람꾼‥!!!"

리오는 아차 했지만 자신의 말은 이미 밖에 나온 상태였다. 린스는 계속 말을 이었

다.

"감시원도 같이 데리고 다니시겠다‥좋지, 어차피 이렇게 다니는 것도 재미있어졌

는데 내가 감시원 역할을 해 주지!"

리오에겐 하늘이 무너지는 소리였다. 레이라면 보디가드를 하지 않아도 괜찮아 말

이 안먹혀도 좋지만 린스는 보디가드를 철저히 해야만 하고 털도 들어가지 않는

고집통이라 단 둘이 있는다면 상당히 괴로운 강적이었다.

"공주님, 잠깐 저좀 보실래요?"

식당 문 쪽에서 노엘이 안스러운 얼굴로 린스를 불렀고 린스는 인상을 가득 쓴 채

노엘에게 걸어갔다. 리오는 목을 쓰다듬으며 씁쓸히 웃었다.

"이 얘긴 나중에 다시 해야 하겠군요. 애들도 저녁을 다 먹은 듯 하고‥. 남자 애

들은 저와 케톤의 방에서 재울테니 여자 애들을 부탁해요."

레이는 일어서며 고개를 끄덕였다.

"예, 알겠습니다."


애들을 방에 밀어 넣은 리오는 복도에 의자를 꺼내 놓고 앉아 자신의 망토를 위에

덮고 잠을 청하였다. 여관 주인 아주머니가 괜찮냐는 물음을 던졌으나 리오는 고개

를 끄덕이며 웃을 뿐이었다.

방 안에선 케톤과 아이들의 환담이 계속 되고 있었다. 기사 사관학교 출신인 케톤

이 현재 재학생인 라키와 머피를 알고 있어서 였다. 몇번 대련도 한 일이 있어 그

들은 매우 친하기까지 하였다. 닐스 역시 그들의 대화에 관심을 가지고 참여하는

중이었다.

"하하핫, 너희들 정말 용감하다. 어떻게 리오씨에게 대결을 청할 생각을 다 했지?

하긴, 아직 그가 어떤 사람인지 몰라서 그런 것이겠지만‥."

라키는 고개를 갸웃 거리며 케톤에게 물었다.

"케톤 선배님, 저 리오라는 사람이 그렇게 강한가요?"

케톤은 고개를 끄덕였다.

"물론이지. 라키 너에겐 미안하지만 네 할아버지 되시는 그레이 공작님도 리오씨를

이기시진 못할 것 같아. 전설로만 알려져 내려오던 12 신장 중 한명을 간단히 처리

했을 정도지. 한계가 어디인지 아직도 몰라."

머피는 그 말에 혀를 내 둘렀다.

"이야아‥어쩐지, 라키의 검이 한방에 젓가락 부러지듯 부러져 나간게 이상하진 않

군요. 아, 그 동방 여자분은 뭐하시는 분이세요? 어른들에게 듣던 것과는 반대로

엄청 미인이던데‥."

"음‥레이씨 말이니? 내 생각이지만 상당한 마력을 가지고 있는 듯 해. 하지만 우

리들 앞에서 아직 실력을 발휘한 적은 없어. 그리고 약간 부끄러운 말이지만‥레이

씨의 언니 되는 케이씨의 칼 솜씨는 나보다 더 강한 듯 해. 여왕님께 하사받은 레

드 노드를 나 이상으로 잘 다루는 모습을 봤거든. 우리 일행중에선 두번째로 강할

지도?"

라키는 한숨을 후우 쉬며 탄식하듯 말하기 시작했다.

"하아‥어쨌든 의외였어요. 린스 공주님이 그렇게 거친 성격을 가지셨을 줄은‥."

머피와 닐스 역시 공감한다는 듯 고개를 끄덕였고 케톤은 아무 말 없이 어색한 미

소만을 지을 뿐이었다.

"자, 그만 자자. 내일 일찌감치 수도로 출발해야 하니까."

세명의 소년들은 이구 동성으로 대답했다.

"네! 케톤 선배님!"

레이의 방에선 여자 아이들과 레이의 대화가 진행중이었다. 하지만 원래 조용한

레이의 성격 탓인지 그리 신나는 대화는 이루어 지지 못하는 실정이었다.

루시는 눈을 반짝이면서 레이에게 계속 곤란한 질문을 던지고 있었다. 관계가 어떻

냐는 등‥.

"근데‥그 리오라는 오빠, 오른쪽에 감긴 붕대만 아니면 꽤 괜찮은 얼굴인 것 같은

데, 붕대 감기 전의 얼굴 보신적 있어요?"

"그 분은 다치신지 얼마 안되었어, 몇일 전에 일을 당하셨기 때문에 그 전의 얼굴

은 계속 보았지."

레이는 자신이 왜 이런 낮뜨거운 답변을 해야 하나 속으로 중얼거렸지만 워낙 상냥

한 성격인 그녀여서 거부는 하지 못하고 있었다.

"와아∼그래요? 그럼 언니랑은 무슨 관계에요? 키스는 해 보셨나요?"

서방 대륙의 말이 아직 익숙치 않은 레이라고 해도 ‘키스’가 무슨 뜻인지는 알고

있었다. 레이는 아무 답변도 하지 못한채 발개진 얼굴을 아이들로 부터 가리기 위

해 애를 썼다. 루시는 헤린의 만류도 있었고 해서 레이에게 사과를 하기 시작했다.

"에헤헷, 죄송해요 언니, 이런 질문만 해서요. 근데, 그 오빠 좋아하시나요?"

"으, 으응!?"

결국 옆에 있던 헤린이 루시의 입을 막으며 대신 사과를 한 뒤에 먼저 잠자리에 들

었고 레이 역시 잠자리에 들었으나 이상하게 가슴이 두근거리는 바람에 늦게까지

잠을 이루지 못하였다.

‘이, 이러면 안되는데‥?’


다음날.

"으흐음‥오래간만에 의자에 앉아 잠을 자서 그런가? 허리가 또 아프네‥."

리오는 일찍 의자에서 일어나 몸을 이리 저리 돌리며 각 관절을 풀어 보았다. 허리

에서 들리는 우두둑 소리는 언제나 들어도 자신이 놀랄 정도였다.

"‥이러다 제 명에 못사는거 아닌지 모르겠군. 그럼‥다른 사람 일어날때 까지 앉

아서 명상이나 해 보실까?"

리오는 의자를 들고 여관 문 밖에 앉아 아직 남색을 띄고 있는 하늘을 바라 보았

다. 리오는 그 때마다 누군가가 자신에게 말한 것을 떠올린다.

〔리오씬 그렇게 의자에 앉아 하늘을 볼 때가 가장 멋있어요‥.〕

그리고 그 말을 떠올린 리오는 반사적으로 쓸쓸한 미소를 지어 보인다.

왜일까‥.

하늘을 바라보고 있는 사람은 리오 뿐이 아니었다. 흰 옷의 청초한 미인, 레이가

창문을 통해 하늘과, 그리고 리오를 살며시 바라보고 있었다.





                     -----------------------계속---


 ----------------------------------------------------------------------------

"언니‥고향에선 이러지 않았던 내가 여기까지 와서 왜 이럴까‥?"

레이는 자신과 몸을 공유하고 있는 자신의 언니 케이에게 물었고 그녀의 안에서

케이는 간단하게 대답해 주었다.

‘당연히‥리오씨가 네 맘에 들기 때문 아닐까? 호호홋, 쌍둥이라 나이도 똑같은데

넌 나보다 어린 것 같구나. 하지만 이건 사실이야, 리오씨가 어디에서도 보기 힘든

멋진 남자라는건 말이지. 그리고 난 네 안에 있기 때문에 네 마음을 잘 안다는걸

잘 알지? 후훗‥나같으면 어제 리오씨가 같이 가자고 했을때 같이 갔겠다.’

레이는 창문에 머리를 기대며 조용히 중얼거렸다.

"하지만‥난‥."

‘‥나도 네가 자신의 몸을 소중히 하는 것을 중요시 한다는 걸 잘 알아. 하지만

리오씨가 그런 사람도 아니잖니. 오히려 싫어할걸? 한번 믿어 봐 레이야. 난 네가

리오씨의 마음 속에 있는 슬픔을 충분히 이해하고 따뜻하게 만들어 줄 수 있다 생

각해.’

그러나 케이의 말에도 불구하고 레이는 눈을 감은채 고개를 저었다.

"‥나에겐 중요한 일이야 언니. 나중에 다시 얘기해‥."

‘‥알았어 레이야.’

케이는 더이상 아무 말 없이 휴식에 들어갔고 레이는 살며시 눈을 뜨며 여전히 아

래에서 하늘을 보고 있는 리오에게 시선을 돌렸다.

"어, 어머?"

어떻게 느꼈는지, 리오는 하늘에 시선을 둔 채 자신을 향해 손을 흔들고 있었고 레

이가 깜짝 놀라며 뒤로 주춤하자 리오는 그녀를 돌아보며 빙긋 미소를 지어주었다.

"어떻게‥?"

레이가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보고 있자, 리오는 다시 몸을 돌려 하늘을

바라보며 다시 명상에 잠겨갔다.


아침 식사 시간에도 린스와 노엘이 내려오지 않자 리오는 약간 걱정이 되는 듯 케

톤에게 물었다.

"어이 케톤, 공주님이나 노엘 선생님이 아침에 뭐 말한 것 있어? 왜 아직도 안내려

오지?"

케톤도 리오의 말을 듣고서 그러고 보니 그렇다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"아니요, 근데 정말 이상하네요, 공주님이 식사 시간을 어긴 일은 없었는데‥?"

"‥설마?"

리오는 스프를 뜨던 숟가락을 놓고서 식당을 나섰고 조용히 식사를 하던 레이는

리오의 뒷모습을 잠시 바라보다가 다시 식사를 하기 시작했다.

"누가 습격했나? 아니야, 내가 아무리 수면 마법에 걸렸어도 살기만은 느낄 수 있

는데. 어떻게 된 일이지?"

똑똑­

방 문을 두드려도 안에서 반응이 없자, 리오는 굳은 표정을 지으며 문 손잡이를 돌

려 보았다. 의외로 방문은 잠겨있지 않았고 리오는 방 안으로 들어가 이리저리 살

펴보기 시작했다. 하지만 인기척은 느끼지 못했다.

"‥납치인가?"

계속 방을 둘러보던 리오는 린스의 조그만 가방과 노엘의 배낭이 없어진 것을 알

수 있었고 침대 위에 놓인 작은 쪽지 하나를 볼 수 있었다.

"뭐야‥설마?"

리오는 쪽지를 곧바로 펴 들어 읽기 시작했고 곧 손으로 얼굴을 가리며 한숨을 길

게 쉬어 보였다.

"젠장할‥나이가 몇인데‥."


 〔난 노엘이랑 함께 먼저 수도로 떠날거야. 그리고‥리오 너와는 이별이야!!〕


케톤에게서 린스의 필적을 확인한 리오는 서둘러 장비를 챙기고 떠날 준비를 하였

다. 아이들도 마침 식사를 끝냈기에 가는데엔 무리가 없었다. 여관을 일행과 함께

나선 리오는 한숨을 후우 쉬며 중얼거렸다.

"흐음‥이불 안의 온도를 보아하니 새벽 세 시쯤 나간 것 같아. 마침 나도 그때

잠이 푹 든 상태였고. 여기서 수도까진 반나절 걸리니 지금쯤이면 도착했을지 모르

겠군. 천천히 가 보자구 모두들."

케톤은 리오의 그 말을 듣고서 펄쩍 뛰었다.

"예!? 그게 무슨 소리에요 리오씨! 중도에 그 분들이 무슨 일을 당했을지 어떻게

알아요!"

리오는 천천히 일어서며 대답했다.

"여기서 반나절이면 그리 먼 거린 아니야. 그리고 상당히 시간이 흘러 있어. 지금

이 오전 열 시니까 약 일곱시간이 흘렀지? 그 안에 무슨 일이 생겼다 해도 우리가

어쩔 수는 없어. 아무리 나라도 말이지. 그리고 노엘 선생님이 그리 약하다고는 생

각 안해. 그러니 너무 걱정하진 마."

리오는 빙긋 웃으며 케톤의 어깨를 두드려 주었고 케톤은 아무 말 없이 고개를 갸

웃 거렸다.

"자자, 모두 가 보자구. 레이씨도 같이 가실거죠?"

레이는 굳게 마음 먹은 것이 있었다. 이 마을에서 리오 일행과 헤어지겠다고‥. 그

녀는 최대한 자신의 감정을 드러내지 않으려 애를 쓰며 입을 열었다.

"당연하죠, 출발하세요 리오씨."

"예? 아 예‥."

리오는 레이의 말을 들은 순간 뭔가 이상하다 느꼈다. 레이가 「당연하죠」란 말은

지금까지 전혀 안썼기 때문이었다. 하지만 간다고 하니 리오는 어깨만 으쓱일 뿐이

었다.

‘왜 그랬어 언니! 이러면 어떻게 해!!’

레이는 인상을 가볍게 쓴 채 자신의 안에 있는 케이에게 마음속으로 소리쳤으나

정작 케이는 아무 말이 없었다.

리오는 자신의 옆에서 걷고 있는 레이가 약간 인상을 쓰고 입을 중얼거리자 고개를

갸웃 거리며 레이에게 물었다.

"여관에 뭐 두고 오셨나요 레이씨? 왜 그러세요?"

레이는 아차 하며 곧 빙긋 웃어 보였고 리오는 여전히 이상하다는 듯 한 표정을

지었다.

뒤를 따르던 여자 아이들은 음흉한 웃음을 띄운 채 서로 수근 거리기 시작했다.

"거봐, 역시 좋아하는 사이라니까."

"맞어 맞어‥."


                               16장 [맞수]


"아휴‥힘들어."

병사들의 입을 막으며 수도의 성 문을 통과한 린스는 공사용 판자 위에 걸터 앉아

쉬기 시작했고 그녀의 옆에 서있던 노엘은 공사가 쉬는 날이라 다행이라고 생각하

며 살짝 웃어 보였다.

"많이 상했어‥수도가. 그렇지 노엘?"

노엘은 고개를 끄덕이며 성문 주위의 파손된 건물들을 둘러 보았다. 하지만 복구

작업이 한창이라 그리 슬퍼할 일은 아니었다.

린스는 자리를 털고 일어나며 말했다.

"가자구 노엘. 이제부턴 천천히 걸어도 되겠지."

계속 길을 걷던 린스와 노엘은 곧 여관가를 통과하게 되었다. 많은 여행객들이 오

고 가는 활기찬 모습을 본 린스는 자신의 몸에도 활기가 넘치는 것 같아 기분이

좋았다.

"음음‥어? 노엘, 저것좀 봐!"

노엘은 뭘까 생각하며 자신의 안경을 고쳐쓴 후 린스가 가리킨 방향을 바라보았다.

"어, 어머? 저 말은?"

다른 말에 비해 1.5배는 커 보이는 거마가 여관 앞에 묶여 있었다. 린스는 웃음을

띄운 채 그 말에게 다가갔고 노엘은 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.

"저 말은‥설마 벨로크 공국 제 2 대장군 가르발의 말, [카루펠]!?"

린스는 카루펠에게 가까이 다가가서 눈을 반짝이며 구경하기 시작했고 카루펠은 흘

끗 린스를 바라보았다가 다시 자신의 앞에 놓인 풀을 먹기 시작했다. 린스가 카루

펠을 만져보기 위하여 접근을 시도하자 노엘이 급히 그녀를 말렸다.

"자, 잠깐만요 공주님! 말엔 주인 아닌 사람이 함부로 다가가면 큰일이 나요!"

린스는 흠칫 놀라며 뒷걸음질을 살짝 쳤다.

"그, 그래?"

"당연하지, 이녀석은 또 상당히 사납거든. 헤헤헷‥."

린스와 노엘은 목소리가 들려온 여관 윗층을 바라보았다. 약간 말라 보이는 듯 한

청년이 자신들을 내려다 보는 모습을 볼 수 있었다.

"어이, 키 작은 아가씨! 말 구경 하고 싶으면 나에게 말 해, 태워줄 수도 있으니까

말이야. 어차피 애꾸가 부르지도 않으니 시간 때울 겸 뭐‥."

린스는 청년의 상당히 건방진 말투에 인상을 구기며 소리쳤다.

"거기 마른 녀석! 말 따위는 내 집에 가면 얼마든지 있다구!! 잘난 척 하지 마!!!"

린스의 말을 들은 그 청년은 황당한 눈으로 린스를 바라보다가 결국 화가 난 듯 창

문에서 뛰어 내릴 자세를 취하며 소리쳤다.

"녀서억!? 거기 가만히 있어 이 말괄량이!! 이 지크님이 손수 혼을 내 줄테니!!!"

린스는 노엘이 말릴 틈도 주지 않고 혀를 내밀며 맏 받아 쳤다.

"헹! 어디 뛰어내려 보시지 말라깽이!! 뛰어 내리면 내가 니 동생이다!!"

"‥호오‥그래?"

그 말을 들은 청년은 의미심장한 웃음을 지어 보였고 노엘은 설마 하며 그 청년에

게 대신 사과를 하기 시작했다.

"죄송합니다, 우리 아가씨께서 실례를 범했군요. 제가 대신 사과를‥."

그러나 그 청년은 즉시 창문에서 몸을 날렸고 린스와 노엘의 얼굴은 순간 사색이

되고 말았다.

"사, 삼층인데‥!?"

그러나 그 청년은 동물 처럼 가볍게 공중제비를 한바퀴 돌아 안전하게 착지를 했고

린스는 으윽 소리를 내며 뒷걸음질을 쳤다. 청년은 놀라서 어쩔줄을 몰라 하는 노

엘을 슬쩍 지나쳐 린스의 앞에 다가와 그녀의 턱에 손을 대며 씨익 웃어 보였다.

"헤헷, 잘 부탁해 동생? 하하하하핫­!!"

린스는 화가 머리 끝까지 솟구쳤지만 자신이 말 한 내용이라 어쩔 수 없었다. 바

로 그 때, 어떤 여자의 목소리가 위에서 들려왔고 그 청년은 인상을 쓰며 위를 올

려다 보았다.

"너구리 같으니! 거기서 뭐하는 거야!! 어서 들어와!!!"





                         ----------------------------계속---



 ----------------------------------------------------------------------------

청년은 자신의 방 창문에서 자신에게 소리를 지른 금발의 여자를 올려다본 채 맏

받아 소리쳤다.

"임마! 심심해서 그랬는데 어때!!"

"심심하다고 이런 일을 하면 어쩔거야! 빨리 올라와서 마키씨나 돌봐줘!"

곧 창문이 거칠게 닫혔고 청년은 투덜대며 여관의 문 쪽으로 향하였다. 린스는 그

청년의 손이 거쳐간 자신의 턱을 손수건으로 닦았고 노엘은 급히 그 청년에게 다가

갔다.

"저어, 잠깐만요!"

청년은 노엘의 부름에 슬쩍 그녀를 바라보며 중얼거렸다.

"‥뭐요, 난 누나는 필요 없다구요."

노엘은 힘없이 웃으며 말했다.

"그런게 아니고요, 실례합니다만 성함이 어떻게 되시나요?"

그 청년은 머리를 긁적이다가 한숨을 푸욱 쉬며 대답했다.

"음‥[지크]라고 해요. 그럼 바이바이∼."

청년은 곧바로 여관 안으로 들어갔고 노엘은 청년이 자신의 성을 밝히지 않아 아쉽

다는 표정을 지어 보였다.

"흐음‥상당한 실력을 가진 것 같이 보이는데, 왕궁에서 공주님 경호원으로 쓰면

‥."

"싫어 노엘! 난 저딴 건달은 필요 없단 말이야!!! 리오라면 몰라도‥아, 아니야!

어서 집에 가자구!!"

노엘은 린스가 갑작스런 반응을 보이자 놀란 표정으로 그녀를 바라보았고 린스는

아무 말 없이 왕궁쪽을 향해 길을 걷기 시작했다.

"휴우‥그러시길래 좀 참으시지‥."

노엘은 한숨을 쉬며 린스를 따라 걷기 시작했다.


성에 도착한 린스가 맨 처음 본 것은 자신을 보자 마자 눈이 휘둥그래진 경비병의

모습이었다. 린스가 인상을 쓰고 자신들을 바라보자, 병사들은 아직도 믿지 못하

겠다는 표정으로 린스와 노엘을 통과 시켜 주었다.

"뭐야아‥오래간만에 왔는데 왜 저런 눈으로 쳐다보는 거지?"

린스가 투덜대자 노엘은 빙긋 웃으며 대답했다.

"공주님이 갑자기 무사히 돌아오시니 저분들도 놀라신 것이겠지요. 저라도 놀랐을

텐데요."

린스는 고개를 끄덕이며 왕궁 안으로 천천히 들어갔다.

"아아∼어마 마마를 뵌 다음에 바로 목욕좀 해야 하겠어. 벌써 이틀동안 못했단 말

이야."

그 말을 들은 노엘은 자신도 목욕을 해야 하겠다 생각했다. 벌써 일주일이 넘게 목

욕 비슷한 것도 하지 못했던 그녀였다. 물론 린스에게 신경을 쓰느라 그런 것이지

만.

린스는 곧바로 알현실을 향해 걸어갔고 알현실 앞에서 일을 보던 시녀들 역시 린스

가 돌아온 것을 보고서 혼비백산을 하며 뒤로 주춤거렸다.

"히잇!? 고, 공주님?"

린스는 모든 성 사람들이 자신이 돌아온 것을 이상하게 생각하자 결국 화를 내며

그 시녀의 옷을 붙잡고 거칠게 묻기 시작했다.

"도대체 왜 그러는거야! 무슨 일이 있었던 거야?"

노엘은 안되겠다 싶은 듯 린스에게 붙어 그녀를 말리기 시작했다.

 "공주님, 잠깐만 참아 보세요!"

시녀는 노엘이 린스를 말리자 마자 급히 허리를 굽혀 인사를 한 뒤에 알현실 안으

로 급히 들어갔고 곧 사람의 발자국 소리가 문 안에서 들려왔다. 문을 열고 나온

사람은 시녀가 아닌 여왕이었다.

"고, 공주야! 너 어떻게 구출이 되었니?"

린스는 더욱 황당한 표정을 지으며 한달 하고도 반 만에 만난 자신의 어머니에게

고개를 갸웃 거리며 물었다.

"예? 구출이라니요?"
                                     ※
                                     ※

"하하하하하핫!! 엄마도 참!"

대충의 이야기를 여왕에게 전해 들은 린스는 깔깔 웃기 시작했고 여왕은 궁금한 표

정으로 노엘에게 물었다.

"노엘, 이게 어떻게 된 것이지요?"

노엘 역시 미소를 지은 상태에서 친절히 대답을 해 주었다.

"여왕님께서 말씀하셨듯, 저희는 한달 반 동안 그 붉은 장발의 떠돌이 기사분과 여

행을 다녔습니다. 하지만 납치는 아니었습니다. 그분이 오히려 저희들 때문에 고생

을 하셨지요. 지금은 오른쪽 눈까지 잃으셨지만‥. 아마 어디선가 들려온 뜬 소문

이겠지요."

여왕은 안도의 한숨을 쉬며 다행이라는 표정을 지어 보였다.

"하아‥그럼 다행이오. 이제 왕가의 고민은 거의 끝난 샘이구려, 미네리아나 까지

돌아왔으니‥호호홋."

린스는 미네아의 이름이 나오자 눈을 반짝이며 물었다.

"네? 이모가 돌아왔다구요?"

여왕은 고개를 끄덕이며 박수로 시녀를 시켜 미네아를 불렀고 잠시 후 미네아가 베

르니카와 함께 알현실에 들어왔다. 린스의 모습을 본 미네아는 놀람과 기쁨이 교차

된 표정을 지으며 린스에게 달려왔고 린스 역시 미네아의 품에 안기며 재회의 기쁨

을 나누었다.

"와아­이모!!"

"그래 그래, 린스가 돌아왔구나! 어떻게, 납치된건 아니었니?"

"응, 누가 퍼뜨린 헛소문인가봐."

린스는 빙긋 웃음을 지어 보였고 미네아 역시 웃으며 린스의 머리카락을 쓰다듬어

주기 시작했다. 옆에서 웃음을 애써 감추며 서 있었던 베르니카는 살짝 웃음을 띄

우며 무릎을 꿇고 린스에게 예를 올렸다.

"공주 마마. 베르니카 페이셔트, 인사 올립니다."

린스는 베르니카가 인사를 하자 그녀에게도 다가가 활짝 웃으며 손을 잡아 주었다.

"응, 오래간만이야 베르니카, 근데 나보다 노엘에게 먼저 인사해야지, 제일 친한

친구인데."

베르니카는 웃으며 일어섰고 노엘 역시 의자에서 일어나 베르니카에게 다가왔다.

"노엘‥오래간만이야."

"후훗, 넌 변한게 없구나 베르니카. 안대만 빼고‥."

베르니카는 손으로 자신의 왼쪽 눈을 가리고 있는 안대를 덮으며 어색한 미소를 지

어 보였다.

"자자, 인사는 대충 된 것 같으니 린스와 노엘에게 그동안의 얘기를 듣고 싶군요.

린스? 말 해 주겠니?"

린스는 고개를 끄덕이며 자리에 앉아 얘기를 시작했다.

"응‥헤헷, 얘기는 잘 못하는데. 어쨌든 먼저 말씀드릴게 있어요 어마 마마, 그 붉

은 머리는 절 지켜줬다는 것이에요."

여왕은 고개를 끄덕이며 린스에게 물었다.

"그래? 그 떠돌이 기사의 이름이 어떻게 되는데?"

린스는 자랑스럽게 대답했다.

"리오·스나이퍼라고 하죠. 제가 이때까지 만난 사람들중 가장 강해요."

린스가 말 한 사람의 이름을 들은 베르니카는 문득 자신이 알고 있는 사람과 성이

똑같다는 것을 떠올릴 수 있었다. 하지만 지금은 별로 중요하다 생각을 하지 않았

는지 계속 린스의 얘기를 들었다.

"돌아오면서 저희들은 여신의 전설을 들었고 그들의 부하인 12 신장들을 만나게 되

었죠. 그 리오란 녀석이 자세히 말 해 주지는 않았지만 상당히 위험한 일 같았어요

. 그 일 때문에 저랑 수도까지 같이 안온다고 그러더군요. 그래서 노엘이랑 먼저

수도에 돌아왔죠. 케톤도 무사해요, 사람들과 만나고 괴물들과 싸워 오면서 케톤도

많이 강해진 것 같아요. 그리고, 제가 살고 있는 이 레프리컨트 왕국이 얼마나 아

름다운 나라인지 알게 되었어요. 그래서 나중에 기회가 한번 더 온다면 제대로 여

행해 보고 싶어요."

여왕은 부드러운 미소를 지어 보였다. 철부지 같기만 하던 린스가 한달 반 만에

어른이 되어 돌아온 것 같은 생각이 들어서 였다. 린스의 얘기는 계속 되었다.

"그리고 오면서 노엘도 여자는 여자구나 라는 걸 느꼈어요, 헤헤헷."

여왕은 그게 무슨 소리인가 생각하며 노엘을 바라보았고 노엘은 붉어진 얼굴을 돌

리며 고개를 숙여 버렸다.

"아, 아무것도 아닙니다 여왕 마마, 심려치 마시길‥."

노엘의 그런 모습을 본 베르니카는 속으로 깜짝 놀랐지만 지금은 어전이라 아무 말

없이 가만히 있었다.

‘어째서‥남자 따윌 또 사귀게 된 거지? 하지만 노엘이 진심이라면 그 남자가 좋

은 사람이면 좋겠는데‥라세츠 같지 않은 사람이라면‥.’

"그래, 자세한 얘기는 나중에 듣기로 하자꾸나 공주. 그럼 저녁 만찬이 있을때 까

지 편히 쉬거라."

린스는 자리에서 일어나 허리를 굽혀 여왕에게 인사를 한 후 미네아, 베르니카, 노

엘등과 함께 알현실을 나섰다.

"노엘, 다시 돌아오니까 어때?"

린스의 질문에 노엘은 애써 웃으며 대답했다.

"예‥변한게 없으니 좋습니다."

노엘은 조용히 린스를 따라 복도를 걸었다. 그 누군가를 만나지 않길 빌면서.


"엥? 저녁 만찬?"

침대에 누운 채 전령의 말을 듣던 지크는 만찬이란 단어를 듣고 몸을 반쯤 일으키

며 되물었고 전령은 곧바로 대답했다.

"예! 공주님께서 돌아오신 기념으로 만찬이 열리니 지크님도 오시라는 미네아 마마

의 명이 있었습니다!"

지크는 턱을 받치고 씁쓸한 표정을 지은 채 아직도 누워 있는 마키에게 시선을 돌

렸다. 전 보다는 나아 졌지만 예전처럼 움직일 상황은 아니었다.

"음‥곤란한데‥아, 미네아님이 오시면 간다고 해."

전령은 무뚝뚝히 지크를 바라보다가 경례를 붙이며 대답했다.

"예! 마마께 전해 드리겠습니다!"

전령이 의외로 나오자 지크는 깜짝 놀라며 말을 번복하려 했으나 전령은 급히 사라

진 뒤였다. 지크는 자신의 이마를 주먹으로 살짝 두드리며 고민스럽게 중얼거렸다.

"으악‥이거 큰일이네, 다른 왕족이라면 모를까 미네아님은 진짜 오실 확률이 높은

데‥."

그때, 어디선가 희미한 음성이 지크의 귀에 들려왔다. 마키가 눈을 슬며시 뜬 채

지크에게 말하기 시작했다.

"가 봐, 내 걱정은 하지 말고. 나같은 남자가 이런 병 쯤에 쓰러질 것 같아?"

지크는 순간 인상을 버럭 쓰며 마키를 쏘아 보았고 마키는 다시 이불에 파 묻히며

기어 들어가는 목소리로 말했다.

"알았어‥네 맘대로 해."





                          --------------------계속---




 ----------------------------------------------------------------------------

지크는 이불 위로 마키의 머리를 살짝 치며 중얼거렸다.

"임마‥아픈건 남자고 여자고 없는거야. 게다가 너처럼 빈약한 녀석인데 내가 가

면 어쩌냐? 그렇다고 루이체랑 단 둘이 놔둘 수도 없고‥하아, 고민이다."

지크는 곧바로 방을 나섰고 그가 나간 것을 마키는 이불을 슬쩍 들치며 중얼거렸

다.

"‥말할 수도 없고‥어쩌지?"

방 밖에선 지크 나름대로 벽을 후려치며 이를 갈고 있었다.

"으으윽‥저녀석을 어떻게 처리해야 내 속이 후련해 질까! 어디까지 속아 줘야 되

는거야!!!"

그때, 옆 방에 있던 사람이 인상을 찡그린채 나와 지크에게 조용히 하라고 소리치

려 했으나 지크가 먼저 자신을 쏘아보자 표정을 풀며 다시 안으로 들어갔다.

"‥그래, 좋은 방법이 있다."

결국 지크는 다시 방 안으로 들어갔고 이불 속에 들어가 있는 마키에게 말 하기 시

작했다.

"어이, 대답하지 말고 들어. 아무래도 미네아님이 직접 올 것 같으니까, 내가 그냥

갈께. 네 간호는 루이체에게 맏겨 둘테니 너 혹시라도 내 동생에게 딴 맘 먹지 말

아, 알았지? 그녀석도 의외로 무서우니 건드리려 했다간 뼈도 못추릴지 몰라. 그럼

몸조리 잘 해라."

이불을 툭툭 건드린 지크는 곧바로 문을 나섰고 마키는 아무 말 없이 조용히 누어

천장만을 바라보았다.


"음음‥이제 뭘하지?"

케톤의 힘으로 성문을 무사히 통과한 리오는 아이들을 먼저 돌려보낸 후에 팔짱을

끼고 케톤에게 묻듯 말했고 케톤은 고개를 끄덕였다.

"글쎄요, 전 왕궁에 들어가 봐야 할 것 같으니 먼저 여관이나 잡아 두세요. 수도의

여관들은 제가 거의 다 알고 있기 때문에 제가 못찾을 걱정은 하지 마시고요. 그

럼, 전 왕궁으로 가 보겠습니다. 수고 많으셨습니다 리오씨."

리오는 빙긋 웃으며 케톤에게 손을 흔들어 주었고 레이는 허리를 굽혀 인사를 해

주었다.

"자아‥저 녀석도 갔으니 이제 뭘 할까요?"

리오의 말을 들은 레이는 흠칫 놀라며 주위를 둘러 보았다. 그러고 보니 지금 현재

자신과 리오 둘 뿐이지 않은가.

"예? 저‥그, 그건‥."

리오는 피식 웃으며 레이에게 말했다.

"그냥 가면 공주님이 진짜 수배령을 내릴지 모르니 아무래도 좀 쉬어가야 할 것 같

네요. 여관이나 알아보러 가죠?"

레이는 말 없이 고개를 끄덕였고 리오는 레이와 함께 여관가로 향하였다.

여관가에 도착하자 마자 찍은 여관 안으로 들어간 리오와 레이는 방을 잡기 위해

주인과 얘기를 하기 시작했다. 주인장은 여관의 명부를 보여주었고 명부엔 부부용

방 하나가 남은 것 빼고는 모두 꽉 차 있었다.

"방이라‥두분이 부부라면 모를까, 따로 쓸 만한 방은 지금 다 찬 상태인데요‥왕

국 검술제가 가까워 져서 그러니 이해해 주십시오."

"예‥알겠습니다."

리오는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 다른 여관으로 향하려 했다. 그러다가 문득

리오에게 무언가 생각이 났는지 주인에게 다시 말하였다.

"주인장, 여관의 명부좀 다시 볼 수 있을까요?"

주인은 고개를 갸웃 거리며 명부를 리오에게 보여 주었고 리오는 명부를 천천히 내

려 읽다가 한 이름에서 눈을 멈추었다. 리오는 다행이라는 표정을 지으며 주인에

게 명부를 주며 말했다.

"아는 사람이 여기 묶고 있군요. 312호 손님좀 뵐 수 있을까요?"

주인은 고개를 끄덕였고 리오는 보기 드물게 마음이 좋은 주인장이라 생각하며 3층

을 향해 올라갔다. 레이는 아무 말 없이 리오를 따를 뿐이었다.

리오는 312호 방 앞에 서서 호흡을 진정시킨 후에 문을 두드려 보았다.

"루이체, 여기 있니?"

그러나 방 안에선 아무 대답도 들려오지 않았다. 리오는 이상하다 생각하며 다시

문을 두드렸다.

"루이체, 리오 오빠가 왔다, 있니?"

그러나 역시 대답이 없었다. 리오는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱였다.

"흠‥아무래도 나간 듯 하네요. 그럼 다른 여관을‥."

"아아아악­!!"

그때, 리오의 뒤에서 누군가의 비명 소리가 들려왔다. 리오는 디바이너에 손을 가

져간채 뒤를 돌아 보았으나 곧 힘 없이 웃으며 고개를 저었다.

"이런 이런‥다 큰 처녀가 비명이 그게 뭐니?"

비명을 지른 여자, 루이체는 믿을 수 없다는 듯 눈을 비빈 후 다시 리오를 바라보

았고 자신의 눈이 잘못되지 않은 것을 확인한 그녀는 곧바로 손에 들고 있던 수건

을 내 던지며 리오에게 달려들었다.

"오빠! 리오 오빠!!!"

루이체가 자신에게 안겨들자 리오는 그녀의 등을 토닥거려 주며 반가워 했다.

"그래 그래, 잘 있었지?"

루이체는 울먹이며 고개를 들어 리오를 바라보고 고개를 끄덕였다.

"응‥근데, 오른쪽 눈에 뭐야? 왠 붕대를‥설마 오빠‥!?"

리오는 자신의 오른쪽 눈 위에 감긴 붕대에 손을 가져가며 피식 웃어 보였다.

"음, 잘못해서 눈좀 버렸어. 실명됐으니 어쩔 수 없지."

그러자 루이체는 결국 울음을 터뜨리며 리오의 눈을 덮은 붕대에 손을 가져갔다.

"아아앙∼! 어떻게 이럴수가!! 오빠가 다치면 난 어떻게 하라고!!"

그 말을 들은 레이는 깜짝 놀랐고 그 모습을 보지 못한 리오는 미소를 지은 채 루

이체를 다독거려 주었다.

"녀석, 오빠에게 못하는 소리가 없네. 아무리 의형제라도 형제는 형제야 임마. 근

데, 너 왜 네방에서 안나오고 저방에서 나왔니?"

루이체는 손으로 눈물을 닦으며 대답했다.

"으응‥너구리랑 같이 왔거든. 너구리 친구가 아파서 내가 간호해 주고 나오는 거

야."

레이는 순간 말 뜻을 이해하지 못하여 리오에게 물었다.

"너, 너구리요?"

리오는 피식 웃으며 레이에게 설명해 주었다.

"아‥, 일명 [바람난 너구리]라고요, 제 남자 형제 별명이에요."

리오의 품에 안겨 있던 루이체는 리오의 뒤에 서 있는 레이를 보고 인상을 찡그리

며 리오에게 물었다.

"오, 오빠‥저 여잔 누구야?"

리오는 레이에게 돌아서며 서로를 소개 시켜주기 시작했다.

"이쪽은 레이·첸씨. 나와 한달 반 동안 여행을 같이 다닌 일행이시지. 물론 다른

일행도 같이 있었으니 오해는 하지 마. 그리고 여긴 루이체·스나이퍼, 제 하나뿐

인 여동생입니다."

레이는 허리를 굽혀 인사를 했고 루이체 역시 허리를 굽혀 레이에게 인사를 하였

으나 루이체의 인상은 그리 좋지 못했다.

"처음 뵙겠습니다."

"저야말로, 잘 부탁드립니다 레이씨."

리오는 잘 됐다는 표정을 지으며 루이체의 어깨를 두드린 후 말했다.

"루이체, 레이씨랑 몇일간 같은 방을 좀 써 줄래? 여관들이 다 방이 없다고 난리라

서 말이야."

루이체는 곧바로 대답했다.

"싫어!"

리오는 제발 부탁한다는 어투로 루이체를 설득하기 시작했다.

"어허, 그러지 말고 제발 부탁이야. 레이씨가 남자도 아닌데 왜 그러니?"

루이체는 다시금 싫다는 말을 하려 했으나 리오가 손을 모으고 허리를 굽혀 자신에

게 부탁하는 바람에 결국 고개를 끄덕였다.

"알았어, 하지만 몇일간이야."

리오는 루이체의 머리를 쓰다듬어 주며 빙긋 웃어 주었다.

"오냐 오냐, 고맙다 루이체. 근데 지크 녀석은 어디로 도망갔니?"

"응, 저녁 만찬인가 때문에 왕성에 가 봐야 한데. 그래서 앓아 누운 짐덩이를 나에

게 맏기고 성으로 갔어."

리오는 의외라는 표정을 지으며 감탄을 하였다.

"그래? 그 녀석 출세했네. 어쩌다가 그런 꼴이 되었니?"

루이체는 양 손을 모아 머리 뒤로 넘기며 대답했다.

"응‥도중에 왕족 여자 한명하고 애꾸눈 검사 한명을 만났거든? 그래서 리오 오빠

도 찾을 겸 수도까지 데려다 줬는데 그만 하룻밤의 실수로 발목이 붙잡혀 버리고

말았어."

그 말을 들은 레이는 얼굴을 붉혔고 리오는 이해가 가지 않는다는 표정으로 루이체

에게 되물었다.

"뭐? 아무리 그녀석 성격이 이상하다고는 하지만 밤에 실수할 정도로 생각이 없는

녀석은 아닌데? 진짜야?"

루이체는 답답하다는 표정을 지으며 답해 주었다.

"그게 아니고! 오빠도 이상해 졌네, 밤 얘기만 나오면 이상한 쪽으로 생각하니‥리

오 오빠도 역시 남자구나? 사실은 그 왕족 언니 만나러 성에 몰래 침투를 했는데

잘못해서 여왕의 방에 들어가고 만 거야. 그래서 그 대가로 보디가드가 되어 있지.

내 말 알아 듣겠어?"

리오는 멋적은 표정을 지으며 머리를 긁적이는채 말했다.

"뭐, 그럴수도 있지. 그럼 난 지크녀석 방에 들어가 쉴테니 레이씨좀 부탁한다. 아

, 아픈 사람이 있다고 했지? 내가 대신 간호할테니 넌 들어가서 쉬어라."

루이체는 속으로 흠칫 놀랐으나 리오가 설마 이불을 들추어 보겠냐는 생각을 하며

고개를 끄덕였다.

"고마워 오빠. 그럼 조금 있다가 식당으로 와, 점심 안먹었지?"

리오는 고개를 저으며 대답했다.

"난 아침에 먹었으니 됐어. 레이씨나 부탁한다. 그럼 있다가 보자."

리오는 천천히 지크의 방으로 향했고 루이체는 맘에 안든다는 표정으로 레이를 바

라보다가 자신의 방 문으로 열어주며 말했다.

"들어가세요, 그리고 얘기좀 하자구요‥!"

레이는 무슨 소리인가 하며 루이체와 함께 방 안으로 들어갔다.






                       --------------------------계속---



 ----------------------------------------------------------------------------

"나이트 케톤·프라밍, 임무를 마치고 귀환했습니다."

케톤은 여왕의 앞에서 무릎을 꿇고 예를 올렸고 여왕은 미소를 지으며 케톤을 환영

해 주었다.

"고생이 많았군요 케톤. 린스가 너무 괴롭히진 않았나요?"

케톤 역시 웃으며 답해 주었다.

"아닙니다, 저 대신 다른 분이 고생을 하셔서 전 그런대로 편했습니다."

"다른 사람이라면‥리오·스나이퍼라는 떠돌이 기사를 말하나요?"

케톤은 여왕이 리오의 이름을 알고 있자 깜짝 놀라며 여왕을 바라보았다.

"예? 마마께서 어떻게 그 분의 이름을‥?"

여왕은 빙긋 웃으며 답해 주었다.

"아, 린스가 입에 침이 마르도록 그 사람의 칭찬을 해서요. 케톤마저 그 사람을 칭

송하니 그가 어떤 사람인지 정말 궁금하군요. 지금 이 수도에 있나요?"

케톤은 바로 대답하지 않았다. 리오가 몇일 전부터 계속 자신은 수도에 있어도 하

루나 이틀 정도밖에 있지 않을 것이라 했기 때문이었다. 케톤은 표정을 굳히며 여

왕에게 대답했다.

"계시긴 합니다. 그러나, 무례한 말씀이지만 그 분을 만나시기 전에 저와 약속을

해 주실 수 있으십니까 마마?"

"약속? 어떤 약속인가요?"

케톤은 고개를 더더욱 숙이며 말했다.

"리오씨에게 계급을 주셔서 이 수도에 계속 있게 하시지 않는 다는 것입니다. 그

분의 힘을 필요로 하는 사람들이 이 왕국, 아니 이 대륙에 아직 많을 것이라 생각

하기 때문입니다 마마."

여왕은 케톤의 말을 듣고 잠시 생각을 한 후 대답해 주었다.

"그럼 짐이 만나 보고서 결정하겠어요. 우리 왕국의 은인이라고 할 수 있는 사람인

데 안 만나 보고선 모르잖아요? 그 후에 그의 신변에 대한 확실한 대답을 하지요."

케톤은 약간 불안하긴 했지만 거절한 것은 아니기에 고개를 숙이며 감사를 표했다.

"예, 알겠습니다 마마. 그럼, 제가 직접 리오씨를 모셔 오겠습니다."


"하실 말씀이라는게‥."

침대에 앉아 있던 레이는 루이체가 팔짱을 낀 채 우두커니 서 있자 그녀에게 물었

고 루이체는 레이를 바라보며 묻기 시작했다.

"간단해요, 오빠랑 어디까지 가셨죠?"

레이는 가만히 루이체를 바라보다가 빙긋 웃으며 간단하다는 듯 답해 주었다.

"아, 물론 이 수도까지 왔지요. 전 괜히 긴장했습니다, 죄송합니다."

루이체는 한순간 허망하다는 표정을 지으며 속으로 소리치기 시작했다.

‘완전 벽창호잖아!! 어떻게 이런 여자가 오빠같은 남자에게 붙을 수 있는거야! 말

도 안 돼!!!’

레이는 루이체의 표정이 변하자 웃음을 멈추고 다시 물었다.

"저어‥제가 잘못한 것이라도 있습니까?"

루이체는 손을 휘저으며 대답했다.

"아, 아니에요 아니에요. 근데 이 지방에 사는 사람들과는 좀 다르게 생기셨는데,

어디에서 오셨나요?"

레이는 다시 미소를 띄우며 답해 주었다.

"전 이 마우이 대륙의 바다건너 동쪽에 위치한 대륙이 고향입니다. 여기 사시는 분

들은 흔히 동방이라 부르시죠."

"아하‥그러셨군요. 그럼, 그 먼 길을 혼자 오셨나요?"

레이는 고개를 저었다.

"아, 아닙니다. 제 언니랑 함께 왔습니다."

"언니요? 이상하다, 오빠랑 같이 오셨을때는 혼자셨잖아요, 어디 다른 여관에 계시

나요?"

루이체가 큰 눈을 껌벅이며 자신을 바라보자, 레이는 웃으며 자신의 머리를 손수

묶기 시작했고 그 묶인 머리는 곧 진홍색으로 바뀌기 시작했다. 약간 곡선을 이루

던 레이의 눈썹은 일직선으로 가늘게 펴졌고 그녀의 눈매 역시 평상시 보다 가늘

게 변하였다. 눈동자 마저 진홍색을 약간 띄는 듯 했다. 루이체는 그 모습을 보며

입을 다물지 못했고 레이, 아니 케이는 씨익 웃으며 인사를 했다.

"하핫, 반가워요 루이체양! 제가 레이의 언니 되는 케이에요."

루이체는 믿을 수 없다는 표정을 지으며 뒷걸음질을 쳤다. 자신의 눈 앞에서 한 사

람이 완전히 다른 사람의 모습으로 변하는 건 마법으로 변신하는 것과 자신의 안면

근육을 이용해 얼굴만 달라지는 것이었지만 레이가 케이로 변하는 모습은 그 어떤

변신과도 달랐다. 천사인 루이체는 확실히 알고 있었다. 영혼 자체까지 바뀐 사

실을.

"세, 세상에 어떻게 이럴수가‥!?"

"사연은 좀 복잡해요. 하하하핫‥."

‘도, 도저히 이 여자는‥!’

루이체는 머리를 감싸며 고민에 빠져 버렸고 케이는 미소를 지은 채 재있다는 듯

루이체의 고민하는 모습을 바라보았다.


끼이익­

방 문이 열리는 소리와 함께 누군가가 들어오자 마키는 순간 긴장을 하며 이불 안

에 있는 자신의 단검을 움켜 쥐었다. 발자국 소리가 지크도, 루이체도 아니었기 때

문이었다.

‘누구지?’

마키는 눈을 꼭 감은 채 들어온 사람의 기척에 신경을 집중하였다.

"너무 신경 쓰지 마시오, 난 지크 형제 되는 사람이니까. 아프다는 사람이 인상을

그렇게 쓰고 신경을 집중하는 모습을 보니 안스럽소."

마키는 흠칫 놀라며 눈을 떴고 그녀의 눈 앞엔 지크와 비슷한 큰 키에 붉은 장발을

묶어 내린 한 남자가 서서 주위를 두리번 거리고 있었다. 오른쪽 눈을 덮은 붕대가

마키의 눈엔 거슬렸지만 그의 얼굴은 그런대로 괜찮은 편이었다.

"응? 인사 하려고 할 필요는 없소. 그러고 보니 상당히 동안인데 그래요? 얼굴도

미남이고. 내 이름은 리오라고 하오. 그만 누워서 몸조리나 해요."

리오는 망토를 벗은 뒤 의자에 앉아 양 손으로 머리 뒤를 받치고 한숨을 길게 쉬어

보며 휴식을 취하기 시작했다.

‘형제라면서 그 녀석과는 성격이 상당히 다른데? 훨씬 조용한 것 같군.’

그렇게 둘은 왕궁에서 케톤이 도착할 때 까지 잠시동안 말 없이 휴식을 취하였다.


"뭐라고! 린스 공주가 돌아왔단 말이냐!!"

라세츠는 자신의 의자 팔걸이를 주먹으로 내려 치며 자신의 앞에 앉아 있는 심복에

게 소리쳤고 심복은 머리를 조아리며 대답했다.

"예, 아무래도 벨로크 왕국 쪽에서 실수를 한 모양입니다. 프로빌리아 마을에 있다

고 해서 린스 공주도 납치하고 공주를 보호하는 케톤과 그 붉은 머리를 처치한다

고 연락을 했었는데‥무리였나 봅니다."

라세츠는 조각과도 같은 자신의 얼굴을 찡그리며 다리를 꼰 채 앞을 멍하니 바라보

았다. 잠시 생각을 하던 라세츠는 의자에서 일어서며 심복에게 말했다.

"쳇‥여왕도 별 것 아니고 양녀인 린스 공주도 그리 인재처럼 보이지 않길래 안심

했더니 왕궁엔 이상한 보디가드 녀석이 둘이나 들어왔고 게다가 그 붉은 머리와

공주, 노엘까지 돌아왔으니‥일이 어렵게 되었군. 어쩔 수 없다, 벨로크 공국에 연

락해라. 한 달 후에 열리는 왕국 검술제에 맞춰 그들을 보내라고‥!"

"예, 명을 받들겠습니다."

심복은 곧 잔상을 남기며 어디론가 사라졌고 라세츠는 다시 자리에 앉으며 나지막

히 중얼거렸다.

"‥듣기론 그 붉은 머리 녀석 거의 무적이라고 하던데‥제발 떠나길 바래야 하겠군

, 그 녀석 만이라도 없다면 일은 쉬워질텐데‥."


똑똑­

문 두드리는 소리가 들리자 리오는 눈을 뜨며 문 밖에 있는 사람에게 약간 큰 소리

로 말했다.

"문 열렸어, 들어와라 케톤."

그러자 문이 살짝 열리며 머리를 쓰다듬고 있는 케톤이 방 안에 들어왔다. 케톤은

어색한 미소를 지으며 말했다.

"문 두드리는 소리만 들어도 저인지 아시네요. 아직 리오씨에게 배울 것이 너무 많

은 것 같군요. 찾아온 이유는요, 레프리컨트 여왕님께서 리오씨를 뵙자고 하셨습

니다. 그래서 모시러 왔습니다."

리오는 가만히 생각을 하다가 케톤에게 물었다.

"아직도 공주 납치범 어쩌구 하시는건 아니겠지?"

"하핫, 당연하죠. 그럼 가실거죠?"

리오는 한숨을 후우 쉬며 고개를 끄덕였다.

"그래‥가야지 뭐. 같이 가자."

케톤은 활짝 웃으며 말했다.

"예! 그럼 여관 앞에서 기다리고 있겠습니다."

케톤이 나간 후 리오는 의자에서 일어서 몸을 푼 뒤 망토를 다시 입고 방 문을 향

해 걸어갔다. 문을 열려다가 마키가 누워 있는 모습을 본 리오는 멈춰 서서 마키를

향해 말했다.

"음, 간호는 루이체에게 맏길테니 걱정하지 마시오. 그럼 몸조리 잘 하길‥."

마키는 아무 대답이 없었고 리오는 어깨를 으쓱이며 방 밖으로 나가 루이체의 방으

로 향하였다.

"루이체, 오빠 나간다."

곧 방 문이 열렸고 루이체와 케이가 나와 리오의 앞에 서서 물었다.

"가다니? 어디 가려고?"

"응, 성에서 나도 부르나봐. 여왕님이 감사하다고 할 모양인데‥대충 하고 와야지

뭐. 내 방에 누워있는 그 괴한 간호좀 해 줘라. 그럼 난 간다, 레이씨‥아니 케이

씨는 기다리고 있어요."

케이는 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

"걱정 말아요, 어디 안 갈테니까."

리오 역시 씨익 웃어보인 뒤에 케톤이 기다리고 있을 여관 밖으로 향하였다.


"‥음?"

마키는 이상하다는 듯 눈을 깜박여 보았다. 방금 전 까지만 해도 열이 나던 자신의

몸이 갑자기 씻은 듯 나아 버렸기 때문이었다. 마키는 자리에서 일어나 몸을 움직

여 보았다. 그녀의 몸엔 아무 이상이 없었다.

"‥좋아, 왜 갑자기 나았는지 잘 모르겠지만 한번 움직여 볼까?"

마키는 자신의 작은 짐에서 무엇인가를 꺼내었다. 붉은색과 흰색을 띈 두개의 작은

자루와 투명한 액체가 들어있는 자루였는데 마키는 방 안에 있던 작은 대야에 흰색

가죽자루에 든 가루를 조금 풀어 넣고 다른 자루에 들어있는 액체를 대야에 넣어

반죽을 하듯 먼저 넣은 가루와 섞기 시작했다.

"좋아‥이정도면‥."





                         ---------------------계속---



 ----------------------------------------------------------------------------

마키가 스승에게 배운 것은 무술만이 아니었다. 그녀의 스승이 다른 제자인 리마에

게 함정 설치를 가르쳐준 것처럼 마키에겐 변장술을 특별히 가르쳐 준 것이다.

마키가 대야에 반죽해 놓은 물질은 그녀의 피부 색을 달라지게 만드는 것이었다.

반죽은 재빨리 굳어져 눈에 보이지 않을 정도로 미세한 입자로 이루어진 부드러운

가루로 변하였고 마키는 상의를 모두 벗은 뒤 그 가루를 헝겊을 이용해 상체에 바

르기 시작했다. 곧 마키의 상체 피부는 약간 갈색을 띄던 전과는 달리 우유빛에

가까운 깨끗한 피부가 되었고 역시 가루가 발라진 그녀의 얼굴 역시 루이체와 같이

희게 변하였다. 거울을 본 마키는 만족한 듯 고개를 끄덕였고 곧바로 다음 작업을

시작하였다. 짐에서 꺼낸 화장 도구로 가볍게 화장을 한 마키는 어떤 식물에서 채

취한 기름을 이용해 자신의 짧은 머리카락을 밀착시킨 뒤 약간 분홍색을 띄는 가

발을 짐에서 꺼내 머리에 썼다. 가발을 깨끗이 다듬자 마키의 모습은 전혀 다른 사

람처럼 보였고 자신의 앞, 뒤, 옆을 모두 살펴본 마키는 다시 옷을 입고 뒷정리를

한 뒤 창문을 통해 밖으로 소리없이 빠져 나갔다.


"여왕 마마, 케톤 기사님과 또 다른 손님이 오셨습니다."

오랫동안 기다린듯, 여왕은 속히 그들을 들라 했고 명을 받은 시녀는 인사를 한 후

알현실의 밖으로 빠져 나갔다. 곧, 케톤과 함께 리오가 알현실 안으로 들어왔고

여왕의 앞으로 온 케톤은 간단히 인사를 한 후 여왕에게 리오를 소개하였다.

"마마, 이분께서 공주님을 비롯한 많은 분들을 도와주신 리오라는 분입니다."

케톤의 소개가 끝나자, 리오는 오른손으로 망토의 끝을 잡아 자신의 반대편 가슴에

올려 붙인 후 무릎을 꿇고 정중히 예를 올렸다.

"나이트 리오·스나이퍼, 레프리컨트 왕국의 어머니이신 여왕 마마께 처음으로 인

사를 올립니다."

‘‥멋있다.’

리오가 정중한 예를 올리는 모습을 처음 본 케톤은 속으로 상당히 놀라워 했다. 처

음에 자신의 걱정과는 달리 상당히 숙련된 폼이기 때문이었다.

그것은 여왕도 마찬가지였다. 겉으론 갑옷도 입지 않고 머리도 뒷머리만 대충 위로

묶어 내렸기 때문에 그리 정중한 예는 기대하지 않았던 그녀에겐 리오의 예상 외의

모습은 상당히 멋지게 느껴졌다.

"반갑소 리오, 고개를 드시오. 우리 공주를 보호해 준 은인의 얼굴을 한번 보고 싶

군요."

리오는 가볍게 미소를 띄운 채 고개를 살며시 들었고 오른쪽 눈을 덮은 붕대 외에

리오의 얼굴은 여왕에게 상당한 점수를 받았다.

"호오‥예상 외군요. 짐은 방랑 기사라 하여 상당히 투박한 인물을 가지고 있을거

라 생각했는데 이런 미남일 줄은 몰랐소. 호호홋‥."

리오는 고개를 숙이며 나지막히 말했다.

"과찬의 말씀이십니다 마마."

여왕은 미소를 띄우며 리오에게 질문을 던지기 시작했다.

"음‥그대는 어떤 왕에게 기사 작위를 받았나요? 기사란 보통 사람이 가지고 다니

는 직업이 아니라 생각하는데‥대답해 주겠소?"

그런 질문은 셀 수 없을 만큼 받아본 리오였다. 리오는 가볍게 대답했다.

"제 기사 작위의 정식 명칭은 [프리·나이트(Free Knight)] 입니다. 그 작위는 스

승이 제자에게 물려주 수 있지요. 전 기사 작위를 제 스승께 받았습니다."

여왕은 눈짓을 통해 케톤에게 맞느냐는 질문을 던졌고 케톤은 가볍게 고개를 끄덕

였다. 여왕의 질문은 계속 되었다.

"그럼, 그 증거물은 있나요?"

그 질문에, 리오는 디바이너를 칼집채 여왕에게 내 보이며 말했다.

"이것입니다. 저의 검, 디바이너 입니다."

여왕은 디바이너란 이름을 듣고서 들어본 듯 한 표정으로 고개를 갸웃 거리다가

생각이 났는지 리오에게 확인을 하듯 물었다.

"[디바이너]라‥고대 언어로 [영원한 슬픔]이라고 짐이 예전에 서적에서 본 일이

있는데‥뜻이 맞나요?"

리오는 여왕이 다비이너에 대해 아는 것 처럼 말을 하려다 이름의 뜻을 말하자 속

으로 잔뜩 품었던 긴장을 풀며 대답을 했다. 혹시나 디바이너 때문에 자신의 정체

가 탄로날 수도 있기 때문이었다.

"예, 저도 그렇다고 스승님께 들은 적이 있습니다."

여왕은 고개를 끄덕이며 다음 질문에 들어갔다.

"역시 검에서 부터 보통 실력자가 아니라는 느낌을 받는군요. 그럼, 지금까지 계속

방랑 생활만 했나요?"

리오는 여왕의 질문이 거의 끝났구나 생각하며 편안한 마음으로 대답을 하였다.

"예, 그렇습니다. 스승님과 사별 후에 스스로 실력을 키우며 방랑 생활을 하였습

니다."

"그래요? 그럼 목적이 없이 방랑을 한다는 말입니까?"

리오는 웃으며 대답했다.

"죄송하지만 그렇지 않습니다. 제 일생을 바쳐 이루고 싶은 목적이 있습니다."

여왕은 눈을 반짝이며 물었다.

"그럼, 들어봐도 되겠소?"

리오는 고개를 반 쯤 들며 입을 열었다.

"제 목적은, 이 세상 사람들의 마음에 있는 고통과 슬픔을 제 힘이 닿는 데 까지

없애는 것입니다. 물론 불가능한 목적입니다만, 저 하나라도 방랑을 하며 사람들

을 돕는 것이 없는 것 보다는 났다고 생각하기 때문에 저는 계속 방랑을 하고 있

습니다."

그 대답을 들은 여왕은 만족한 듯 한 눈빛으로 리오를 바라보았다.

"그럼, 마지막으로 묻겠소. 짐이 만약 그대에게 직위를 내린다면 어떻게 할 것이

오?"

리오는 거리낌 없이 대답했다.

"송구스럽지만 사양하겠습니다. 이 수도 주위에도 저의 작은 힘을 필요로 하는 사

람들이 있기 때문입니다."

리오의 말투가 확고한 것을 안 여왕은 고개를 끄덕이며 말했다.

"‥좋습니다. 그럼, 몇일간 수도에 쉬어 달라는 부탁은 들어 주겠지요?"

여왕이 그 말을 하자 케톤은 다행이라는 표정을 지으며 리오를 바라보았고 리오 역

시 고개를 숙이며 대답했다.

"예, 감사합니다 마마."

여왕은 자리에서 일어서며 리오와 케톤에게 말했다.

"좋소, 그럼 두 기사는 저녁 만찬때 까지 이 왕궁에서 기다려 주시오. 훌륭한 만찬

이 될 것 같소. 호호홋‥."

리오는 자리에서 일어났고 케톤은 리오의 옆에 서서 리오와 함께 허리를 굽혀 여왕

에게 인사를 하였다.

"여왕 마마의 깊으신 은혜에 감사드립니다."

알현실을 나온 리오에게 케톤은 의외였다는 표정을 지으며 그에게 물었다.

"야아‥놀랐어요. 다른 나라의 왕을 많이 만나보신 것 같은데요?"

"아니‥많이 만나보진 못했어. 자아, 저녁까진 시간이 많은 것 같은데, 어디서 기

다리면 되지?"

케톤은 빙긋 웃으며 대답했다.

"저만 따라 오세요. 아직 리오씨에게 소개시켜 드릴 분이 계시니까요."

"또?"

리오는 한숨을 쉬며 케톤을 따라 복도를 천천히 거닐기 시작했다.


"아휴‥제발 좀 보내줘요 할아버지."

지크는 인상을 쓰며 자신의 옆에서 팔짱을 끼고 있는 그레이 공작에게 투정을 부렸

고 그레이 공작은 지크를 흘끔 보다가 다시 앞을 바라보며 말 했다.

"안 돼. 난 자네가 어느정도 강한지 내 눈으로 확인해야 하네. 내 부인이 그렇게

강하다고 말 한 남자는 나 이외에 처음이거든!"

지크는 말이 안 통하는 구나 생각하며 오른손으로 머리를 감싸 쥐었다.

‘아이고, 이 노인이 70다 되어서 질투를 하는구나. 망령이야 망령‥.’

지크가 현재 있는 장소는 성 안에 위치한 [기사관]이라는 큰 건물이었다. 간판 그

대로, 그곳은 고급 기사들이 서로의 힘을 겨루고 실력을 더욱 쌓는 무술관과도 같

은 장소였다. 그러나 지크가 여기 왜 있을까? 카루펠을 타고 성안에 들어오자 마자

지크는 미리 대기하고 있던 그레이 공작에게 잡혀 이곳에 반 강제적으로 끌려 오게

된 것이었다. 목적은 단 하나, 지크와 겨루어 보자는 것이다.

처음에 대전을 하던 기사들 차례가 예상보다 빨리 끝나자, 그레이 공작은 가볍게

몸을 풀며 기사관의 중앙으로 향했고 지크는 땀을 닦으며 내려오는 기사들을 무섭

게 쏘아본 후 공작을 따라 중앙으로 향했다. 공작은 지크에게 자신의 반대편 바닥

에 그려진 붉은 점을 가리키며 말했다.

"자아, 자네는 저쪽에 서게."

양 편에 거리를 두고 선 둘은 곧 자세를 취하며 대기를 했고 오래간만에 그레이 공

작의 검술을 보게 된 젊은 기사들은 기대에 찬 눈빛으로 둘의 모습을 바라보았다.

"야아∼공작님의 [코랄·벤]을 오늘 또 보게 되는구나. 그 검을 보는 것 자체가

영광 아니겠어?"

"그럼 그럼, 게다가 보통 사람은 볼 수도 없는 [베니싱]은 어떻고. 그 기술을 받아

낸 사람은 여지까지 케톤 한사람 뿐이니까 말이야."

그렇게 이야기를 하는 기사들의 뒤에서 한 사람의 헛기침 소리가 들려왔고 기사들

은 슬쩍 뒤를 돌아 보았다. 곧 기사들의 눈은 크게 벌어졌고 헛기침을 한 미소년­

케톤은 빙긋 웃으며 인사를 해 보였다.

"잘 있으셨어요 선배님들?"

젊은 기사들은 곧 와 함성을 지르며 케톤의 주위에 모여 들었고 케톤은 멋적은 듯

얼굴을 붉히며 그들의 환영에 기뻐하였다.

"이야아! 케톤, 돌아왔구나!"

"마침 잘 돌아왔어, 오래간만에 그레이 공작님이 실력을 보여주시겠다고 하셨거든.

근데‥잉?"

케톤 주위에 몰려 있던 기사들은 케톤의 뒤를 따라 슬그머니 나타난 붉은 장발의

사나이를 보고서 뒤로 주춤거리며 물러섰고 케톤은 씨익 웃으며 리오를 기사들에게

소개시켜 주었다.

"이분은 왕실 손님이세요. 선배님들도 언젠가는 이분의 실력을 보실 수 있을 것입

니다. 성함은 리오·스나이퍼, 프리 나이트세요."

리오는 간단히 목례를 해 보였고 주위의 기사들은 리오의 오른쪽 눈에 감겨 있는

붕대를 보고 케톤이 칭찬할 정도의 실력을 가지고 있나 의심을 하며 둘을 앞으로

보내 주었다. 케톤은 박수를 한번 쳐 대결 직전인 두 사람에게 멈춤 신호를 보내었

다. 곧 지크와 그레이 공작은 케톤이 서 있는 방향을 돌아보았고 둘은 활짝 웃어

보이며 소리쳤다.

"어엇! 돌아왔구나 케톤!!"

"이야∼호! 애꾸눈이 되서 만나는구나 장발족!"

케톤은 그레이 공작을 향해 정중이 인사를 올렸고 리오는 어쩌다 그렇게 되었다는

듯 어깨를 으쓱여 반가움을 표시했다.

"잘 왔군, 마침 몸을 풀려던 참이었는데 말이야! 잘 보게나 케톤, 하하하핫!!"

리오는 고개를 저으며 지크에게 전음을 이용해 말했다.

『살살 해 드려 지크‥.』





                          -------------------------------계속---




 ----------------------------------------------------------------------------

지크는 어색한 웃음을 지으며 리오에게 같은 전음을 이용해 말했다.

『생각보다 정정한 할아범 같은데 뭐‥집에서 쉬게 해 드리지. 헤헤헤헷.』

둘이 그렇게 속으로 중얼대고 있을 무렵, 그레이 공작은 리오의 모습을 보고 잠시

넋을 잃고 말았다.

‘저 젊은이의 체형은‥상당한 균형을 이루고 있군. 앞에 있는 무례한 녀석이 대퇴

부와 어깨, 가슴, 등과 팔뚝에 근육이 집중된 것 과는 정 반대야. 오히려 저 젊은

이와 대결을 해 보고 싶은데?’

지크는 그레이 공작이 리오에게 시선을 두고 있자 손으로 자신의 목을 툭툭 두드리

며 콧소리가 섞인 목소리로 공작을 불렀다.

"참 나, 싸우자고 했으면 빨리 싸워요, 이상한 할아버지네‥?"

공작은 순간 이마에 핏발을 세우며 소리쳤다.

"이 녀석! 이건 싸움이 아니라 대결이야!"

지크는 코웃음을 치며 말했다.

"흥, 뭐든간에. 그럼 시작하자구요 할아버지."

그레이 공작은 자신이 왜 이런 건달과 대결을 하자고 했는지 후회를 하기 시작하며

자신의 검, [코랄 벤]을 뽑아 들며 자세를 취하였다. 지크는 공작에게서 투기가

발산되자 씨익 웃으며 무명도의 자루에 손을 가져간채 자세를 잡았다.

‘발도술(拔刀術)‥!? 저녀석 동방의 무술을 익힌건가? 그럼 첫번 공격만 막으면

끝이겠군. 피하면 더 좋고‥.’

그레이 공작은 사실 젊었을때 동방에서도 여행과 모험을 한 적이 있었다. 그래서

왠만한 동방 무술의 원리도 거의 알고 있었고 알고 있는 동방 사람들도 많았다.

그러나, 현재 그레이 공작이 생각하고 있는 지크의 수준과 지크의 진짜 수준은 확

실히 다른 것이었다.

둥­

시작의 북 소리가 울리자 마자 그레이 공작은 자신의 검을 대각선으로 세워 방어

자세를 취하였다.

파아아앙­!!

맑은 금속성의 울림이 기사관 건물 안에서 울려 퍼졌고 구경을 하던 케톤과 기사들

은 지크가 어느새 그레이 공작의 앞에 있는 사실에 놀람을 감추지 못했다.

"아, 아니 어떻게 저런­!? 어느새 저기 가 있지?"

리오는 쓴 웃음을 지으며 그레이 공작을 바라보았다.

"훗, 정말 노장이군. 완전히 경험에서 나오는 방어였어."

케톤은 입을 다물지 못하고 있었다. 리오 이상의 스피드를 가진 사람이 존재를 하

고 있다는 사실은 리오가 어떤 사람인지 알고 있는 케톤에겐 경악이었다.

"세, 세상에 저런 사람이 또 있었다니‥?"

그레이 공작과 칼을 맞대고 있는 지크는 의외라는 듯 미소를 짓고 있었다. 예전에

바이론에게 사용한 발도술보다 파워와 스피드를 격감시킨 발도술이었으나 설마 막

아낼 줄은 상상도 못했기 때문이었다.

"이야아‥큰소리 칠만 한데요 할아버지?"

그레이 공작 역시 미소를 지어 보였다. 그러나 속으론 식은땀을 흘리고 있었다.

‘대, 대단한 힘이군‥! 원래 반격을 할 수 있어야 하는데 힘에 밀려 반격을 하지

못했어. 상상 이상인데‥?’

티잉!

칼을 떨어뜨린 둘은 거리를 다시 두고 자세를 정비했다. 지크는 다시 무명도를 집

어 넣고 아까완 다른 자세를 취하며 그레이 공작을 바라보았고 공작은 쓴 웃음을

지으며 검을 잡은 자신의 팔을 검과 함께 뒤로 돌렸다. 그 특이한 자세를 본 기사

들과 케톤은 하나같이 주먹을 쥐며 말했다.

"나왔군‥그레이 공작님의 초 기술, [베니싱]‥!!"

리오 역시 감탄을 하고 있었다. 물론 다른 사람들이 하는 감탄과는 좀 달랐지만.

‘젊었을때 꽤 날렸을 할아버지 같군. 저 기술 하나만으로도 꽤 성공했을거야. 하

지만‥[백 스텝]을 쓰는 지크에게 과연 통할까?’

지크 역시 리오와 같은 생각을 하고 있는 듯, 자세를 낮추며 공작의 움직임을 주시

했다.

"받아 보게나 젊은이­!!"

그레이 공작의 눈이 순간 번뜩였고 공작의 몸은 일직선의 검광과 함께 어느새 지크

가 있던 자리에 서 있었다. 그러나 문제가 조금 있었다. 지크의 모습 역시 사라진

것이었다.

기사들의 입이 벌어져 탄성이 터져 나오기도 전에, 지크의 몸이 그레이 공작의 뒤

로 뻗은 그림자에서 튀어 나왔고 그레이 공작의 눈은 그 순간 크게 떠지고 말았다.

"뭐, 뭐야!? 그림자에서 사람이 튀어 나왔어!!!"

기사들의 탄성은 목에서 나오는 도중 이렇게 바뀌었고 케톤은 머리를 감싸며 리오

를 바라보았다.

"어떻게‥!!!"

케톤은 자신이 말 할 수백가지의 감탄을 한마디로 줄여 토해 내었고 리오는 피식

웃으며 말했다.

"나중에 설명해 줄께, 좀 복잡하거든."

그림자에서 솟아 올라 기사관의 천정 가까이 까지 솟아 오른 지크는 공중제비를 돌

며 안전하게 착지를 했고 빼어들고 있던 무명도를 다시 집어 넣은 후 공작을 향해

걸어갔다.

"아이구, 미안해요 할아버지. 옷 비싼 것 같은데 잘라놔서‥괜히 잘랐네."

지크의 말이 끝나기가 무섭게 그레이 공작의 옷 등판이 정사각형 모양으로 오려져

바닥에 떨어졌고 공작은 경악에 찬 눈빛으로 지크를 돌아 보았다.

"자, 자네는 도대체‥!?"

지크는 빙긋 웃으며 바닥에 떨어진 공작의 옷 조각을 집어 공작에게 전해주며 어깨

를 으쓱였다.

"헤헷, 건달은 아니죠 이제? 자자, 간식이나 사 줘요 공작님. 이제 저도 공작님이

라 불러 드릴께요. 아하하하핫‥!"

지크의 그런 모습을 본 공작 역시 표정을 바꿔 크게 웃으며 지크의 어깨를 두드려

주었다.

"후‥하하하핫!! 좋아, 자네 맘에 들었네 그래!! 내가 후하게 간식을 사 주지!"

그레이 공작은 등판에 구멍이 크게 나 버린 자신의 웃옷을 벗어 던지며 지크와 함

께 기사관을 나갔고 그들의 모습을 멍하니 보고 있던 기사들은 고개를 갸웃 거리

며 서로에게 중얼 거리기 시작했다.

"도, 도대체 어떻게 된거지? 마술인가?"

"사람이 어떻게 그림자에서 튀어 나올수가 있는 거지?"

케톤 역시 멍한 표정을 짓고 있어서 리오는 피식 웃으며 케톤의 등을 툭 쳐 주었

다. 정신을 차린 케톤은 리오를 바라보았고 리오는 나가자는 신호를 보였다.

"나가자구, 아무래도 인사는 나중에 드려야 할 것 같으니까 말이야."

"아, 예‥."

리오와 함께 기사관을 빠져 나온 케톤은 나오기가 무섭게 리오에게 지크의 백 스텝

에 대해 물어보았다.

"아까 그분이 그레이 공작님의 그림자에서 빠져 나온건 어떻게 된 것이죠? 진짜 마

술같진 않은데요."

리오는 한숨을 후우 내 쉬며 대답을 해 주었다.

"음‥그 녀석은 내 형제인 지크라고 하는 녀석인데, 공격 스피드가 나보다 빠른 몇

안되는 녀석중 하나지. 그 몇 안되는 녀석들 중에서도 두번째로 빨라. 그 스피드를

이용한 공격이야. 상대방의 시각이 허용하는 반응 속도 이상으로 몸을 상대방의

뒷쪽으로 움직인 후 상대의 등에서 움직임을 멈춰 공격을 하지. 우연치 않게도 그

림자가 있는 부분에서 자주 멈추기 때문에 그림자에서 튀어 나와 공격하는 것 처럼

보이게 마련인 거야. 해 보려고 애를 쓸 필요는 없어. 아무나 하는게 아니니까."

케톤은 잠시 정신이 멍 해짐을 느꼈다. 이제까지 왕국에서 두번째로 강하다고 소문

나 있던 자신이 도대체 몇번째로 밀려난 것인가. 게다가 그레이 공작 위에서 부터

는 인간의 한계를 초월한 존재들이고 그들이 싸우는 상대들 역시 인간이 아닌 존재

였다. 갑자기 밀려오는 이상한 느낌에 케톤은 몸이 이상해 짐을 느꼈고 결국 리오

의 망토 자락을 잡으며 힘이 빠진 목소리로 말했다.

"으윽‥잠깐 의무실좀 다녀올께요 리오씨."

리오는 케톤의 얼굴을 슬쩍 바라보았고 케톤의 얼굴이 백지처럼 하얗게 변해 있자

놀란 표정을 지으며 고개를 끄덕여 주었다.

"아, 그래. 그럼 난 저 정원의 중앙 분수에 가서 기다리고 있지."

"예, 죄송합니다‥."

케톤이 비틀 거리며 어디론가 사라지자, 리오는 차라리 홀가분해서 잘 됐다는 듯

가벼운 결음으로 성 정원의 분수대에 가서 앉았다. 많은 꽃이 피어 있어 아름다운

정원이라 생각한 리오의 눈에 갑자기 어떤 충격에 의해 부숴진 기둥이 보였다. 사

람이 충돌하여 그런 것이라면 꽤 아팠겠다 생각을 하며 리오는 천천히 하늘을 올

려다 보았다. 그의 버릇인 명상이었다.


"마마, 오늘은 어떤 옷을 입으실 건가요?"

베르니카는 미네아의 옷장을 열며 물었고 미네아는 빙긋 웃으며 대답했다.

"글쎄요‥입던 것 입을 생각이에요 베르니카. 근데 언니도 참‥그냥 저녁만 하지

왜 무도회까지 하는지‥."

베르니카는 희미한 웃음을 지으며 창가로 다가가 커튼을 약간 젖히고 창문을 통해

보이는 정원을 바라보았다.

"아, 베르니카는 나가지 않을 거에요?"

그러나 베르니카는 대답을 하지 않았다. 베르니카의 시선은 정원 중앙에 있는 분수

대에 있었다.

‘그‥붉은 머리의 남자‥?’

"베르니카, 왜 그래요?"

"예‥예!?"

문득 정신을 차린 베르니카는 흠칫 놀라며 미네아를 돌아 보았고 미네아는 여전히

미소를 띄운 채 다시 베르니카에게 물었다.

"무도회에 나가실거냐고요. 노엘과 베르니카가 나오면 참 멋질 것 같아서요."

베르니카는 커튼을 다시 치며 고개를 저었다.

"저에겐 무도회란 어울리지 않을 것 같군요. 미네리아나 마마께서 춤을 추는 모습

을 보는 것 만으로 만족한답니다."

베르니카는 천천히 방문 쪽으로 걸어갔고 미네아는 궁금한 표정으로 물었다.

"어머, 나가려고요?"

"아, 예‥조금 후에 돌아오겠습니다."

베르니카가 문을 닫고 나서자 미네아는 고개를 갸웃 거리며 베르니카가 멍하니 서

있던 창문 밖을 바라보았다.





                                -----------------------계속---





 ---------------------------------------------------------------------------

미네아는 볼 수 있었다.

분수대에 앉아서 하늘을 즐거운 표정으로 바라보고 있는 붉은 장발의 한 남자의 모

습을.

"누구실까? 성 안에서 본 일이 없는 분인데‥손님이신가?"

미네아의 눈엔 곧 그 사나이의 앞에 선 베르니카의 모습이 들어왔다. 미네아는 얼

굴을 붉히며 커튼을 닫고 미소를 지으며 중얼거렸다.

"어머‥베르니카씨의 남자 친구‥아니면 애인? 호호홋‥."

보는건 실례라 생각한 미네아는 저녁 만찬에 입고 나갈 자신의 옷을 고르기 시작

했다.


"‥음?"

파란 하늘을 감상하고 있던 리오는 문득 누군가가 자신을 바라보고 있다는 느낌을

받고 주위를 둘러 보았다. 건물 쪽에서 왼쪽 눈에 안대를 한 큰 키의 여성이 자신

을 향해 다가오고 있음을 볼 수 있었다.

‘경비병인가‥?’

이렇게 생각하고 있는 리오와 시선이 마주친 베르니카는 멋적은 듯 머리를 긁으며

그 자리에 멈추었고 그 모습을 본 리오는 예전에 자신이 수도를 정찰할 때 본 누군

가라는 것을 떠올리고 빙긋 웃어 주었다.

‘아, 아니 저 남자는 여자면 보면 실실 웃는게 취미인가? 저번에도 그러더니‥?’

베르니카는 곧 마음을 굳게 먹고 리오에게 가까이 다가갔다. 자신이 왜 이러는지

이해를 할 수 없을 정도로.

"‥저번엔 왜 도망쳤죠?"

리오의 갑작스런 질문에 베르니카는 얼굴을 붉히며 대답을 하려 했으나 이상하게

입이 떨어지지 않았다.

"저, 저, 저‥그건‥."

리오는 눈에 감긴 안대에 비해 레이보다 부끄럼을 더 잘 타는 여자구나 생각하며

턱을 괴고 베르니카에게 다시 물었다.

"옷차림을 보니 그냥 경비병은 아니신 듯 한데‥성 안에서의 직책이 어떻게 되시나

요?"

베르니카는 그런 것 쯤은 자신있게 대답할 수 있다 생각을 하며 당당히 말했다.

"저는 베르니카라고 합니다."

리오는 멍하니 베르니카를 바라보았고 베르니카는 숨을 곳이 있다면 숨고 싶은 심

정이었다.

"‥후훗, 괜찮습니다. 어차피 성함도 알고 싶었으니까요. 제 이름은 리오·스나이

퍼 입니다."

리오란 이름을 들은 베르니카는 퍼득 정신을 차리며 리오에게 소리쳤다.

"다, 당신이 리오·스나이퍼!? 그렇다면 노엘의 애인이라는?"

"‥예? ‥하하하하핫‥!"

황당한 베르니카의 말을 들은 리오는 입을 다물지 못하고 있다가 이내 웃기 시작

했다. 베르니카는 자신이 왜 이러는지 몰랐다. 아니라면 정말 실례가 되는 행동이

지 않은가.

"후훗‥나중에 노엘 선생님께 여쭤 보아야 할 것 같군요. 노엘 선생님과 아시는

사이신가 보지요?"

베르니카는 대답을 하지 못했다. 리오는 꽤나 수줍음이 많은 여자구나 생각하며 분

수대에서 내려와 베르니카의 앞에 섰고 베르니카는 한발자국 뒤로 물러 서 주었다.

"아시는 사이시니 이름을 말씀 하셨겠죠. 아, 저기 절 데리고 온 녀석이 오는군요.

어이!"

머리를 만지며 정원 쪽으로 걸어오던 케톤은 리오가 베르니카를 앞에 두고 자신에

게 손을 흔드는 모습을 볼 수 있었다. 케톤은 한숨을 쉬며 속으로 한탄했다.

‘베르니카 선배님 마저‥.’

리오의 옆에 선 케톤은 베르니카를 향해 인사를 했고 케톤을 본 베르니카의 표정은

아까완 정 반대로 보통때와 같은 무뚝뚝한 얼굴로 바뀌었다.

"정말 오래간만 입니다, 베르니카 선배님."

"아, 그래 케톤. 공주님을 모시고 여행을 했다며? 별 일은 없던 모양이군."

리오는 베르니카의 태도가 케톤의 앞에선 돌변하자 별 사람 다 보겠다는 생각을

해 보았다. 케톤은 리오를 흘끔 보며 베르니카에게 물었다.

"저어‥벌써 아시는 사이신가요?"

리오는 고개를 저으며 대답했다.

"응‥오시더니 얘길 거시던데? 물론 저번에 수도를 정찰할때 잠깐 눈만 마주치긴

했지만 말이야. 잘 됐군, 이분 소개좀 해줘. 잘 말씀을 안하시는 분 같아서 말이

야."

케톤은 베르니카를 보며 이상하다는 표정을 지었다. 무뚝뚝 하긴 해도 말을 잘 하

지 않는 타입은 아니었기 때문이었다.

"아, 예‥이분은 베르니카·페이셔트라고 하십니다. 레프리컨트 왕국 제 9 기사단

단장을 지내셨었죠. 지금은 어떠신지 모르겠지만‥."

리오는 입을 동그랗게 하며 놀랍다는 표정을 지었고 베르니카는 아무 말 없이 먼

늘을 바라보았다. 베르니카의 태도가 좀 이상하긴 했지만 리오는 그럴 수도 있지

하며 그냥 넘어 가기로 하였다.

"자아, 이제 어디로 가 볼까 케톤. 이제 인사 드릴 분은 안계시지?"

미네아가 돌아온 것을 모르는 케톤은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"예, 그럼 이제 공주님을 다시 뵈러‥."

"아, 잠깐! 케톤, 미네리아나 마마를 벌써 잊은 건 아니겠지?"

베르니카가 둘의 앞을 가로막으며 말 하자 케톤은 깜짝 놀라며 베르니카에게 물었

다.

"예!? 미네리아나 마마께서 돌아오셨습니까?"

"음, 나와 함께 오신지 얼마 안되었어."

케톤은 고개를 천천히 끄덕이며 리오에게 말 했다.

"그럼 미네리아나 마마께 인사를 드려야 하겠군요. 같이 가세요 리오."

"음, 좋지."

베르니카는 둘을 미네아의 방 까지 안내를 해 주었고 방 안에 들어선 케톤과 리오

가 본 미네아는 무도회에 나갈 옷을 입고 있는 상태였다.

"어머, 케톤!? 정말 많이 자랐구나! 아, 이젠 기사님이라 불러야 하나? 호호홋‥."

케톤은 활짝 웃으며 미네아에게 인사를 하였다.

"예, 정말 오래간만입니다 미네리아나 마마. 별고 없으셨는지요?"

미네아는 의자를 손수 가져다 주며 고개를 끄덕였다. 케톤은 미네아의 성격이 여전

히 변하지 않은 것을 보고 속으로 다행이라 생각을 해 보았다.

"그건 그렇고‥같이 오신 남자분은?"

리오는 허리를 굽혀 미네아에게 인사를 하며 자신의 소개를 하였다.

"리오·스나이퍼라 합니다 마마. 뵙게 되서 영광입니다."

미네아는 손으로 입을 가린 채 웃으며 고개를 저었다.

"호홋, 영광이라뇨. 린스를 여기까지 무사하게 데려다 주신 은인을 뵈었는데 제가

오히려 영광이지요."

"과찬의 말씀이십니다."

상당히 성격이 원만한 여성이구나 라고 리오는 생각하며 미네아가 권한 의자에 앉

아 얘기를 나누기 시작했다.

"리오님은‥노엘 선생님과 어떤 사이시죠?"

갑작스레 미네아가 자신에게 그런 질문을 던지자 리오보다 더 놀란 것은 케톤이었

다.

"예? 그게 무슨‥?"

미네아는 아차 하며 리오에게 즉시 사과를 했다.

"어머, 죄송합니다 리오님. 제가 얼핏 생각한 채 실례를 범했군요. 정말 죄송합니

다."

"아, 아닙니다 마마."

리오는 아무래도 무슨 얘기가 있었구나 생각하며 후에 노엘이나 린스에게 꼭 물어

봐야 하겠다고 다짐을 하였다. 그 후에 그들의 대화는 저녁 만찬 직전까지 계속 되

었다.


루이체는 방금 짜 낸 물수건을 들고서 마키가 누워 있어야 할 지크의 방에 들어

갔다.

"들어가요 마키씨‥어라? 어디갔지?"

마키의 모습은 어디에도 없었다. 어디에 갔을까 곰곰히 생각해 보던 루이체는 아차

하며 큰일이 났다는 표정을 지으며 안절부절 하기 시작했다.

"으아‥! 내가 사용한 치유의 주문이 효과를 발휘할 시간이 되었다는 걸 깜박 잊었

어!! 하지만 짐이 그대로 있는데‥어딜 잠깐 나갔다가 오려고 하는 건가? 으음‥

가만, 그러고 보니?"

방 문을 닫고 나가려던 루이체의 머리에 문득 떠오르는 것이 있었다. 바로 성에서

열린다는 저녁 만찬이었다. 루이체는 회심의 미소를 지으며 자신의 방으로 달려갔

고 안에 들어오자 마자 앉아서 쉬고 있는 케이에게 말했다.

"케이씨! 우리 성에 가지 않을래요?"

"성에요?"

"그래요, 그 너구리랑 바람둥이가 저녁 만찬에 간다면서 우리만 쏙 빼논 거란 말이

에요! 그래서 어떻게 노나 구경도 할 겸, 우리도 놀 겸 한번 들어가 보자구요!"

케이는 고개를 갸웃 거리며 불안하다는 듯 말했다.

"글쎄요‥들어가는 것은 어렵지 않지만 가서 입을 옷이 없잖아요?"

그 말을 들은 루이체는 씨익 웃으며 케이의 앞에 자신의 양 손바닥을 펼치고서 말

했다.

"이래뵈도 전 할줄 아는 주문이 꽤 있다구요, 잡다하긴 하지만. 옷을 바꾸는 것도

할 수 있지요! 하압!!"

기합과 함께 루이체의 양 손바닥에선 빛이 번쩍였고 케이가 입고 있던 수수한 동방

옷은 아름다운 드레스로 바뀌어 졌다. 자신의 옷이 순식간에 변한 것을 확인한 케

이는 손뼉을 치며 신기해 했다.

"어머! 그럼 결정 된거네요, 어서 가요!!"

루이체는 케이의 옷을 다시 평상복으로 바꾸어 주며 그녀에게 윙크를 해 보였다.

"좋아요, 가자구요!!"


"하아아암‥시간 다 됐어 노엘?"

오랜만에 성에서 낮잠을 실컷 잔 린스는 일어나 주위를 돌아보며 버릇처럼 있을지

없을지도 모르는 노엘에게 물었고 마침 린스의 곁에서 책을 읽고 있던 노엘은 책

을 덮으며 대답해 주었다.

"예, 공주님. 지금부터 준비 하시면 딱 좋으실 것 같은데요?"

"으응‥."

린스는 눈을 부비며 욕실로 향하였고 곧 샤워를 마치고 나온 린스는 머리를 말리

며 노엘에게 물었다.

"노엘은 무도회에 나갈거야? 한번도 나간 모습을 본 일이 없어서‥."

"무, 무도회요‥?"

노엘은 순간 사색이 되며 말을 더듬었고 린스는 또 왜 그러나 하는 표정으로 노엘

을 바라보았다.






             ---------------------------------------계속---


 ----------------------------------------------------------------------------

"왜그래 노엘? 설마 춤을 못추는 건 아니겠지?"

"아, 아니요 공주님. 그냥 머리가 아파서‥."

둘러대긴 했지만 사실 노엘은 춤과는 거리가 먼 여자였다. 이상하게도 어렸을때 부

터 그녀는 춤과 노래, 운동과는 사이가 좋지 않았다. 대신 요리와 과학, 마법만은

누구보다도 자신 있어 하였다.

"응‥그래? 그럼 옷이나 좀 골라줘 노엘."


이윽고 저녁 만찬의 시간이 되었다. 장 내엔 수많은 사람들이 모여 있었고 그 안엔

물론 린스, 리오 등도 끼어 있었다. 그리고 라세츠 까지.

일명 `높으신 분들'의 축사가 진행 될 무렵, 리오는 혼자 쓸쓸히 서서 사람들만 구

경하고 있는 지크에게 다가가 말을 걸었다.

"어이, 그 할아버지는 어디가고 너 혼자냐?"

지크는 머리를 긁으며 대답해 주었다.

"응‥간식이라며 술을 사주시더라고. 난 한잔 밖에 마시지 않았는데 그 할아버지

혼자서 술 한병을 다 비우지 뭐야. 잔뜩 취하셔가지고 사람들에게 물어 물어 저택

에 데려다 드렸지. 아휴‥그 요술 할멈이 어찌나 날 혼내는지‥간신히 도망쳐 왔

다구."

리오는 속으로 불쌍하다 말 하며 주위를 둘러 보기 시작했다. 하지만 사람들이 모

두 서 있는 관계로 여자들은 거의 보이질 않았다.

"‥흐음, 나중에 찾지 뭐. 근데, 루이체가 여기까지 오는데 말썽 안부렸어?"

리오의 질문에 지크는 잘 됐다는 듯 인상을 찡그리며 대답해 주었다.

"말 마라, 애가 좀 컷다고 막 오빠 머리위에 기어 오르더라구. 하지만 내가 어쩌겠

냐, 힘있는 내가 참아야‥으윽!?"

지크는 순간 짧은 비음을 내며 뒤를 돌아 보았고 지크와 리오의 뒤엔 어느새 루이

체와 레이가 서 있었다.

"아하‥참으셨다 이거지? 좋아, 있다가 여관에 가서 좀 보자구 오라버니‥!!"

지크는 루이체에게 꼬집힌 옆구리를 매만지며 투덜대기 시작했다.

"호랑이도 제 말하면 온다더니‥으이구‥."

리오는 피식 웃으며 루이체의 옆에 서 있는 레이를 바라 보았다. 루이체와는 달리

평상복을 그냥 입은 레이는 계속 곤란한 표정을 지으며 주위를 두리번 거리고 있

었다.

"불안해 하지 마세요 레이씨, 아는 사람도 많을테니까요."

그 말을 들은 레이는 리오를 올려다 보며 살짝 웃어 주었다. 하지만 불안한 기색은

가라앉지 않은 듯 했다.

축사가 끝난 후, 사람들은 각자의 자리에 앉아 궁중 악단의 음악을 들으며 식사를

하기 시작했다. 의자에 앉은 지크는 자신의 앞에 차려진 푸짐한 음식들을 바라보며

눈을 반짝였다.

"헤헤헷‥오늘을 위해서 3일을 굶었다!!"

‘거짓말‥.’

속으로 중얼거린 루이체는 가만히 칵테일을 마시기 시작했고 리오는 음식엔 관심이

없는 듯 의자에 앉아 주위를 둘러보기 시작했다.

"상당히 오랜만이군, 궁중 만찬은. 근데 건달들 때문에 조금 맛이 떨어지는데‥?"

지크는 하던 식사를 멈추고 자신들의 뒤에서 중얼거린 누군가를 쏘아 보았고 리오

와 루이체 역시 약간 인상을 쓰며 그를 돌아 보았다.

"‥라세츤가 뭔가 하는 제비 아니야? 여왕님이 어떻게 부르셨군‥맘도 좋으셔라."

라세츠는 피식 웃으며 가만히 앉아 있는 레이의 옆으로 걸어가 그녀의 목에 팔을

두르며 가까이 붙었고 기습을 받은 레이는 흠칫 놀라며 몸을 피하려 했으나 라세츠

의 숙련된 기술(?) 앞에선 피할 도리가 없었다. 케이라면 모를까.

"호오‥모래밭의 진주신가? 동방 아가씨 같으신데 내 자리로 오지 않겠소? 서방에

대해 많은 걸 가르쳐줄 용의가 있는데 말씀이야‥후후훗."

라세츠의 손은 슬그머니 레이의 몸을 탐색하기 시작했고 레이는 괴로운 표정을 지

어 보였으나 아무말도 하지 못하였다. 자신이 소리치면 분명 일이 생길 것이 뻔 했

기 때문이었다.

"‥손 떼시지‥."

그 모습을 도저히 보지 못할 성격이었던 리오는 다리를 꼬고 턱을 괸 채 라세츠를

향해 말 했으나 라세츠는 코웃음을 치며 레이에게만 시선을 던졌다.

파악­!!

"으윽!?"

순간, 다리에 충격을 받은 라세츠는 눈을 부릅뜨며 자신의 다리를 친 누군가를 바

라보았으나 더 이상의 일은 없었다.

"어라? 째려보면 어쩔건가, 라세츠·시렌·브리톨 경?"

"‥훗, 죄송합니다 공주님. 사죄드리죠‥."

린스는 인상을 쓴 채 라세츠를 올려다 보았고 라세츠는 쓴 미소를 지으며 리오들이

있던 자리를 슬그머니 떠났다. 린스는 투덜대며 의자를 두개 빼 리오의 옆에 앉았

다.

"쳇, 저 재수없는 녀석은 변한게 없네? 언제나 예쁜 여자만 보면 꼬리를 치지. 괜

찮아 레이?"

레이는 간신히 울음을 참고 있는 듯 했다. 리오는 그것을 알고 있었으나 지금 이

자리에선 어쩔 수가 없었다. 속으로 미안하다 생각하며 리오는 린스를 바라보았다.

"감사합니다 공주님. 성에 돌아오시니 기분이 어떠세요?"

린스는 리오의 반응이 별로 변한게 없자 속으로 실망을 했다. 사실 조금 다른 반응

을 원했기 때문에 노엘과 함께 슬그머니 수도로 간 린스였지만 리오는 자연스럽게

자신을 대하는 것이었다.

"쳇‥재미없는 녀석‥기분이야 좋지 뭐, 어떻긴 어때. 근데, 저기 저렇게 예의없이

음식을 먹는 녀석은‥이익!?"

린스는 지크를 보고서 흠칫 놀랐고 큰 칠면조 구이를 혼자 다 먹어 치우던 지크는

린스를 보고 씨익 웃으며 말했다.

"헤헷, 아까 그 동생분 아니신가? 근데 이나라 공주님이시라니 놀랬어요∼와하하

하핫!!"

린스는 리오를 돌아 보았고 리오는 어색한 미소를 지으며 말해 주었다.

"제 형제인 지크라고 합니다. 원래 저런 녀석이니 이해해 주시길‥."

린스는 리오와 지크가 형제라고는 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다.

"오셨군요 리오씨, 공주님이 얼마나 기다리셨다고요."

역시 평상복 차림을 한 노엘이 레이의 옆에 다가와 앉았고 리오는 어깨를 으쓱이

며 말했다.

"후훗, 케톤에게 끌려 다니느라 좀 늦었습니다. 죄송합니다."

"예‥그러세요? 어머, 레이양도 왔어요? 근데, 무슨 일 있었나요?"

노엘은 레이의 표정이 전혀 아니자 주위의 사람들에게 물었고 린스가 아까 일어난

일에 대해 말 해 주었다.

"라세츠가 다녀갔었어. 그래서 저래."

라세츠란 이름을 들은 노엘의 표정은 순간 굳어져 버렸고 그 모습을 본 리오는 예

전에 노엘의 나이트 메어 안에 들어갔을때의 기억을 더듬으며 아까 린스가 말 했

던 이름과 비슷한 이름이 있었는지 확인해 보았다.

‘‥그랬군, 그 녀석이 바로 노엘 선생님을‥.’

리오는 인상을 가볍게 쓰며 팔짱을 낀 채 눈을 감았다. 하지만 고위 관직인 것 같

이 보이는 라세츠를 그냥 건드렸다간 일행들이 곤란에 빠지기 때문에 지금은 그냥

있는 수 밖에 없었다.

"노엘, 괜찮아?"

"아, 예‥괜찮습니다 공주님."

노엘은 거의 억지로 웃으며 노엘 자신이 왜 그러는지 이유를 모르는 린스에게 괜찮

다는 말을 해 주었지만 리오의 눈을 속일 수는 없었다. 리오는 아무 말 없이 자신

의 앞에 놓인 녹색 칵테일을 마시며 속을 가라 앉히기로 하였다.

"‥분위기가 왜 이래요. 자자, 오늘은 린스 공주님이 성에 돌아오신 날이에요. 모

두 맘껏 드시고 즐기세요. 그래야 여왕 마마께서도 편하실 것 아니겠어요?"

노엘이 다시 활짝 웃으며 모두에게 말 하자 지크가 음식을 다시 먹는 것을 선두로

모두는 다시 분위기를 풀고 대화를 나누기 시작했다. 레이와 리오는 노엘이 상당히

고생을 하는구나 생각을 하며 자신들의 기분도 풀어 보기 시작했다.

"음‥레이양, 동방에선 무도회가 없죠?"

리오의 물음에 레이는 고개를 끄덕였다.

"예, 무희들이나 무녀들이 의식을 위해 춤을 추는 것 외엔 서방의 무도회와 같은

개념의 축제는 없습니다. 하지만 모두가 함께 어울려 벌이는 축제는 있지요. 이 무

도회 처럼 사람을 가리는 것이 아니랍니다. 자유도가 상당히 높지요."

그 말을 들은 리오는 턱을 괴며 고개를 설래 설래 저었다.

"흐음‥그렇다면 무리겠군요."

레이는 눈을 약간 크게 뜨며 리오에게 물었다.

"예? 무엇을 말씀하십니까?"

"나중에 레이씨랑 한번 춤 추고 싶었는데‥무리일 것 같군요. 후훗‥."

그 말을 들은 린스는 순간 눈을 부릅뜨며 리오를 바라보았고 리오는 미소를 지은채

린스를 돌아보았다. 그러자 린스는 갑자기 뭐라 할 말을 잃고 고개를 픽 돌리고 말

았다.

‘칫‥그렇게 보면 화가 가라앉잖아‥!!’

"린스, 여기 있었구나."

린스는 자신을 찾아 온 미네아를 돌아보며 다시 활짝 웃어 보였고 일행과 간단히

인사를 나눈 미네아와 베르니카는 옆의 빈 테이블에 앉았다.

"자아‥조금 있으면 무도회가 시작 될텐데, 저하고 춤 추실 분 안계신가요? 라세츠

후작님 께서 댁에 돌아가셨다고 해서 그러는데‥."

리오는 손을 들 수 없었다. 아니, 들었다가는 무슨 봉변을 당할지 예상이 갔기 때

문이었다. 열심히 음식을 먹고 있던 지크는 옆에서 누가 쿡 찌르자 얼굴을 구기며

뒤를 돌아 보았고 곧 미소를 짓고 있는 미네아와 눈을 마주치게 되었다.

"‥설마 저하고요?"

미네아는 고개를 끄덕였고 지크는 얼른 포크와 나이프를 식탁에 놓으며 씨익 웃어

보였다.

"헤헷‥탁월한 선택이십니다 미네아님. 이 지크가 잘 모시지요."

그러자 루이체는 깜짝 놀라며 지크에게 전음을 이용해서 물어 보았다.

『이런 곳에서 추는 춤 출줄 알어?』

『그냥 손잡고 돌기만 하면 되는거 아니야? 걱정 말아라, 난 빨리 배우니까.』

루이체는 곧 머리를 감싸며 한숨을 쉬었고 지크는 과일 쥬스로 입가심을 하며 준

비를 하기 시작했다.

"흐흥‥그럼 난 당연히 꺽다리랑 춰야 하겠지. 호호호홋‥!"

린스는 리오와 팔짱을 끼며 웃기 시작했고 리오는 허탈한 웃음을 지으며 아무 대

답도 하지 않았다.





                       --------------------------계속---


 ----------------------------------------------------------------------------

사람들의 식사가 거의 끝날 무렵, 악단이 연주하던 음악이 바뀌었고 사람들은 천천

히 짝을 지어 나와 음악에 맞춰 춤을 추기 시작했다.

‘‥올 것이 왔구나‥.’

리오는 눈을 감으며 한숨을 쉬었고 린스는 리오의 팔을 붙잡고 일어서며 즐거운 듯

말했다.

"자아, 자아!! 어서 일어나 꺽다리, 실력을 보여 주라구!"

리오는 천천히 일어서며 린스에게 물었다.

"‥실력이라뇨?"

린스는 짓궂은 표정을 짓고 의문의 얼굴을 하고 있는 리오의 가슴을 손가락으로 밀

며 말했다.

"그 세이아인가 하는 여자랑 예전에 춤 춘적 있었지? 프로빌리아 사람들이 다 그러

더라구, 춤 솜씨가 상당하다고 말이야. 그러니 사람들 앞에서 실력좀 보여 줘, 알

았지?"

리오는 머리를 긁적이며 린스와 함께 여러 사람들이 춤을 추고 있는 무도회장으로

나갔고 린스가 나오자 멀리 있던 여왕의 시선도 무도회장으로 향하였다.

"아, 린스가 나왔군요. 저 리오란 기사, 춤도 출 줄 아는가 보오?"

옆에서 보좌를 하고 있던 케톤은 고개를 숙이며 대답했다.

"예, 그렇다고 들었습니다."

하지만 다른 사람들의 시선은 그리 좋지만은 않았다. 리오의 차림이 무도회장과는

어울리지 않은 데다가 리오는 오른쪽 눈에 붕대까지 감고 있었다. 한마디로 어디

에서 부랑자가 불쑥 나타나 일국의 공주와 함께 춤을 추고 있다고 사람들에겐 생각

되어지고 있는 것이었다.

그러나 린스의 표정은 더 없이 행복해 보였다.

린스는 얼굴을 살짝 붉힌채 자신보다 키가 훨씬 큰 리오를 올려다 보며 나지막히

말했다.

"난‥노엘이나 다른 여자들이 꺽다리를 좋아한다 해도, 이해할 수 있어‥."

리오는 말 없이 린스를 바라보았고 린스는 말을 계속했다.

"‥멋지다는 건 어쩔 수 없는 사실이잖아? 아마 촌동네 여자들도 너와 일주일만

같이 다녀보면 모두랑 같은 반응을 보일거야. 하지만 제일 이해가 가지 않는 사람

이 바로 너야."

리오는 린스와 한바퀴 회전을 하며 물었다.

"그런가요? 음‥들을 수 있을까요?"

린스는 그러자 인상을 찡그리며 대답해 주었다.

"몇번이나 말 했잖아! 네가 여자들의 맘을 거부하는 거부하는 이유를 난 모르겠다

고 말이야. 보통 사람 같으면 흑심이라도 품었을 텐데 그런 마음도 없는 것 같고

‥도저히 이해가 안가!"

린스의 투정을 들은 리오는 빙긋 웃으며 말 해 주었다.

"‥저같은 사람도 하나쯤 있는 것이 좋지 않을까‥해서요. 후훗‥."

리오의 그런 말을 들은 린스는 곧 입을 다물고 리오에게 더욱 가까이 붙어왔다. 리

오의 두꺼운 망토 앞자락에 얼굴을 파묻다시피 했어도 린스는 이상하게 기분이 좋

았다.

리오와 린스가 능숙히 춤을 추고있을 무렵, 지크와 미네아는 상당한 고생을 하고

있었다. 지크의 자신감에 비해 춤 솜씨는 형편이 없었기 때문이었다.

"아얏!"

미네아는 살짝 비명을 질렀다. 지크의 발에 채인 것이 벌써 세번째인가. 지크는 그

럴때 마다 사색이 되어 근처에 있는 리오에게 전음을 보내었고 리오는 그때마다 웃

을 뿐이었다.

"죄, 죄송합니다 마마!"

그러나 미네아는 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.

"호홋, 아니에요 지크씨. 처음 하시는 분 치고는 잘 추시는 거에요. 오히려 제가

스텝을 맞추지 못한 것 뿐이죠. 걱정하지 마세요."

미네아가 그럴 때 마다 지크는 솔직히 눈물이라도 흘리고 싶었다. 자신의 성격상

실수를 하면 욕이라도 먹어야 속이 후련해 지기 때문이었다. 그러나 미네아는 거의

모든 것을 용서해 주고 있었다.

딸랑­

파트너를 바꿀 시간을 알리는 종소리가 들려왔고 린스는 아쉽다는 듯 리오를 계속

바라보며 다른 사람과 손을 잡았다. 그러나 유감스럽게도 리오의 옷차림과 붕대 때

문인 듯  왠만한 초대 손님들은 리오와 같이 춤을 추려 하지 않았다. 리오는 할 수

없이 피식 웃으며 자리로 돌아가려 했다.

"어머, 파트너가 없으신 모양이군요 리오씨?"

리오는 자신을 부른 여자를 바라보았다. 지크와 춤을 추던 미네아였다. 리오는 허

리를 굽혀 인사를 올린 후 미네아와 손을 맞잡고 춤을 추기 시작했다. 미네아가 린

스보다 키가 큰 편이라 리오는 다행이라 생각했다.

"으음? 지크씨완 달리 리오씬 잘 추시네요? 할줄 아시는게 많으신가 보군요."

리오는 빙긋 웃을 뿐이었다.

옷차림으로 볼때 리오와 거의 비슷한 수준이어서 리오처럼 배척을 받고 자리로 돌

아올 줄 알았던 지크는 의외로 다른 파트너와 함께 춤을 추고 있었다. 사실 지크도

지금 손을 잡고 있는 여자와 같이 춤을 추게될 줄은 생각하지 못했었다.

지금 지크와 같이 춤을 추는 여자는 분홍색 머리카락에 흰 색 드레스를 입은 귀여

운 얼굴의 처녀였다. 지크는 그녀의 얼굴이 어디서 많이 본 듯 하다 생각했지만

워낙 말을 하지 않는 여자였기에 오히려 실례가 된다 생각했던 듯 아무 말 없이

춤만 추고 있었다.

"‥한번 만이라도‥이렇게 있어 보고 싶었어‥."

그녀가 갑자기 이런 말을 하자 지크는 깜짝 놀라며 다시한번 그녀를 바라보았고 지

크는 순간 으윽 소리를 내며 그녀가 겨우 들을 수 있는 소리로 속삭였다.

"세, 세상에 마키 너‥!?"

마키 역시 그렇게 말 하는 것을 배운 듯, 고개를 숙인채 말했다.

"미안해‥내가 여자라는 걸 알고 있었다는 것 다 알아. 하지만‥이상하게도 밝힐

수가 없었어. 제발‥지금 이 시간만은 절 여자로 생각해 줘. 부탁이야‥."

마키가 울려는 듯 눈시울을 붉히자 지크는 마키의 허리를 감은 손으로 그녀의 등을

살짝 치며 말했다.

"울지 마! 변장 지워진다구‥!"

어느덧 종이 다시 울렸고 지크의 손을 놓은 마키는 도망치듯 어디론가 뛰어가기 시

작했다. 그 뒷모습을 바라보던 지크는 한숨을 쉬며 조용히 자리로 돌아왔다.

"어머? 오빠 왜 돌아왔어, 이젠 잘 추던데."

앉아서 물을 한모금 마신 지크는 피식 웃은 뒤 루이체의 손을 잡아 일으키며 말 했

다.

"나가자! 오빠가 한 수 가르쳐 주지!"

지크가 그렇게 말 하자 루이체 역시 씨익 웃으며 주먹으로 지크의 가슴을 살짝 치

고 그와 함께 무도회장으로 나갔다.

그무렵 리오는 레이, 베르니카와 함께 가만히 앉아만 있는 노엘에게 다가와 손을

내밀며 말 했다.

"자, 나가죠 노엘 선생님. 선생님이라면 린스 공주님도 절 용서해 주실걸요?"

그러나 노엘은 고개를 저을 뿐이었다.

"아닙니다 리오씨. 린스 공주님과 한번 더 추시는게‥어머?"

리오는 노엘의 손을 잡고 반 억지로 일으키다 시피 하며 말했다.

"훗, 계속 그렇게 불쌍한 모습으로 앉아만 계시면 어쩝니까, 린스 공주님에게 아무

렇지 않다는 모습을 보여 드리기 위해서라도 나오시죠. 춤 못추셔도 상관 없습니

다, 저만 믿으세요."

"‥예, 알았습니다."

노엘은 할 수 없이 나오며 속으로 중얼거렸다.

‘하여튼 이 남자‥여자 구슬리는 말솜씨 하나는 대단하다니까‥.’

리오는 노엘과 손을 잡은 순간 생각했다. 정말 심각한 문제가 아닐 수 없다고.

‘‥예전에 소경이던 세이아씨 보다 더하군‥정말 농담이 아닌데?’

결국 리오는 노엘이 어색하지 않도록 ‘보이기’위해 자신의 스텝을 좀 크게 했고

노엘이 리오의 발을 차는 등의 일은 덕분에 사라지게 되었다.

"어머, 춤이라는 거 생각보다 쉬운데요? 호홋‥."

그 말에 리오는 그저 빙긋 웃을 따름이었다.

"그런데‥말이 어떻게 돌았길래 제가 노엘 선생님의 애인이 된 것이죠? 그게 좀 궁

금한데요."

"예에!? 제, 제가 어떻게 리오씨와 애인 사이일 수가‥?"

깜짝 놀라는 노엘의 얼굴을 본 리오는 순간 괜한 말을 한 기분이 들었다. 노엘의

어투는 놀람 그 자체였으나 그녀의 얼굴은 기쁨 그 자체였기 때문이었다.

"푸훗, 듣기 싫으시진 않으신 듯 하군요 노엘 선생님. 하하핫‥."

"아‥죄, 죄송합니다 리오씨, 제가 그만 실례를‥."

리오는 한숨을 후우 쉬며 노엘과 거리를 좁혔고 곧 둘은 거의 밀착 상태가 되었다.

노엘이 깜짝 놀라며 뒤로 물러서려 하자 리오는 그녀의 허리를 두른 팔에 힘을 넣

으며 말했다.

"‥그럼, 오늘 하루만 애인이 되어 드릴까요‥?"

"네에!?"

리오는 놀라는 노엘의 목에 얼굴을 가까이 하며 속삭이기 시작했다. 다행히도 그

광경을 본 사람은 거의 없었다.

"공주님 때문에 너무 마음 고생하지 마십시오‥보는 사람들이 안타까울 정도니 말

입니다."

노엘은 아차 하며 생각했다. 자신이 라세츠란 사람에게 겁을 먹는 이유를 알고 있

는 유일한 사람이 리오란 사실을 어느덧 잊고 있었기 때문이었다.

"제가 할 수 있는 일이 없다는 것은 잘 압니다. 하지만, 이렇게라도 노엘 선생님의

마음을 편하게 해 드리고 싶군요. 제가 수도에 있는 이상 신변에 대한 걱정은 하지

마십시오. 그때도 말씀 드렸습니다. 꼭 지켜드린다고‥."

‘이, 이 남자 진심인가?’

노엘은 순간 정신이 아찔해 왔다. 하지만 기분은 그렇지 않았다. 리오에게서 느껴

지는 체온이 그렇게 따뜻할 수가 없었기 때문이었다.

"‥정말, 저도 운이 없는 여자군요."

"예?"

리오는 고개를 들어 노엘을 내려다 보며 물었고 노엘은 빙긋 웃으며 대답해 주었

다.

"3년 전에‥라세츠 대신 리오씨를 만날 수 있었다면 얼마나 좋았을까요‥이렇게

되지도 않았을 텐데‥."

"……."

리오는 해줄 수 있는 말이 없었다. 그저 조용히 노엘을 안아줄 수 있을 뿐이었다.






                            -----------------------계속---

 -----------------------------------------------------------------------------

무도회가 끝나고, 리오 일행을 포함한 모든 사람들은 여왕에게 인사를 올린 뒤에

각자의 집으로 돌아갔다. 지크, 루이체, 레이와 함께 여관으로 향하던 리오는 서서

히 동쪽에서 뜨기 시작하는 달을 바라보며 한숨을 쉬었고 옆에서 그 모습을 본 지

크는 리오의 팔을 툭 치며 물었다.

"뭔 걱정 있냐? 눈 하나 잃었다고 그러는 건 아니겠지?"

리오는 피식 웃으며 낮은 목소리로 대답했다.

"후우‥글쎄다. 아, 할 얘기가 있으니 너하고 난 잠깐 밖에 있다가 여관에 들어가

자. 좀 중요한 일이라서."

지크는 고개를 끄덕였고 리오는 슬쩍 자신의 앞에서 가고 있는 레이를 바라보았다.

라세츠와 접촉한 뒤부터 침울한 분위기는 달라진 것이 없어 보였다.

루이체와 레이를 먼저 들여 보낸 리오는 지크에게 천천히 얘기를 시작했다.

"‥이번 일은 지금 네가 일하고 있던 세계와도 연관이 있어. 그것도 상당히‥말이

야. 너와 내가 얼마나 일을 빨리 처리하느냐에 따라 그쪽 세계의 사람들이 연관되

지 않아. 내가 말하고 싶은 것은, 그 벨로크 공국이란 나라가 다른 나라는 침공하

지 않고 군사적으로 상대가 되지 않는 이 레프리컨트 왕국을 꼭 침공하려 한다는

것이야. 다른 나라는 건들지도 않고 말이지. 아무래도 이 왕국에 무슨 비밀이 있는

것 같으니 네가 이 수도에 남아 줘야 하겠다."

지크는 자신의 뒷머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

"음‥알았어. 하지만 내가 꼭 있지 않아도 이 수도는 버틸 수 있을 것 같은데?"

리오는 의아한 눈으로 지크에게 물었다.

"뭐? 그게 무슨 소리지?"

지크는 순간 표정을 굳히며 리오에게 뒤를 바라보라는 눈짓을 했고 리오는 급히

뒤를 돌아 보았다. 지크의 시선이 머물러 있는 여관 지붕의 위엔 누군가의 그림자

가 우뚝 서 있었다. 그 그림자의 두 눈동자는 붉게 빛을 내었고 리오는 인상을 구

기며 그 그림자 주인의 이름을 중얼거렸다.

"바이론‥!? 설마 네가 벨로크 공국의 침공을 단신으로 막아준 그 ‘고마운 기사’

는 아니겠지?"

그림자­바이론은 씨익 웃으며 리오의 앞에 순간적으로 내려왔고 그의 앞에서 어깨

를 으쓱이며 말 하기 시작했다.

"크크큭‥좀 착해 지기로 했지‥. 물론 농담이야‥크하하하하하‥!"

리오는 팔짱을 끼고 바이론을 쏘아보며 말했다.

"농담도 4년 동안 배운 모양이군, 하지만 재미 없어. 목적이 뭐냐 바이론."

"크큭‥간단해, 인간들을 죽이는게 실증이 났거든. 이젠 붉은색이 질렸어, 녹색이

나‥푸른색이 좋아. ‥크크‥안심해라, 난 1년간 이 왕국 경비병이 되어 주기로

약속 했으니까 말이야. 이 왕국의 여왕은 생각보다 인심이 좋은 여자더군. 그릇이

커‥크하하하하하하핫­!!!"

바이론의 모습은 자기 자신의 광소에 묻혀 어둠 속으로 사라져 갔고 리오는 복잡한

듯 머리를 긁으며 중얼거렸다.

"‥이상하군. 하지만 저 녀석이라니 일단 안심은 할 수 있지. 녀석의 암흑의 힘에

서 나오는 공격력 만큼은 나보다도 위니까‥."

지크는 뭔가 불만족스럽다는 표정을 지으며 리오에게 중얼거렸다.

"‥근데 저녀석 왜 온거지? 설마 자기도 있다는 말 한마디 달랑 하러?"

그 말에 리오도 듣고보니 그렇다는 표정을 지으며 고개를 갸웃 거렸다. 지크는 결

국 웃어 넘기며 리오와 함께 안으로 들어가기로 했다.

"헤헷, 뭐든 간에. 여기 남긴 할테니까 조건이 하나 있다."

여관의 문을 마악 열던 리오는 생전 조건이라는 것을 잘 걸지 않던 지크가 조건을

걸어 오자 놀라지 않을 수 없었다. 지크는 씨익 웃으며 말했다.

"너 갈때 루이체좀 제발 데려가!"

여관 안으로 들어서면서 리오는 별 것 아니라는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

‘상당히 고생이 심했던 모양이군‥이녀석.’

3층으로 가는 계단을 오르던 지크는 순간 으윽 소리를 내며 뒤를 돌아 보았고,

리오는 또다시 놀라며 지크에게 물었다.

"‥으윽!?"

"응? 또 왜그래?"

지크는 리오를 밀치고 급히 계단을 내려가며 리오에게 소리쳤다. 다른 숙박 손님들

에게 방해가 될 정도로.

"이런!! 카루펠을 놓고 왔어!!! 갔다 올께!!"

지크는 번개같이 여관 문을 박차며 거리를 달리기 시작했고 리오는 씁쓸히 웃으며

고개를 저었다.

"훗‥어쩔 수 없는 녀석‥."

리오는 하품을 하며 방 안으로 들어갔다. 방 안엔 마키가 먼저 와서 세면을 한 듯

수건을 머리에 두른 채 침대에 앉아 있었고 이유를 모르는 리오는 아무 생각 없이

마키에게 물었다.

"아, 몸은 괜찮아진 모양이군요. 우리들끼리만 가서 미안하오."

마키는 자신에게 사과를 하며 망토를 벗는 리오를 한번 슬쩍 바라본 후 머리에 두

른 수건을 풀며 그에게 물었다.

"그 녀석은‥같이 안왔나요?"

리오는 피식 웃으며 답해 주었다.

"말 찾으러 간다고 다시 성으로 갔어요. 걱정 말고 쉬시길‥."

리오는 의자에 걸터 앉은 후 망토를 덮으며 눈을 감았고 리오가 그렇게 잠을 청하

자 마키는 인상을 찡그리며 리오에게 또다시 물었다.

"‥허리 안아파요?"

리오는 눈을 감은 채 미소를 띄우며 대답해 주었다.

"흐음‥숙달 되서 괜찮아요. 손님인데 이정도는 해야지 어떨 수 없잖아요?"

마키는 말 없이 불을 끄고 자리에 누으며 눈을 반짝였다. 이상하게 오늘 저녁은 잠

이 안올 것 같아서 였다.

‘‥설마 내가 여자인지 내 스스로 밝힐 줄은‥.’

마키는 이런 일이 한번도 없었다. 그리고 다음날 아침까지 그녀는 자신이 암살자로

서는 실격이라 생각을 하고 있었으나, 그녀의 장래 희망은 다음날 아침 바로 부활

하게 되었다. 눈을 잠깐 감았다고 생각하고 떳을 무렵, 이미 정신은 흐릿해진 상태

였고 별빛을 반짝이던 하늘은 어느새 파란 색으로 바뀌어 있었다. 깜짝 놀라 일어

섰을때 지크와 형제라는 리오란 사나이는 벌써 일어나 어디론가 사라져 있었고 지

크는 밤 사이에 들어온 듯 의자에 한팔로 물구나무를 선 채 운동을 하고 있었다.

마키가 깨어난 것을 눈치챈 지크는 평소처럼 아침 인사를 하기 시작했다.

"요오­잘 잤냐 검둥이? 어제 밤엔 나 들어온 것도 모를 정도로 푸욱 자더라. 그렇

게 자면 몸이 부어요 이사람아, 헤헷."

마키의 반응도 평상시와 같았다.

"흥, 상관하지 마."

지크는 씨익 웃은 뒤 의자에서 내려와 땀을 닦으며 슬쩍 말했다.

"아, 어제 만찬에서 말이야‥."

지크의 말을 거기까지 들은 마키는 아차 하며 얼굴을 붉혔다. 지크의 말은 계속 되

었다.

"‥너하고 피부만 다르지 이름까지 똑같은 여자 봤다? 신기하지??"

마키는 깜짝 놀라며 지크를 바라보았고 지크는 수건으로 얼굴을 가린 채 계속 말했

다.

"날 언제 봤는지 한번이라도 나랑 이렇게 있어 보고 싶었다고 그러지 뭐야? 하지만

기분이 굉장히 나빴지. 꼭 남자랑 손잡고 춤추는 것 같아서 말이야‥헤헤헷."

마키는 순간 인상을 찡그리며 지크에게 소리쳤다.

"너, 너 말 다했어!"

지크는 얼굴을 닦던 수건을 왼손에 휘릭 감으며 일어서 마키에게 다가와 수건이 감

긴 주먹으로 마키의 이마를 살짝 치며 중얼거렸다.
                                                   ····
"헤헷, 난 이런 녀석이라 말을 더이상 할 수 없다네, 신데렐라씨‥."

순간 지크의 의도를 알아 차린 마키는 말 없이 고개를 돌렸고 지크는 휘파람을 불

며 방 밖으로 나섰다.

"난 거리나 한바퀴 돌고 온다. 아직 아침 먹으려면 한참 있어야 하니까."

지크가 문을 닫은지 얼마 뒤에, 마키는 고개를 갸웃 거리며 지크의 말을 되뇌어 보

았다.

"‥그런데 신데렐라가 누구지?"

그 무렵, 리오는 거리를 이리 저리 둘러보고 여관 안으로 들어오는 길이었다. 건물

들이 밀집한 수도라 아침 명상을 제대로 할 수 없었기 때문에 산책으로 대신한 것

이었다. 들어가는 길에 밖에 메어져 있는 거마를 본 리오는 재미있다는 표정으로

말에 가까이 다가갔고 말이 자신을 뚫어지게 바라보자 속으로 감탄하며 생각했다.

‘호오‥명마인데? 머리가 상당히 좋은 말이야.’

리오는 카루펠의 턱을 주먹으로 살짝 치며 말했다. 사람에게 하는 투로.

"네가 지크의 말이냐? 후훗, 난 리오라고 한다. 몇일간이긴 하지만 사이좋게 지내

보자구."

카루펠은 콧김을 한번 뿜었고 리오는 웃으며 여관 안으로 들어가려 했다. 그때 여

관에서 나오고 있는 지크를 볼 수 있었고 지크는 지나치면서 리오에게 말했다.

"어이, 그 까만 머리 아가씨 1층 로비에서 얼쩡 거리던데? 그건 그렇고 나 잠깐 뛰

고 올테니 그렇게 알어."

"음? 아아‥."

지크가 달려가는 모습을 돌아보던 리오는 고개를 갸웃 거리며 여관 안으로 들어갔

고 지크의 말 대로 레이가 양 손을 모으고 몸을 약간 움츠린 채 무언가 생각을 하

고 있었다.

‘‥아직 해도 제대로 뜨지 않았고 공기도 차가워서 추울텐데‥."

리오는 머리를 긁으며 레이의 옆에 앉았고 리오가 옆에 앉는 순간까지 정신이 멍

해 있던 레이는 깜짝 놀라며 리오를 바라보았다. 리오는 빙긋 웃으며 말했다.

"춥지 않아요? 저라면 몰라도 레이씨 같은 여자분에겐 날씨가 차가울텐데요. 근데

‥무슨 생각 하고 있었어요?"

레이는 사실 리오에게 오늘 헤어지자는 말을 어떻게 할까 고민 중이었다. 케이가

극구 말렸음에도 불구하고 레이는 더이상 리오에게 피해를 주고 싶지가 않아서 였

다. 레이는 일찍 말하게 되어서 오히려 잘 됐다고 생각한 듯, 얘기를 시작하려 했

으나 리오의 말이 훨씬 더 빨랐다.

"‥어제 레이씨에게 상당히 죄송했어요. 저도 섭섭했고‥."

선수를 빼았긴 레이는 눈을 깜박이며 리오에게 물었다.

"네? 무슨 소리십니까?"

"으음‥레이씨 하고만 춤을 못췄잖아요. 이것도 서방의 문물이라 레이씨께서 배우

고 싶어 하신다는걸 깜박 잊었지 뭡니까. 그리고 어제 그 라세츠란 녀석이 레이씨

에게 달라 붙었을 때도 그냥 말만 하고 있었고‥정말 사과드립니다."

레이는 리오가 그렇게 나오자 고개를 저으며 말했다.

"아, 아닙니다 리오씨. 저에게 그렇게 관심 가지지 마세요."

그러자 리오는 빙긋 웃으며 고개를 저었다.





                        ----------------------------계속---

   저번편이 오류가 있었습니다. 음‥다행히 내용의 오류는 아니었습니다.

   ‥게임에 미쳐 소설도 미루어 쓰는군요. 큰일이야‥.


 ----------------------------------------------------------------------------

리오는 천천히 말을 시작했다.

"그런가요‥하지만 이상하게도 레이씬 주위 사람의 관심을 불러 일으키게 하시기

때문에요‥. 이상하게도 저마저 레이씨의 그런 분위기에선 제외될 수 없군요. 아,

제게 얘기 하실 것 있으신 표정이셨는데, 말씀 하세요."

레이는 곧 말을 하려 했지만 이상하게도 또 말이 나오지 않았다. 물론 케이가 막은

것도 아니었다. 망설임 이었다.

"저어‥아, 아닙니다. 그럼 전 먼저 올라가 보겠습니다."

레이가 급히 윗층으로 올라가자, 리오는 고개를 갸웃 거리며 요즘따라 이상하다 생

각을 한 후 자신도 천천히 윗층으로 향했다.


                               17장 [태동]


마동왕은 라기아와 함께 성 지하로 가는 중력 엘리베이터를 타고 있었다. 거느린

부하는 없었다. 그것이 귀찮은 것을 싫어하는 마동왕의 특징중 하나였다.

"‥저번엔 참 어이 없게도 당했더군. 다른 칼에도 쓰러지지 않던 천하의 라기아가

동방 여자가 휘두른 칼을 맞고 빈사상태가 되어 돌아왔으니 말이야."

상처가 회복된지 얼마 안된 라기아는 입술을 깨물며 변명하듯 대답했다.

「그 계집이 휘두른 칼‥아무래도 요도(妖刀) 같았어요. 그렇지 않고는 상처가 이

렇게 깊이 날리가 없거든요. 보통 인간을 너무 우습게 본 제 잘못이었습니다. 다시

는 이런 일이 없도록 하겠습니다.」

마동왕은 고개를 끄덕이며 다른 것을 물어보았다.

"[홀핀]은 임무를 잘 수행하고 있던가?"

「예, 에루파의 왕은 갑자기 벌어진 내란에 더이상 이 벨로크 왕국에 대해 간섭 할

수는 없을 것입니다. [홀핀]에게 그런 일은 간단하지요.」

삐익­

목적지에 도착했다는 부저 소리가 엘리베이터 안에 있는 둘에게 들려왔고 마동왕

과 라기아는 엘리베이터에서 내려 습기가 찬 어두운 복도를 거닐었다.

"12 신장의‥육체는 어떻게 되었나?"

「[워닐]의 몸을 제외한 모든 신장들의 육체가 완성 되었죠.」

마동왕은 복도 끝에 있는 거대한 철문에 달린 스위치를 당기며 라기아에게 물었다.

"워닐만? 왜 그의 육체만 완성이 안되었나?"

「워닐의 힘을 100% 사용할 수 있는 육체를 만들기가 어려워 그렇다고 합니다.」

구구궁­

거대한 철문이 가볍게 열렸고, 밝은 방 안의 빛은 잠시동안 마동왕과 라기아의 시

선을 방해했다.

곧, 한 노인이 둘 앞에 달려와 머리를 조아리며 인사를 올렸다.

"어서 오십시오 마마. 기다리고 있었습니다."

마동왕은 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.

"으음‥저번에 보여줬던 그 나찰들은 내 개인적으로 좋은 평가를 내리고 싶었소.

말이 늦어 미안하오 박사. 그건 그렇고, 완성된 12 신장들을 볼 수 있겠소?"

마동왕의 말을 들은 박사는 자신의 깨끗한 대머리를 만지작 거리며 다시 머리를

조아렸다.

"물론입니다 마마. 자아, 나오시지요 장군들."

박사의 말과 함께 흰색 철문이 열리며 그 안에 있던 열 한명의 신장들의 차례 차례

나와 마동왕의 앞에 섰다. 마동왕은 감탄을 마다 하지 않았다.

"오오‥훌륭하오 박사."

박사는 빙긋 웃으며 신장들에게 말했다.

"자아, 장군님들? 한분씩 마동왕께 소개를 하시지요."

신장중 맨 왼쪽에 위치한 은색 갑옷의 사나이가 가볍게 목례를 하며 마동왕에게 자

신의 소개를 하기 시작했다.

"그럼 저부터‥제 이름은 [발러], [별의 발러]라 하오. 분노의 여신 [이스말]님의

보좌를 하오."

"전 [홍염의 프라]라 하오. 발러와 같이 이스말 님의 아래에 있오"

"[뇌격의 트라데], 이스말님에 속한 세번째 신장이오."

"전 [물의 다이]라고 하오. 이스말님에 속한 마지막 신장이오."

"[바위의 몰킨], 고대의 여신 [요이르]님의 밑에 있소. 다시 인사드리오."

"[나무의 라우소], 저 역시 요이르님의 수하입니다. 역시 다시 인사드립니다."

"[야수의 켈거], 옆의 두명과 같은 동료들이오."

"[철의 무스카], 요이르님의 마지막 신장이오."

마동왕은 고개를 끄덕이며 옆에 있는 세명의 신장들에게 눈을 돌렸다. 이상하게도

그들은 요이르, 이스말에 속한 신장들과는 다른 분위기를 띄고 있었다. 그들은 천

천히 소개를 시작했다.

"[천공의 루카]요. 제 3위의 신장이오. 소속은 망자의 여신 [마그엘]님의 밑이오."

"[혜성의 마르카]라고 하오. 예상하고 있겠지만 마그엘님의 신장이오."

"[무(無)의 니마흐]라고 하오. 이상이오."

완전한 육체를 가져서 그런지 각 신장들의 몸에서 풍기는 분위기는 마녀 라기아의

육체를 압박하고 있었다. 마동왕은 가볍게 한숨을 쉬며 말하기 시작했다.

"모두 반갑소 여러분. 당신들이 모시고 있는 여신님은 내가 꼭 부활을 시켜 드리리

다. 내가 여러분께 부탁하고 싶은 것은 단 하나, 레프리컨트 왕국에 있는 마지막

기둥들을 끌어 올리는데 힘을 달라는 것이오. 하지만 방해자들이 있어서‥."

"‥리오·스나이퍼란 인간 말이십니까?"

라우소의 말에 마동왕은 고개를 끄덕이며 계속 말했다.

"그렇소. 하지만 그녀석 하나만이라면 여러분께 부탁하지 않소. 그자 말고 두명이

더 있소. 자신을 「가즈 나이트」라 밝힌 바이론이란 자와 몰킨님을 한번 쓰러뜨린

일이 있었던 이상한 건달이오. 게다가 문제는 셋이 아는 사이에다가 레프리컨트 왕

국 수도에 함께 있다는 것이오. 셋 모두 강대한 힘을 가지고 있어 여러분께 도움을

청하는 것이오."

그러자, 마르카가 앞으로 나서며 마동왕에게 물었다.

"그자들이 얼마나 강하길래 우리 열 두명을 모두 쓰려는 것이오? 설명을 해 주실수

있오?"

"훗, 라우소와 몰킨이 처참하게 당했다고 할 수 있다네 마르카. 물론 녀석들이 약

한 것이지만."

같은 소속인 루카가 마르카에게 말하자, 그 얘길 들은 몰킨이 눈을 부릅뜨고 루카

에게 소리쳤다.

"건방진 녀석! 감히 우리의 이름을 들먹이다니, 그럼 네가 나서봐라!! 그 녀석의

팔 한쪽이라도 가져올 수 있다면 우리가 널 모시겠다!!"

루카는 피식 웃으며 손가락으로 몰킨을 지적하고 말했다.

"그 말, 맹약으로 듣겠소 2위의 신장님‥하하하하하핫­!!!"

루카는 마동왕에게 말도 없이 밖으로 뛰쳐 나갔고, 루카의 갑작스런 행동에 박사는

깜짝 놀라며 소리쳤다.

"아, 아니 저런! 완성형의 육체를 가지고‥!!"

그러자, 라우소가 박사의 어깨를 두드리며 말했다.

"걱정 마십시오 박사님. 루카 녀석의 버릇도 고칠 겸, 그리고 우리들의 완성된 육

체가 어느정도 강한지 알아볼 겸 한번 놔 둬 보십시오. 우리는 구경만 해도 되지

않습니까?"

박사는 아무 말 없이 고개를 숙였고 마동왕은 팔짱을 낀 채 다른 신장들에게 말 했

다.

"약 한달 후에 레프리컨트 왕국에서 검술 대회가 열린다 하오. 그걸 이용한 내 계

획을 일러 드리겠소. 모두, 날 따라 오시오."

마동왕을 따라 열명의 신장들이 어디론가 가버린 후, 남게 된 라기아는 박사에게

넌지시 물었다.

"저 녀석들의 몸, 재료가 뭔가 박사?"

박사는 자신의 두꺼운 안경을 닦으며 대답했다.

"네‥유기 물질들과 신장들의 영혼이 가져다 준 마물의 시체들에 들어 있는 유전자

를 배합해 그분들 각자가 가장 만족해 하는 육체를 만들어 제 나름대로의 과학력

을 또 섞은 것입니다. 그분들이 원래 가지고 있는 여러가지 특성들을 한층 강화한

것이지요. 그리고 그분들의 말씀 덕택에 미완성 상태인 나찰도 더 강화할 수 있을

것 같고 나찰들과 함께 행동을 할 [수라]의 설계도 거의 완성 상태입니다. 허허허

허헛‥."

라기아는 말 없이 박사를 바라보며 생각했다.

‘저 할아범‥생각보다 무서운 재능을 가졌군. 주의 하는게 좋겠어‥.’


그레이 공작은 마차를 별로 사용하지 않는다. 급한 일이 아니면 거의 도보를 이용

한다. 그 이유를 다른 귀족들이 물어 오면 그는 웃으며 답해 주었다.

"아니, 걸어 다니라고 신께서 인간에게 두 다리를 만들어 주셨는데 그 뜻을 자신의

직위 때문에 저버리란 말이오? 허허헛, 말도 안되오‥."

공작은 오늘도 도보를 이용해 어디론가 향하고 있었다. 지나가는 평민들이 인사를

할때 마다 그는 웃으며 받아 주었고 전혀 귀찮아 하지도 않았다. 그가 도착한 곳은

여관가, 바로 리오 일행이 있는 곳이었다.

"으음‥여기라고 그 젊은이가 말한 것 같은데‥술때문에 가물가물한 상태에서 들어

잘 모르겠군. 아, 저기 저 말을 보니 저 여관인것 같군."

돌아보던 그레이 공작의 눈엔 거마, 카루펠이 들어왔고 공작은 쉽게 찾았다 생각

하며 안으로 들어갔다. 공작이 안에 들어오자 여관 주인은 카운터에서 직접 나와

허리를 굽혀 인사를 올렸고 공작은 아직도 허리를 굽히고 있는 그에게 웃으며 물

었다.

"여기 지크란 이름의 젊은이가 묵고 있나? 그 젊은이를 한번 만나고 싶어서 그러

는데‥."

여관 주인은 즉시 장부를 뒤적 거렸으나 지크의 이름은 없었다. 곰곰히 생각을 하

던 주인은 붉은 장발의 사내가 스포츠 머리의 사내를 [지크]라 부른 것을 떠올리고

공작에게 말해 주었다.

"아, 3층 315호에 계신 듯 합니다. 확실하진 않지만‥아마도 맞을 것입니다."

주인의 말을 들은 그레이 공작은 손을 살짝 들어 고마움을 표시하였다.

"고맙네 주인장. 그럼, 실례좀 하겠네."

"예, 얼마든지‥."

그레이 공작은 3층을 향해 올라갔고 3층에 당도하자 마자 그가 본 것은 윤기가 흐

르는 검은 머리의 동방 처녀였다. 그레이 공작은 그녀의 뒷모습을 가만히 바라보다

가 무언가 머리에 떠오른 듯 가만히 걸어가 그녀에게 인사를 하였다.

"젊은 아가씨. 잠깐 실례좀 해도 될까요?"

그녀는 뒤로 돌아 한걸음 물러 서 인사를 하며 대답했다.

"예, 무슨 용건이십니까?"

그 동방 처녀의 앞모습을 본 그레이 공작은 순간 헉 소리를 내며 그자리에 굳어

버렸고 공작의 갑작스런 반응에 놀란 그녀는 고개를 살짝 들어 공작의 얼굴을 바라

보았다.






                       ----------------------계속---





 ----------------------------------------------------------------------------

"‥앗, 설마 그레이님?"

레이가 자신을 알아보자 공작은 머리에 손을 올리고 허허 웃으며 감탄하듯 말했다.

"허허허‥이런, 아무리 대륙이 두개 뿐이라지만 이건 너무 심한거 아닌가. 이게

몇년 만이지 레이? 내가 마지막으로 본게 네가 열 두살때 였었는데‥정말 예쁘게

자랐구나. 케이도 물론 잘 있겠지?"

레이의 몸은 순간 케이의 것으로 바뀌었고 케이는 허리를 굽혀 인사를 올리며 말했

다.

"안녕하셨군요 그레이님! 정말 오래간만에 뵙습니다!!"

그레이는 케이의 어깨를 두드려 주며 고개를 끄덕였다.

"으음‥너도 잘 커주었구나. 그래, 오빠인 [카이슈]도 잘 있겠지? 부모님도 안녕

하시고?"

케이는 활짝 웃으며 대답했다.

"당연하죠, 모두 건강하세요. 근데, 설마 저와 레이를 보시려고 여기까지 오신건

아니실테고‥."

"아, 물론 너희들을 만난건 행운이었지. 지크의 형제란 젊은이를 만나러 왔는데,

혹시 알고 있니?"

케이는 씨익 웃으며 손가락으로 315호실을 가리키며 말했다.

"저 방에 있어요. 아, 저하고 같이 들어가세요. 저도 마침 리오씨에게 볼일이 있었

으니까요."

공작은 고개를 끄덕인 후 케이를 따라 방으로 향했다.

‘그 젊은이의 이름이 리오였군. 상당히 쉽게 만나는데?’

케이가 문을 노크하자, 안에서 남자의 목소리가 들려왔다.

"네, 들어오십시오."

문을 연 케이는 안쪽을 향해 손을 내밀며 그레이 공작에게 먼저 들어 가도록 했고

공작은 빙긋 웃으며 안으로 들어섰다.

"레이씨? 아니면 케이‥어엇?"

침대에 누워 천장을 바라보고 있던 리오는 케이와 함께 안에 들어온 사람을 보고

바로 몸을 일으켰고 공작은 자리에 앉으며 괜찮다는 손짓을 해 주었다.

"아, 앉게나 젊은이. 초면에 실례지만 먼저 자네 이름을 들을 수 있겠나? 케이에게

얼핏 듣긴 했지만 직접 듣는 것이 좋을 것 같아서 말이야."

리오는 약간 헝클어진 자신의 머리를 매만진 후 자신의 소개를 하였다.

"리오·스나이퍼라고 합니다. 알고 계시는 지크란 녀석과는 형제 사이지요."

"그래‥반갑네 리오, 내 이름은 그레이라 하네. 레프리컨트 왕국의 공작 직위를 가

졌지. 하지만 내 직위엔 그리 신경을 쓰진 말게나. 오늘 자네를 찾아온 용건을 말

해도 될까?"

리오는 옅은 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.

"네, 말씀 하십시오."

그레이 공작은 헛기침을 몇번 한 후에 자신의 용건을 말 하기 시작했다.

"음‥오늘 내가 찾아온 이유는 별게 아니라네. 자네 몸을 보니 검으로 상당히 단련

되어 있더군. 지크군의 말로는 자네가 무기를 다룸에 있어선 자신보다 월등하다 하

던데‥물론 나와 겨루어 보자는 얘긴 아닐세. 지크군 보다 더 강한 상대를 원하진

않으니 말이야. 허허허헛‥. 어쨌든 본론으로 들어가서, 자네 수도까지 오며 이상

한 일 한가지 접하지 않았나?"

리오는 곰곰히 생각을 해 보았다. 하지만 이상한 일이 너무나 많았기 때문에 무어

라 하나 찍을 수 없었다.

"글쎄요‥상황이 워낙 좋지 않아서 뭐라고 말씀 드리긴 무리가 있을 것 같군요."

공작은 가볍게 한숨을 쉬며 말해 주었다.

"아마‥오면서 [도스톨]가문이 다스리던 크로플렌 지방이 전멸되었다는 말을 들은

일이 있었을 것이네. 물론 듣지 못했을 수도 있으니 맘에 둘 건 없네. 내가 부탁하

고 싶은 것은 크로플렌 지방을 정찰해 달라는 것이네."

리오는 그제서야 개척촌 프로텍스를 지날때 크로플렌이 전멸했다는 말을 들었던

일을 떠올릴 수 있었다. 이상한 전염병으로 사람들이 괴물로 변해 서로가 서로를

죽여 결국 전멸했다는 비극적인 일이라 했다.

"음‥물론 자네 혼자서 가 달라는 것은 아니네. 내 안사람도 같이 가 줄걸세. 나야

여왕님을 보좌해야 하기 때문에 무리지만. 하긴, 자네가 가주기만 한다면 내 이상

의 활약을 해 줄테니 상관은 없겠지. 어때, 한번 해 보겠나?"

리오는 속으로 잠시 이 일에 대해서 잊었던 자신을 질책하며 일에 대한 승낙을 했

다.

"예, 해 보겠습니다. 맏겨만 주십시오."

"좋아, 맏아 줄거라 믿고 있었네. 그럼 당장 우리집으로 가세나. 우리 안사람 부터

소개를 시켜줘야 하지 않겠나?"

리오는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 가시죠."

자리에서 일어선 공작은 옆에 있던 케이을 바라보며 말했다.

"케이, 너희들도 같이 오지 않겠니? 그동안 할 얘기도 밀렸고 말이야."

"예, 레이필 아주머니도 너무너무 보고싶었어요."

"좋아, 그럼 난 먼저 내려가서 준비를 할테니 둘은 천천히 내려 오게나."

공작이 문을 닫고 나서자, 리오는 디바이너와 파라그레이드를 허리에 장비하고 망

토를 걸치던 중 케이에게 물었다.

"아, 저 공작님과 아시는 사이 같던데요? 언제 아시게 되셨죠?"

케이는 자리에서 일어서며 대답을 해 주었다.

"저와 레이가 열 한살때‥서방에서 모험가 손님들이 오셨는데 그분들중 공작님과

공작님의 부인이신 레이필 현자님이 계셨죠. 다른 분들이 고향으로 돌아가신 반면

그분들은 일년간 동방에 머무르시며 저희 집안과 친분을 쌓으셨죠. 그러다가 이 왕

국의 칙사가 찾아와 그분들은 급히 고향으로 돌아가셨어요. 1년간 저와 레이, 그리

고 저희들의 오라버니를 친 자식처럼 돌봐 주셨지요. 다시는 뵙지 못할 것 같았는

데‥후훗."

준비를 마친 리오는 간단히 지크에게 전하는 쪽지를 남기고 방 문을 나섰다. 케이

와 리오는 그레이 공작과 함께 공작의 저택으로 향하였다.

공작의 저택은 그리 화려하지 않았다. 다른 귀족들 처럼 넓은 정원을 가진 것도 아

니었다. 다른 보통의 집에 비해서 좀 큰 것 뿐이었다.

안에 들어서자 꽤 많은 사람들이 공작과 손님인 리오, 케이를 반겨 주었다.

"자자, 들어오게나. 환영객이 좀 많지? 허허헛‥소개를 해 주지. 내 부인과 세 아

들, 며느리들, 그리고 손자 손녀 들일세."

공작의 나이에 걸맞게, 그의 세 아들과 며느리들은 모두 중년 아니면 중년에 가까

웠고 손자와 손녀들도 거의 10대 후반에서 10대 중반이었다. 게다가 손자들 사이엔

꽤 낯이 익은 소년도 끼어 있었다.

"‥으윽? 다, 당신은!?"

리오는 그 소년이 자신을 알아보자 빙긋 웃어 주며 말했다.

"아, 라키란 용사님이구나. 그래, 몸은 괜찮니?"

다른 아이들은 라키가 눈에 붕대를 감은 큰 키의 남자를 보고 소스라치게 놀라자

각자에게 소근 거리기 시작했다.

"언니, 저사람이 바로 라키를 쓰러뜨린 애꾸눈일까?"

"맞아 맞아, 그렇지 않고서 라키가 저렇게 생쥐처럼 겁에 질릴리가 없어."

그러자, 아이들의 어머니들이 나서서 주의를 주었다.

"손님 앞에서 소근 거리는건 예의에 어긋나는 행동이에요! 게다가 아직 소개도 안

하신 분이신데 이러면 안되죠! 정말 죄송합니다 손님."

리오는 속으로 이 아주머니가 맏 며느리 되는 사람이구나라고 충분히 예상을 할 수

있었다. 그는 곧 자기 소개를 하였다.

"리오·스나이퍼라 합니다. 떠돌이 기사일 뿐이니 너무 신경 쓰시진 마십시오."

"레이·첸이라 합니다. 잘 부탁드립니다."

리오는 깜짝 놀라며 옆을 흘끗 바라보았다. 어느새 케이에서 레이로 바뀌어 있자

그는 속으로 혀를 내 둘렀다.

리오와 그레이 공작의 가족들은 거실로 자리를 옮겨 가족 소개를 할 겸 얘기를 나

누기 시작했다.

"자아‥리오군. 여기 있는 이 할머니가 내 안사람이라네."

"당신도 참, 젊은 사람 앞에서‥. 근데, 젊은이는 어쩌다 좋게 보이는 얼굴을 상

했나요? 참 아깝군요."

리오는 레이필 여사의 말을 듣고서 아차 하며 자신의 눈을 감은 붕대 위에 손을 가

져가 보았다. 몇번 두드려 본 리오는 빙긋 웃으며 천천히 붕대를 풀기 시작했다.

"눈 병에 걸려서요‥후훗. 다 나은 것 같으니 풀지요."

레이는 순간 눈을 크게 뜨며 놀랐고 공작의 가족들은 그저 리오를 바라볼 뿐이었

다. 곧 리오의 눈을 덮은 붕대는 풀렸고 레이는 리오의 눈이 흉터하나 없이 멀쩡

하자 속으로 경악을 금치 못했다. 리오는 오른쪽 눈을 깜박거려 본 후 붕대를 둘둘

뭉치며 웃어 보였다.

"이제 괜찮은 듯 하군요. 계속 말씀 하시죠."

"으음‥붕대를 푸니 정말 괜찮은 얼굴이군요. 손녀들이 좋아하겠어요, 호호호홋."

공작의 네 손녀들은 아무 말 없었고 라키를 비롯한 두명의 손자들은 리오를 바라보

며 약간 인상을 찡그렸다. 대충의 소개가 끝나자 리오와 레이필, 레이, 그리고 공

작은 따로 남아 얘기를 계속 했고 다른 가족들은 각자의 일을 하기 시작했다.

공작은 지도를 펼쳐 보이며 리오에게 말했다.

"한번 봤을지 모르지만 확실히 해 두기 위해서‥으음. 자, 여기가 바로 크로플렌

일세. 가는 길은 그리 길지 않을거야. 부인의 공간 이동 마법을 이용해 곧바로 도

착할 수 있을 테니 말일세. 가서 할 일은 먼저 생존자의 확인과 가능한 한 원인을

분석해 밝혀 내는 것이네. 나쁜 상황이라면 생존자만 찾아야 하겠지. 자아, 필요

한 것은 없나?"

리오는 고개를 저었다. 사실 그는 저택에 도착한 즉시 출발할 생각을 가지고 왔기

때문에 필요한 물건은 있지 않았다.

"없습니다. 그건 그렇고 저와 레이필 현자님 만이 그곳에 가는 것입니까?"

"아닐세, 공부도 될 겸 큰 손자와 큰 손녀를 같이 보낼 생각일세. 뭐, 자네가 싫

다면 어쩔 수 없고‥."

"아, 아닙니다. 그럼 출발은 언제입니까?"

공작은 펼친 지도를 접으며 말했다.

"내일 아침으로 계획한다네. 괜찮겠지?"

리오는 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 그렇다면 전 이제‥음!?"

이제 가보려고 일어서려던 리오의 표정이 순간 굳어지자 같이 거실에 있던 레이필

과 그레이, 레이는 깜짝 놀라며 리오를 바라보았고 리오는 다짜고짜 밖으로 뛰쳐

나가며 소리쳤다.

"어떻게 여기까지!!"






                      --------------------------계속---





 ----------------------------------------------------------------------------

밖으로 나온 리오의 눈에 띈 것은 공중에 떠 있는 12 신장, 천공의 루카였다. 루카

는 미소를 지으며 리오에게 물었다.

「네가 라우소를 쓰러뜨린 리오·스나이퍼란 녀석인가? 상당히 이상한 녀석에게

라우소가 당했군, 후후후훗‥.」

리오는 팔짱을 끼며 루카에게 대답했다.

"내가 리오·스나이퍼긴 한데‥사인 해 달라고 벨로크 공국에서 찾아온건 아닐테고

, 용건을 말해라. 정체도 밝히면 더 귀엽겠어."

리오의 말을 들은 루카는 코웃음을 치며 말했다.

「난 [천공의 루카], 마그엘님의 수하이며 제 5위의 신장이다. 라우소 녀석을 쓰러

뜨린 인간의 힘을 시험해 보기 위해서 좀 방문했지. 이정도면 귀여웠나? 하하핫.」

리오는 디바이너 대신 파라그레이드를 뽑아 들며 고개를 끄덕였다.

"훗‥봐줄만 했다. 그럼, 시험을 받아 볼까? 첫번째 문제는 뭐냐."

루카는 순간 양 팔을 벌려 자신의 기를 폭발시켰고 그로 인하여 공작의 저택을 비

롯한 근처 가옥들의 유리창이 기의 압력에 의해 모조리 박살났다. 곧 루카의 양 손

엔 회청색의 구체가 생겨났고 그 구체는 루카의 손을 떠나 주인의 주위를 돌기 시

작했다.

「라우소를 뜨러뜨렸다고는 하지만 인간은 인간. 하지만 넌 좀 별종 같군. 빨리

끝내자 리오·스나이퍼, 질질 끄는건 싫으니까 말이야.」

리오는 파라그레이드에 기를 주입하였고 파라그레이드의 오리하르콘 날 주위엔 기

로 만들어진 우유빛의 새로운 날이 형성되었다. 그 모습을 깨진 창문으로 바라본

저택의 사람들은 레이를 제외하고 모두 놀라움을 감추지 못했다.

"나도 마찬가지다. 그럼 시작해 볼까?"

리오는 왼손으로 간단한 마법진을 그려 자신의 이마에 가져갔고 마법진이 빛을 발

하자 리오의 몸은 라우소 처럼 공중으로 솟아 올랐다.

"비상주문(飛翔呪文)!! 설마 저 젊은이‥?"

그레이 공작의 품에 안겨 보호되던 레이필은 신음하듯 소리쳤고 그 말을 들었는지

듣지 않았는지 리오는 자신의 기를 끌어 올리며 말했다.

"라우소라는 원예 식물보다 네가 약간 강한 것 같군. 근데 라우소가 뭐라 하지 않

던가?"

루카는 솔직히 리오가 비상주문을 쓸수 있을 줄은 꿈에도 상상하지 못하였다. 그래

서 자신있게 자신의 보조 공격 수단인 [에어·엘레멘탈] 꺼내어 그것 만으로 리오

를 제압할 생각이었지만 그의 계획은 여기서 약간 틀어지게 되고 말았다.

「‥후, 별로‥. 그럼 가라 엘레멘탈­!!」

루카의 주위를 맴돌던 에어·엘레멘탈들은 리오를 향해 빠르게 돌진했고 리오는 역

으로 그 구체들을 향해 몸을 날렸다.

"타아앗­!"

리오는 구체들에서 뿜어지는 압력파를 빠르게 피하며 구체 하나를 파라그레이드로

갈랐고 리오의 공격을 받은 에어·엘레멘탈은 간단히 이등분이 되고 말았다.

"대, 대단해!!"

그레이 공작은 자신도 모르게 감탄을 했으나 레이필은 고개를 저으며 소리쳤다.

"리오군! 에어·엘레멘탈은 검으로 자르면 안돼요!!"

리오는 순간 움찔 하며 몸을 젖혔고 잘려진 엘레멘탈은 잘려진 대로 리오에게 공격

을 퍼붓기 시작했다. 구체가 순식간에 셋이 되어 버리자 리오도 약간 힘이 들었고

그 모습을 지켜보고 있던 루카는 자신의 양 손 사이에서 장검을 만들어 내며 생각

했다.

‘‥저건 비상주문이 아니야. 주문이라고 사람들의 눈을 속이기 위해서 쇼를 한 것

뿐이겠지. 저녀석 스스로 날아 오른건데‥도대체 뭐하는 녀석이지?’

쉴새 없이 쏟아지는 공격을 피하며 리오는 왼손에 다시 주문을 외웠고 곧 그의 왼

손에선 불꽃이 강렬히 뿜어져 올랐다. 그 불꽃을 파라그레이드의 표면에 바르자 파

라그레이드의 우유빛 날은 불꽃으로 뒤덮히게 되었다.

"마, 마법검?!"

이번엔 그레이 공작이 소리쳤고 레이필 역시 믿지 못하겠다는 눈으로 리오를 바라

보고 있었다.

"없애버리겠다­!!"

기합과 함께 리오는 파라그레이드를 양 손으로 번갈아 휘두르며 자신의 주위를 빠

르게 움직이는 에어·엘레멘탈들을 한꺼번에 잘라 버렸고 마법검의 영향 때문인지

엘레멘탈들은 폭발하며 사라져 버렸다.

「과연, 라우소가 벌벌 기어다닐만도 하군! 좋아, 직접 상대해 주마!!」

루카는 리오를 향해 돌진하기 시작했고 [천공의 루카]란 이름 답게 루카의 주위엔

대기의 충격으로 인한 폭풍이 휘몰아 쳤다.

「나의 기검(氣劍), 파우란을 받아 보아라!!!」

생각보다 빠른 공격이다 생각한 리오는 파라그레이드를 양손으로 잡고 루카의 공격

을 맞받아 쳤고 그 충돌 지점엔 큰 폭풍이 일어났다.

콰아앙­!!

"으읏!?"

리오와 루카의 몸은 그 충격으로 인해 반대 방향으로 크게 밀려났고 그들의 바로

밑 지면­공작의 저택 앞마당엔 거대한 참호가 만들어 지고 말았다.

"으앙! 우리 꽃들이‥!!"

공작의 막내 손녀는 눈물을 글썽이며 조각도 남지 않은 꽃밭을 바라볼 뿐이었다.

리오와 루카의 검은 가시 충돌했고 아까완 달리 서로는 자신들의 검술을 멋지게 펼

쳐 보이며 난전을 벌였다.

"하아앗!"

리오의 검이 왼쪽에서 날아오자 루카는 순간 이를 악물며 오른쪽으로 파우란을 돌

렸고 챙 하는 소리가 루카의 오른쪽에서 맑게 들려왔다.

"리플렉트 페인팅! 한 사람도 대단하지만 막은 사람은 더 대단하군!!"

그레이 공작의 탄성은 끊이지 않았다. 공작의 세 아들들은 힘없이 웃으며 중얼거

렸다.

"이 와중인데도‥못말리셔‥."

「허어어업­!!!」

루카의 긴 기합성과 함께 그의 검 파우란은 수백개의 검광으로 변하였고 리오는 급

히 뒤로 물러서며 자유로운 오른손을 루카가 오는 방향으로 뻗었다.

파앙!

루카느 순간 검을 대각선으로 돌려 리오의 기합탄을 막아 내었다. 그 순간­

「으악­!!」

루카의 얼굴 앞엔 리오의 왼쪽 팔꿈치가 있었고 루카는 반격할 새도 없이 그 공격

을 얻어 맞아야만 했다. 양손으로 검을 잡은 상태에서 올려치기의 중간 자세를 이

용한 팔꿈치 공격과 상대방이 맞은 틈을 이용한 완전한 올려치기가 루카에게 모

두 적중되었고 그 공격을 맞은 루카는 공중으로 부웅 떠올랐다. 리오는 곧바로 루

카의 몸 위로 솟아 올랐고 검을 자신의 머리 위로 던진 후 양 손을 모아 루카의 가

슴 위에 대며 자신의 기를 강하게 뿜어 내었다.

"하압­!!!!"

콰아아아앙!!!!

폭음과 함께 저택의 상공엔 순간 섬광이 번뜩였고 곧이어 지면에도 폭음이 들려왔

다. 공중에 아직도 떠 있는 리오는 떨어지는 파라그레이드를 오른손으로 잡아 들었

고 푹 패여진 지면을 바라보며 소리쳤다.

"아직 끝나지 않았을텐데!!"

지면에 처박힌 루카는 상상 이상의 충격을 입은 듯 겨우 몸을 가눌 수 있었다. 하

지만 이상하게도 그 충격의 회복은 빨랐다. 루카의 기가 무섭게 회복되자 리오는

움찔 하며 다시 자세를 취했고 루카는 순간 눈을 번뜩이며 소리쳤다.

「당연히 끝나지 않았다!! [루스트 브레스]­!!!」

루카의 벌려진 입에선 에어·엘레멘탈과 똑같은 회청색의 거대 기체가 뿜어졌고 안

되겠다 생각한 리오는 왼손으로 주문을 급히 발동시켜 그 공격을 막으려 했으나 루

카의 루스트 브레스의 속도는 상상 이상이었다.

"크아아아앗­!!!"

루스트 브레스의 직격을 맞은 리오는 루스트 브레스의 거대 압력 기둥에 갇히고 말

았다. 평상시의 수십배에 달하는 압력이 리오의 몸을 압박해 왔고 숨도 쉴 수 없었

으나 리오는 이를 악물며 주문을 마저 완성한 후 왼팔을 뻗었다.

"4급, [코메트]­!!!!"

거의 들리지 않을 리오의 목소리와 함께 리오의 왼손에선 거대한 빛의 기둥이 뿜

어져 나왔고 그로 인해 리오는 루카의 루스트 브레스를 겨우 밀어낼 수 있었다.

"허업!"

리오는 틈을 이용해 급히 몸을 옆으로 날려 루스트 브레스의 범위에서 벗어날 수

있게 되었고 루카는 입에서 뿜던 루스트 브레스를 멈추었다. 기를 많이 소모한 탓

인지 루카의 얼굴은 수척해져 있었고 루카는 다시 날아 오르며 리오에게 말했다.

「후우‥대단한 녀석이군. 유감스럽지만 몰킨과 라우소를 부하로 할 수는 없을 것

같아. 후후후후훗‥확실히 알겠다 리오 스나이퍼. 너의 힘을‥왜 우리들이 총 동원

되어야 하는지 이유를 알겠다. 나중에 보자, 그땐 꼭 오늘의 전투를 정리해 줄테

니까!」

곧 이어 루카의 몸은 흐릿해 지며 사라졌고 리오는 다시 지상에 내려오며 한숨을

쉬어 보았다.

"후우‥라우소완 비교할 수 없을 정도군. 힘을 그때의 절반 수준으로 내려 싸웠다

고는 하지만‥게다가 장난감이 아닌 진짜 육체‥방심할 수 없을 것 같군."

리오는 파라그레이드에 주입된 자신의 기를 풀었고 파라그레이드의 우유빛 날은 이

내 사라졌다. 파라그레이드를 거둔 리오는 머리를 긁적이며 저택 방향을 돌아 보았

고 저택에선 그레이 공작을 비롯한 사람들이 자신을 바라보고 있었다.

‘그건 그렇고 이 일을 어떻게 무사 통과하지?’

리오는 터벅터벅 걸어 저택 안으로 들어섰고 그와 동시에 공작이 리오의 손을 잡으

며 소리쳤다.

"자네는 기사가 아니고 투신이야! 이정도의 젊은이는 본 일이 없어, 정말 대단해!

우리 왕국에서 일 해 주게나!!!"

리오는 어색한 미소를 지으며 대답했다.

"그건 좀 곤란한데요‥후훗."


수리공들이 저택의 유리를 거의 다 갈아 끼우고 돌아가자 시간은 어느덧 밤이 되

었다. 수리공들의 일을 도와줘 약간 피곤하다 생각을 한 리오에게 또 다른 일이 시

작되었다. 공작이 한사코 리오를 놔 주지 않는 것이었다.

"고 수준의 비상주문에 마법검, 그리고 4급의 마법에다 서적으로만 보아 오던 검술

을 쓸 수 있을 정도의 젊은이가 세상이 있었다니, 이건 정말 놀랄만한 일이군. 자

네가 이정도니 내가 지크군에게 도전한 것은 정말 우스운 노릇이었어. 허허헛, 이

런 젊은이가 적이 아니라니 정말 우리에겐 행운이 아닐 수 없군. 하하하하핫‥!"

저녁 식사에서도 공작의 칭찬은 멈추지 않았고 리오를 보는 공작 가족의 눈도 자못

달라져 있었다. 게다가 공작의 손자인 라키는 자신이 이런 사람에게 도전했다는

사실에 약간 머리가 혼란한 듯 계속해서 수저를 놓치고 있었다.

‘큰일이다‥.’

리오는 속으로 한탄을 하는 수 밖에 없었다.





                        ---------------------계속---





 ---------------------------------------------------------------------------

「후훗, 그녀석들의 솜씨는 잘 알았나 루카?」

몰킨은 웃으며 박사가 만든 회복기 안에 들어가 있는 루카에게 말했고 루카는 씁쓸

한 표정을 지으며 대답했다.

「‥워닐님과 동등, 아니 그 이상의 수준이었다. 그리고 내 루스트 브레스에서 빠

져 나가는 녀석을 만난건 오늘이 처음이었지. 후훗‥.」

루카는 웃으며 쉬려는 듯 눈을 감았고 몰킨은 열심히 화면을 바라보고 있는 박사에

게 다가가 물었다.

「박사, 루카의 상처는 어느정도인가?」

박사는 자신의 번질번질한 머리를 매만지며 대답했다.

"흐음‥프로토 타입의 육체였다면 완전 파괴가 되었을 것입니다. 루카님의 몸 안에

있는 [블랙 박스]에서 자료를 뽑은 결과, 그 전사로 부터 루카님이 마지막에 입은

피해의 충격량은 약 200톤에 가깝습니다. 인간으로선 도저히 낼 수 없는 수치이

지요. 확실히 무서운 전사 같군요. 자연 상태의 생물중 이정도의 힘을 낼 수 있는

것이 있었다니‥아무리 생물을 재 창조하는 저라도 믿기 어렵군요."

몰킨은 아무말 없이 생각을 하다가 출구로 향하며 박사에게 말했다.

「루카의 몸조리나 잘 해 주시오. 이녀석이라도 없으면 우리 일이 힘들어 질테니

말이오. 그리고, 루카를 쓰러뜨린 녀석의 자료를 좀 모아 보시오. 상상 이상으로

강한 녀석 같으니‥. 그럼 수고 하시오.」

박사는 몰킨이 나가자 의자에 앉아 다시 화면을 바라보며 생각했다. 화면에선 곧

루카의 육체가 입은 피해 정도의 숫자는 사라졌고 여섯개의 팔이 달린 인간형의

그림이 떠올랐다. 박사는 희미한 미소를 지으며 중얼거렸다.

"‥나찰의 강화, 수라의 완성이 거의 마무리 단계다. 이제 이 사람들의 일이 성공

적으로 끝나면 그야말로 끝이군. 허허허헛‥!"

박사의 주름진 손가락은 어느덧 자판의 위에서 빠르게 움직이기 시작했다.


                           18장 [크로플렌]


리오는 한숨을 쉬며 자신과 함께 온 일행들을 돌아 보았다. 레이필, 장 손자인 라

키, 장 손녀인 피로니, 그리고 레이와 루이체 까지.

‘한명, 두명‥나까지 합해 여섯이군. 게다가 라키란 꼬마를 제외하곤 모두 여자‥

처신을 잘 해야 하겠는데.’

리오가 일행을 바라보고만 서 있자 루이체가 고개를 갸웃 거리며 그에게 다가가 허

리를 쿡 찌르며 물었고 정신을 차린 리오는 머리를 긁으며 루이체를 바라보았다.

"뭐해 오빠! 생존자 수색은 빨리 할수록 좋단 말이야!"

"‥미안합니다 동생님. 레이필 현자님, 어디로 가면 됩니까?"

레이필은 지팡이로 동남쪽을 가리키며 말했다.

" 저쪽으로 길을 따라 쭉 가면 5분 내에 크로플렌이 나와요 리오군. 아직까지 공기

가 맑은 것으로 보아 근처에 괴물은 없을 것 같으니 모두 안심하고‥."

그 말이 끝나기 무섭게 리오는 바닥에 디바이너를 박았고 리오는 씨익 웃으며 레이

필에게 말했다.

"땅 속은 아니군요 현자님. [랜스 베이]입니다. 그것도 큰 녀석들로‥다섯마리쯤

되는군요. 한마리는 칼 밑에 있으니 제외하고‥나머지는 우리를 포위하고 있어요.

3급 [어스퀘이크] 한방이면 다 튀어 올라오니 준비해 주세요. 동료 한마리가 죽

었으니 쉽사리 올라오진 않을 겁니다. 루이체는 프로텍트를, 나머진 내 근처에

가까이 오도록, 발소리 내지 말고‥!"

일행은 리오의 말에 따라 서둘러 행동을 했고 리오는 디바이너를 잡고 자세를 취한

채 때를 기다렸다. 레이필이 어스퀘이크 주문을 다 외우자 마자 리오는 전개하라는

신호를 보냈고 레이필은 지면에 마법진을 지팡이로 능숙히 그리며 소리쳤다.

"3급, [어스퀘이크]­!!!"

쿠구구구궁­!!

레이필의 마력이 높아서인지, 아니면 지면이 약해서인지 땅은 심하게 진동했고 그

반동으로 인해 땅 속에 있던 붉은 몸체를 가진 [랜스 베이] 네마리가 땅 위로 튀어

올랐다.

「키이이이이이익­!!!!」

그 순간을 놓치지 않은 리오는 튀어오른 랜스 베이를 향해 돌진했고 랜스 베이 한

마리가 순식간에 이등분이 되며 체액을 뿜어 내었다. 겉은 딱딱한 외골격이지만

내부는 체액으로 꽉 차 있어 이등분이 된 랜스 베이의 몸에선 황색의 체액이 계속

해서 흘러 나왔다.

"가라아앗­!!!"

리오는 디바이너로 땅을 강하게 내리 찍었고 지뢰 자르기의 날카로운 충격파는 땅

을 달려 랜스 베이 두마리를 한순간에 체액 덩어리로 바꾸어 놓았다.

"좋아, 나머지 하나‥으음?"

나머지 랜스 베이는 일행이 있는 방향에서 날아온 일곱개의 화염탄에 맞아 폭발하

여 사라지는 중이었다. 리오는 일행을 돌아 보았고 공작의 장 손녀인 피로니가 레

이필만의 기술이라 불려지는 연속 화염탄의 마법진을 그린 채 빙긋 웃어 보이고

있었다. 리오 역시 웃으며 엄지 손가락을 펴 주었다.

"후훗‥대단한데 아가씨?"

"고마워요 리오씨!"

디바이너를 다시 집어넣은 리오는 일행에게 다가와 말했다.

"자, 이제 진짜 근처에 괴물들이 없으니 가시죠 현자님."

"좋아요 리오군. 그럼 출발하자꾸나 얘들아."

레이필의 두 손자 손녀는 활짝 웃으며 대답했다.

"예, 할머니!!"

리오는 모두 열 일곱, 열 여섯인 그 아이 아닌 아이들을 바라보며 고개를 흔들었

다.

‘소풍가는 분위기군‥.’

"자자, 가자 오빠."

루이체 마저 소풍 분위기를 내며 자신과 팔짱을 끼자 리오는 넌지시 루이체에게 물

었다.

"‥너 설마 도시락 같은건 싸오지 않았겠지?"


금방 크로플렌에 도착한 일행은 참담히 허물어진 도시의 외곽을 바라보며 눈살을

찌푸렸다. 리오는 성 외곽의 흠집들을 손으로 만져본 후 얼굴을 굳히며 생각했다.

‘‥멘티스 크루저. 그렇다면 확실하군.’

리오는 일행에게 다가가 자신의 작은 자루에 들어 있는 통통한 잎사귀들을 루이체

와 자신을 제외한 전원에게 나눠주며 말했다.

"자, 정신이 좀 혼미해 진다 생각하면 이걸 꼭 씹어요. 향도 좋으니 먹기엔 부담이

없을 겁니다. 프로텍스에서 채취한 약초의 한 종류에요. 아 참, 레이필 현자님? 잠

깐 단 둘이 얘기좀‥."

일행과 약간 떨어진 거리에서 리오는 레이필에게 조용히 말 했다.

"‥생존자는 없다고 봅니다 저는."

"그게 갑자기 무슨 말이에요 리오군? 생존자가 없다는 확신이라도 있나요?"

리오는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"예, 살아있는 사람이 있다면 그야말로 기적이겠지요. 여차 하면 이 도시를 통째로

날려 버려야 합니다. 이건 전염병과 같은 간단한 문제가 아닙니다."

레이필은 약간 인상을 쓰면서 리오에게 물었다.

"그럼, 여기서 그만 돌아가자는 소리에요? 일말의 희망을 바라고 있는 사람이 있을

지 모르는데요? 전 계속 해 보겠어요. 자신이 없다면 돌아가도 좋습니다 리오군."

리오는 결국 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

"‥예, 알겠습니다. 현자님의 말씀 대로 희망을 버리지 않은 사람이 있을지 모르니

계속 해 보지요. 아, 아까 드린 그 잎들 꼭 가지고 계십시오. 마력이 뛰어나도 이

것만은 피하지 못할 수도 있으니까요."

레이필은 고개를 끄덕였고 리오는 다시 일행에게 돌아가서 말했다.

"지금 일행은 모두 여섯입니다, 많은 편은 아니지만 그래도 기습을 받지 않을 정

도죠. 도시 안으로 들어가면 각자가 한 방향만 바라보고 있어야 합니다. 두리번

거리면 위험해요.   향은 각자 정하시고, 전 후방을 맏겠습니다. 정신 바짝 차려

주시길. 그럼 출발합니다."

이윽고 리오 일행은 크로플렌 안으로 발을 들여 놓게 되었다. 실전이 처음인 피로

니는 할머니 레이필의 옆에 꼭 붙어 다녔고 라키는 이상한 긴장감에 사로잡힌 기

분이 들었다. 루이체와 레이, 레이필은 리오의 말에 따라 한 방향만을 바라보며

걸었고 리오는 온 신경을 집중하여 전 방향을 감시하였다.

"‥크로플렌의 구조를 알고 계십니까 현자님?"

"아뇨, 예전에 몇번 와 본 일이 있었지만 구석구석까지 잘 알진 못해요. 그건 그렇

고 완전 폐허군요. 이정도로 변한 줄은 상상도 못했어요."

리오는 아무 말 없이 다시 주위를 둘러 보았다. 몇걸음 걸었을까, 라키의 눈엔 길

가에 쓰러진 한 사람의 모습이 들어왔고 라키는 리오를 돌아 보며 말했다.

"리오! 저기좀 봐요, 사람이에요!!"

리오는 시력을 확대하여 쓰러진 사람의 모습을 바라보았다. 기가 거의 느껴지지 않

긴 했지만 살아있는 것은 확실했다. 리오는 즉시 레이필을 돌아보며 말했다.

"제가 가 볼테니 일행을 부탁합니다. 나머지 사람들도 절 보지 말고 주위에만 신경

쓰도록 해요."

리오는 오른손을 디바이너의 자루에 가져간 채 쓰러진 사람이 있는 장소로 달려갔

고 일행은 리오를 흘끔 흘끔 보며 주위에 신경을 썼다.

쓰러진 사람으로 부터 두 발자국쯤 떨어진 거리에서 리오는 근처를 한번 더 확인한

후 그 사람에게 다가갔다. 중년쯤 되어 보이는 남자였는데 매우 쇠약해져 있었고

옷차림과 겉모습 또한 누추하기 그지 없었다.

"이봐요! 도와줄 사람이 왔소, 정신을 차리시오!!"

리오는 그렇게 말 하긴 했지만 경계를 늦추진 않고 있었다. 쓰러진 사람에겐 한 발

자국 물러서 있었고 오른손은 아직 디바이너의 자루에 있었다.

"으‥으윽‥?"

그 남자는 고개를 들어 리오를 바라보았고 리오가 사람인 것을 확인한 그 남자는

눈을 부릅뜨며 온 기력을 짜 내어 리오를 향해 소리쳤다.

"가, 가시오! 지금 내가 이럴때 날 죽이고 어서 도망가시오!!! 나, 난 이미 더이상

인간이‥으윽‥!! 퀴, 퀸이 여기에‥!!!"

그 사나이는 말을 채 끝맺기도 전에 눈을 뒤집으며 죽고 말았고 리오는 뒤로 물러

서서 디바이너를 뽑아 들며 자세를 취하였다.

"이런 제길!!"






                          ------------------------계속---

   이 글을 다른 비비에 올리는건 괜찮습니다. 저도 좋은 일이니까요.
   단, 올리실때 올리실 비비의 이름과 그 비비의 아이디를 메일로 보내
   주시고, 올리실때 출처와 쓴 사람 이름을 꼭 적어 주시기 바랍니다.
   위의 내용은 나우누리, 천리안, 하이텔, 유니텔 등의 대형 비비엔
   적용되지 않습니다.
   (유니텔과 천리안도 기획중이거든요.) 우하하‥너무 속이 보이긴 하지만
   이해해 주시길‥소중한 글이니까요.

 ----------------------------------------------------------------------------

 우두둑­

 리오는 자신의 앞에서 죽은 사람의 몸이 이상하게 꿈틀 거리는 모습을 볼 수 있었

 다. 마치 번데기에서 무언가가 튀어 나오려고 발버둥을 치려는 듯 했다.

 푸웃!

 살이 뚫리는 소리와 함께 그 남자의 등에선 낫과 같은 날카로운 것이 튀어 나왔고

 곧 이어 그 남자의 육체를 뚫고 연한 황색의 몸을 한 사마귀 모양의 괴물이 튀어

 나왔다. 리오는 다른 괴물의 이름은 잊어도 이 괴물의 이름만은 잊을 수 없었다.

 자신의 이 모든 일의 동기를 만들어준 괴물이기 때문에.

 "‥맨티스 크루저!!"

 맨티스 크루저의 유생인 온 몸에 그 사나이의 피를 뒤집어 쓴 채 리오를 향해 포효

 를 했다. 보통 인간보다 작은 편인 유생을 처치하기란 리오에겐 어렵지 않았지만

 리오는 아직 가만히 있었다. 그는 일행이 있는 뒤를 슬쩍 바라보았다. 라키와 피로

 니는 리오의 앞에서 벌어진 광경에 공포를 감추지 못하는 듯 했다.

 「키아아악­!!!!」

 리오가 뒤를 돌아보는 사이에 유생은 그의 뒤를 습격하기 위해 몸을 날렸으나 유생

 의 짧은 낫이 리오의 등에 닿기 전에 유생의 몸은 허공에 멈추고 말았다. 리오의

 디바이너가 빠르게 유생의 몸을 꿰었기 때문이었다. 리오는 몇번 파르르 떨다가

 움직임을 멈춘 유생을 멀찌감치 던져 버리며 중얼거렸다.

 "‥싹은 제거 해야 하겠지‥."

 리오는 다시 일행에게 돌아왔다. 레이필은 자신도 처음 보는 기생 맨티스 크루저의

 모습에 내심 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 물론 다른 일행도 마찬가지였다.

 "리오군‥저, 저게 도대체 어떻게 된‥?"

 "‥원래 보통의 맨티스 크루저들은 알 집을 만들어 거기서 유충들을 깨우게 하는데

 , 몇몇 맨티스 크루저들은 작은 알들을 음식등에 섞어 인간이나 동물들이 먹게 한

 후 그 안에서 기생하게 만들지요. 음식을 끓여 먹는다면 보통의 기생충과 같이 별

 이상 없는데 만약 셀러드 같은 음식을 먹는다면 그건 곧 죽음으로 이릅니다. 어른

 이든 아이든 가리지 않고 몸을 뚫고 나오지요. 아마 사람들이 그것을 전염병이라

 생각한 모양입니다. 아, 제가 아까전에 생존자가 없다 한 일이 있었죠? 그 말 취소

 입니다. 어딘가 아직 유충이 자라지 않은 사람이 있거나 정상인 사람이 있는 게 틀

 림 없습니다. 도시가 전멸되었다는 말이 있은지 꽤 오래되었는데도 아직은 살아 있

 었으니 말입니다. 계속 찾아보는게 좋을 것 같습니다."

 계속 찾아보자는 말에 아이들은 한숨을 쉬었고 다른 일행은 고개를 끄덕였다.

 전진하는 중에 레이필은 이상하다는 생각을 가져 보았다. 리오가 24세의 젊은이 치

 고는 상당히 많은 것을 알고 있었기 때문이었다.

 ‘‥설마, 가즈 나이트‥? 하지만 문헌에서 조차 그 책의 저자가 용에게 전해 들은

 이야기라고 적혀 있어 확실하지 않은 존재인데‥아니지, 떠돌이 생활을 해서 많은

 경험을 가진 것일지도. 더 지켜봐야 하겠어.’

 레이필이 언급한 문헌의 가즈 나이트‥.

 그 책은 한 마법사가 드래곤의 성전으로 우연히 들어가게 되어 용제(龍帝)라 불리

 는 최강의 드래곤에게 전해 들은 갖가지 이야기가 적힌 희귀한 문서였다. 로드 덕

 이 우연히 구해 친구인 레이필에게 빌려준 일이 있었는데 그 책엔 이러한 문구가

 있었다.

 〔‥나는 용제에게 마지막으로 물었다.

 “드래곤의 위대한 왕이시여, 신 이외에 당신보다 강한 존재는 무엇입니까? 있다면

 소인에게 말씀해 주십시오.”

 차가운 표정을 무너뜨리지 않던 용제는 나의 그 질문을 듣자 갑자기 웃으며 말했

 다.

 『푸훗‥나보다 강한 존재? 많을지도 모르지. 하지만 내가 알고 있는 녀석들 중에

 상황에 따라 나보다 더 강한 녀석이 있긴 하다. 주신이 만든 직속 기사단 녀석들

 이지. 말도 안되는 멍청이가 하나 있긴 하지만‥총 일곱명으로 구성된 녀석들이다.

 일명 가즈 나이트라 불리는데 선도 아니고, 악도 아니다. 맘에 안들면 때려 부수

 지. 주신 할아범 성격하고 똑같아. 선신과 악신이 가장 싫어하는 녀석들이기도 하

 지. 그 녀석들의 임무는 딱 하나, 선과 악의 평형을 맞추는 것이다. 그래서 무조건

 죽이는 취미를 가진 녀석도 있지. 주신의 직속인 만큼 힘은 어쨌든 강대하다. 귀찮

 으니까 더이상 묻지도 마, 상대하니 피곤하군. 장로, 저 인간 보내시오.』

 용제와의 대화는 거기에서 끝났다. 그 후로 나는‥〕

 단 몇줄 뿐이라 그 책을 읽어본 사람들도 거의 기억을 하지 못하는 구절이어서 레

 이필도 가물가물 했으나 리오의 모습을 본 순간 이상하게 떠오르는 것이었다.

 ‘‥아니겠지, 그런 신의 전사들을 만나 얘기를 나눌 정도의 행운은 아무나 있는

 것이 아니니까.’

 그때, 뒤에서 걷던 리오가 레이필에게 나지막히 말했다.

 "시야가 흐트러지신 것 같습니다, 정신 집중해 주십시오."

 ‘‥진짜 가즈 나이트일지도‥귀신 같은 젊은이라니까.’

 날카로운 눈으로 주위를 둘러보던 리오는 순간 멈춰 서며 일행에게 말했다.

 "‥안타깝지만‥전투준비, 내가 전방을 맏을테니 나머지 방향을 각자 맏아줘요. 레

 이씨는 접근하는 적을 견제할만 한 주술을 준비해 주시고 루이체는 프로텍트를 준

 해, 그럼‥나오기 전에 먼저­!!"

 리오는 말을 마치기가 무섭게 앞쪽을 향해 몸을 날렸고 디바이너와 파라그레이드

 두개의 검을 동시에 뽑아들며 외쳤다.

 "파라그레이드­웨이크 업!! 모두 나오너라 맨티스 크루저!!!!!"

 파라그레이드에 우유빛 날이 생성됨과 동시에 가옥들에 숨어 있던 맨티스 크루저들

 이 유생과는 비교가 되지 않는 거대한 낫을 휘두르며 나타났고 그 순간 리오의 눈

 에선 푸른 안광이 번뜩였다.

 "없애버리겠다­!!!!!"

 가옥에서 처음 나온 맨티스 크루저 다섯마리는 리오가 양 검으로 만들어 낸 수십개

 의 검광에 의해 산산조각이 났고 곧 이어 동료들의 연분홍색 내장을 밟으며 다른

 맨티스 크루저들이 나타났다.

 다른 일행들은 다른때 처럼 리오의 전투를 구경만 할 수는 없었다. 그들의 주위에

 도 만만치 않은 숫자의 맨티스 크루저들이 나타났기 때문이었다. 하지만 리오가

 걱정하지 않고 싸울만 한 이유가 있었다. 바로 현자라 불리는 레이필이 있었고,

 레이가 있었고 또한 자신의 동생인 천사 루이체가 있었기 때문이었다.

 "신의 이름으로­[프로텍트]!!!"

 곧 일행의 몸엔 하늘색의 빛이 잠깐 흘렀다가 사라졌고 마법을 준비하던 레이필은

 또 한번 놀라지 않을 수 없었다.

 ‘잠깐, 이 보조 마법의 수준은 신관 레프덴톨과 맞먹잖아!? 저 나이에 이정도의

 신력이?’

 하지만 더이상 생각할 겨를이 없었다. 레이필은 곧바로 마법진을 전개하며 외쳤다.

 "3급, [파이어 레인]­!!"

 레이필이 전개한 마법진에선 도시 밖에서 그녀의 손녀인 피로니가 썼던 연속 화

 염탄이 전과는 비교가 되지 않는 숫자로 쏟아져 나왔고 수십개의 화염탄들은 일직

 선 상에 있는 멘티스 크루저들에게 융단 폭격을 선사해 주었다.

 「키아아아아악­!!」

 폭발 속에서 멘티스 크루저들은 끔찍한 비명을 질러댔고 레이필은 다른 주문을 사

 용하기 위해 다시 눈을 감았다.

 레이는 조용히 양 손을 모으고 진언에 필요한 염(念)을 모으는 중이었다. 곧 그녀

 의 큰 눈이 떠졌고 그녀의 손가락은 빠르게 교차하기 시작했다.

 "화염의 왕 샤루여, 그 힘을 나에게 빌려 주세요!! [굉염초래(宏炎招來)]!!!"

 콰아앙­!!

 앞으로 뻗은 그녀의 양 손에선 거대한 불꽃이 폭발하듯 뿜어져 나왔고 그 불꽃에

 닿은 맨티스 크루저들은 순식간에 불에 휩싸였고 진언의 화염에 삼켜진 괴물들은

 재로 변하며 하나, 둘씩 쓰러져 갔다.

 그러나 둘의 주문에도 불구하고 맨티스 크루저들은 서서히 접근해 왔고 결국 한마

 리의 맨티스 크루저가 몸을 일행의 머리 위로 날렸다. 투명한 날개를 퍼덕이며 날

 아오는 맨티스 크루저를 본 피로니가 기다렸다는 듯이 손을 위로 뻗었고 그녀의

 조그만 손에선 작은 빛덩이가 뭉쳐졌다.

 "4급, [코메트]­!"

 그 빛덩이는   지만 강력한 창으로 변해 맨티스 크루저의 몸을 꽤뚫었고 맨티스 크

 루저는 일행과 가까운 장소로 낙하를 했다. 피로니는 긴장감에 숨을 몰아쉬며 다

 음 주문을 외우기 시작했다. 그때, 죽었다고 생각한 맨티스 크루저가 다시 몸을 일

 으키며 일행에게 덤벼왔다.

 "조용히 잠이나 자!!"

 순간적으로 몸을 날린 라키는 새로 받은 검을 이용해 맨티스 크루저의 머리를 날렸

 고 목을 잃은 맨티스 크루저의 몸은 힘 없이 바닥에 엎어졌다.

 "비키거라 라키!"

 할머니의 외침을 들은 라키는 재빨리 일행쪽으로 몸을 피했고 레이필은 그녀의 장

 기라 불리우는 자기 개발(開發) 마법의 마법진을 전개했다. 엄청난 양의 스파크가

 그녀가 그린 마법진에서 흐르기 시작했고 루이체는 그 마법진을 흘끔 보고 깜짝 놀

 라지 않을 수 없었다.

 ‘저 마법진의 글자 배치와 도형은‥!? 이런 어처구니 없는 마법을 만들다니!!’

 숨을 크게 흡입한 레이필은 입을 열며 크게 외쳤다.

 "[딜·캐논]­!!!!"

 그 마법진에선 예전에 리오가 쓴 [코메트]와 비교해도 될 거대한 굵기의 푸른색 전

 류가 내 뿜어졌고 그 범위 내에 든 맨티스 크루저와 가옥들은 한순간에 재로 변하

 여 사라져 갔다. 게다가 딜·캐논의 진짜 위력은 이제부터였다.

 "허업!!"

 기합과 함께 레이필이 몸을 옆으로 틀자 거기에 맞추어 딜·캐논의 줄기도 이동을

 하는 것이었다. 거대한 전류 기둥은 맨티스 크루저들을 일순간에 쓸어 버렸고 그

 광경은 리오로 하여금 감탄을 자아내게 만들었다.

 "휘익∼배울만한 마법인데?"

 곧 딜·캐논의 전류는 사라졌고 몇마리 남지 않은 맨티스 크루저는 도망치듯 어디

 론가 사라져 갔다. 레이필은 이마에 맺힌 땀을 손수건으로 닦으며 빙긋 웃어 보였

 다.

 "호홋, 어떠냐 할머니의 모습이?"

 라키와 피로니는 활짝 웃으며 엄지 손가락을 펴 보였고 전투 상황이 끝나 리오를

 지원해 주려던 레이와 루이체 역시 미소를 지으며 레이필을 바라보았다.

 "제가 지원할 필요는 없겠군요. 1차 습격은 어쨌든 끝난 듯 한데요?"

 일행은 깜짝 놀라며 리오를 바라보았다. 그들의 기억으로는 자신들을 습격한 맨티

 스 크루저 보다 리오가 맡은 정면의 맨티스 크루저들이 더 많았기 때문이었다.

 "아, 아니 맨티스 크루저들은‥?"

 리오는 별 표정 없이 뒤를 보라는 듯 몸을 비켰고 일행은 길가에 즐비하게 널린 맨

 티스 크루저들의 잔해를 바라보며 말을 잃었다.

 ‘‥초당 한마리씩 죽였나?’

 라키는 이런 생각을 하며 고개를 갸웃 거렸다. 일행의 그런 모습을 본 리오는 피

 식 웃으며 말했다.

 "자, 계속 가 보실까요?"






                   ------------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

 "……."

 한참동안 걷는데도 리오가 아무 말이 없자 루이체가 넌지시 그에게 물었다.

 "오빠, 무슨 생각해?"

 "‥음, 그 사람이 죽으면서 ‘퀸’이라는 말을 남겼거든‥도대체 무슨 말인지 이해

 가 가질 않아서. 여왕 마마가 여기 계실리는 만무하고‥아, 모두 잠깐."

 그 말에 일행이 모두 멈추자 리오는 몸을 굽혀 땅바닥을 유심히 관찰하기 시작했

 다. 일행은 리오가 뭘 하나 궁금히 여겼고 리오는 곧 회심의 미소를 지으며 땅바닥

 에 손가락을 가져가 무엇을 주워 올렸다.

 "흐음‥확실히, 이 근처에 멀쩡한 사람들이 있습니다. 근처에 맨티스 크루저의 낌

 새가 전혀 느껴지지 않는 것으로 보아 맞는 것 같습니다."

 그 말을 들은 라키가 인상을 쓰며 리오에게 물었다. 의심이 가는 모양이었다.

 "아니, 무슨 소리에요 리오? 어떻게 확신할 수 있죠?"

 리오는 자신의 손바닥을 펴 라키에게 보여 주었고 라키는 고개를 갸웃 거리며 리오

 의 손바닥에 있는 긴 머리카락을 보며 되물었다.

 "수십년 된 머리카락일 수 있는데 어떻게 알아요!"

 리오는 빙긋 웃으며 머리 색이 비슷한 레이의 옆으로 다가가 그녀에게 말했다.

 "레이씨, 실례하지만 레이씨의 머리카락을 하나만 좀 뽑아 주실래요?"

 레이 역시 고개를 갸웃 거리며 자신의 머리카락을 하나 뽑아 리오에게 건내 주었고

 리오는 레이의 상당히 긴 머리카락과 자신의 주은 머리카락을 보여주며 라키에게

 말했다.

 "이건 어떤 사냥꾼 아저씨에게 배운 것인데, 잘 보아라. 머리카락의 윤기가 별로

 차이 없지? 머리카락도 엄밀히 말하면 인간 신체의 일부분이야. 신체와 떨어져 있

 거나 잘 손질하지 않으면 표면의 윤기가 상해 버리지. 네 말대로 수십년된 머리

 카락이라면 이렇게 남아 있지도 않아. 이 머리카락은 약 세시간 전에 이 장소에 떨

 어졌다. 윤기를 보니 상당히 건강한 사람이야. 기생충 조차 없는 것 같으니 아직

 숨어 지내는 생존자가 있는 것 같아."

 라키는 할 말을 잃고 말았다. 약간 황당하긴 했지만 자신의 할머니도 리오의 말에

 고개를 끄덕이고 있었기 때문이었다.

 "으음‥사냥꾼들이 동물의 털을 이용해서 사냥감을 추척한다는 소리는 들은 적이

 있었지만 그것이 인간에게도 적용되는 줄은 나도 상상을 못했군요 리오군. 그럼

 빨리 찾아보는 것이‥."

 리오는 윙크를 하며 대답했다.

 "당연하죠! 이 근처엔 맨티스 크루저들이 없는 것 같으니 10분간 흩어져 찾죠. 물

 론 아이들은 제외고요. 라키는 레이씨와 같이 가도록 하고, 피로니는 할머니와 같

 이 가거라. 그럼 시작하죠."

 리오는 먼저 문이 삐걱거리는 주점부터 들어가 보았고 레이와 라키는 가옥 안으로

 , 루이체는 투덜대며 무슨 상점이었을지도 모르는 건물에 들어갔다. 레이필과 피로

 니 역시 상점으로 보이는 건물 안으로 들어갔다.

 그러나 5분, 8분이 지나도록 일행 모두는 아무것도 찾지 못했고 리오 조차 아무것

 도 찾지 못한채 허탈한 모습으로 아까 모였었던 장소에 가야만 했다.

 "흐음‥하긴, 이러니 맨티스 크루저들에게 발각되지 않고 살아 남았겠지. 다른 사

 람들은 어때요?"

 모두는 고개를 저었다. 리오는 한숨을 쉬며 주위를 다시한번 돌아 보았다.

 "후우‥기척도 느껴지지 않다니, 설마 세시간 동안에 맨티스 크루저에게 잡혀 버렸

 나? 정말 이해가 가질 않는데‥?"

 고심하던 리오의 시야에 검은색의 물체가 들어왔다. 어디서나 볼 수 있는, 굉장한

 번식력을 갖춘 생물. 바로 쥐였다. 리오는 그 쥐를 뚫어지게 바라보다가 손가락을

 튕켰다.

 "‥아하, 그랬었군. 나도 이젠 늙었나?"

 리오는 허탈하게 웃으며 중얼거렸고 일행은 다시 리오를 바라보았다.

 "흐음‥아무리 쥐라 해도 기척은 있는 법인데 지금 저 쥐의 기척을 느낄 수 없어요

 . 눈 앞에 있는데도 말이죠."

 레이필을 비롯한 일행은 리오가 가리킨 쥐를 바라보았고 리오에게 힌트를 준 쥐는

 사람들의 시선을 오래간만에 느낀 듯 재빨리 어디론가 숨어 버렸다. 리오는 루이

 체를 바라보며 말했다.

 "루이체, 디스펠(Dispel) 마법을 10초 동안 근처에 써 줘."

 루이체는 고개를 끄덕였고 주문 해제 마법인 디스펠을 리오가 말 한 대로 근처에

 적절히 사용했다. 가만히 눈을 감고 신경을 집중하던 리오는 루이체의 디스펠 마법

 이 풀리자 마자 한 허름한 건물로 뛰었고 일행 역시 그 건물로 뛰어 들어갔다.

 "이 건물은 누가 탐색했죠?"

 리오가 건물 내부의 이곳 저곳을 뒤지며 일행에게 묻자 루이체가 얼굴을 붉힌채 손

 을 살짝 들었고 그녀를 돌아 본 리오는 빙긋 웃으며 말했다.

 "어쩐지‥괜찮아 루이체, 이제 찾았으니 괜찮아."

 계속 벽을 더듬어 보던 리오의 손이 어느 한 지점에서 쑥 들어가자 레이필과 루이

 체를 제외한 일행은 깜짝 놀랐고 리오는 회심의 미소를 띄우며 안으로 들어갔다.

 "마법의 장벽, 이건 생물의 기척을 지워 버리는 마법이죠. 맞죠 현자님?"

 레이필도 장벽 안으로 들어오며 고개를 끄덕였다.

 "네, 그것도 수준이 아주 높군요. 그리고 아까 루이체양이 디스펠 마법을 썼을때

 또 다른 마법의 장벽이 이 근처에 또 쳐진 것 같더군요. 이중으로 쳐져 있어 맨티

 스 크루저라 해도 알아낼 수 없었겠죠. 리오군도 알지 못했을 정도니까요."

 일행은 아래로 향해 있는 계단을 계속 내려가기 시작했다. 이런 던전에선 리오가

 앞장을 선다. 일직선 상의 던전에선 왠만한 괴물보다 트랩들이 더 무섭기 때문이

 다.

 하지만 아쉽게도 계단에 함정은 없었고 리오 일행은 곧 거대한 방에 도착할 수 있

 었다. 사람들은 한명도 보이지 않아 라키는 인상을 찡그리며 투덜대기 시작했다.

 "에이‥사람들 없잖아요. 헛고생 한 거 아니에요?"

 리오는 고개를 저으며 한발자국 나아가 안쪽에 대고 소리치기 시작했다.

 "우리는 레프리컨트 왕국 수도에서 나온 사람들이오! 레이필 현자님과 함께 왔고

 그레이 공작님의 부탁도 받았으니 나오시는게 어떠오?"

 그러자, 대답 대신에 화살이 리오에게 왔고 리오는 손가락으로 가볍게 화살을 잡아

 내며 다시 말했다.

 "맨티스 크루저는 아니니 걱정 마시오, 게다가 맨티스 크루저들의 외골격은 이정도

 의 짧은 화살쯤은 튕길 수 있지. 두려워 말고 나와요."

 잠시 후, 한 어린 소녀가 어둠 속에서 나왔고 리오 일행을 본 그 소녀는 다시 안

 으로 들어갔다. 곧 이어 사람들이 우르르 몰려 나왔고 그들중 맨 앞에 선 사람을

 본 레이필은 깜짝 놀라며 앞으로 달려가 그 사람의 손을 잡으며 소리쳤다.

 "아, 아니 당신은 도스톨가의 베스토르 훈작! 이게 도대체 어찌된 영문입니까?"

 레이필의 모습을 본 베스토르­크로플렌 지방의 영주인 그는 눈물을 흘리며 레이필

 의 앞에 무릎을 꿇고 말하기 시작했다.

 "‥죄송합니다 레이필 현자님! 크로플렌 지방이 이정도가 되었는데 제가 살아있어

 서‥으흐흐흑!!!"

 레이필은 베스토르 훈작을 일으켜 주며 물었다. 진지한 표정으로.

 "천천히 말 해 보세요! 사건의 전후를 알아야 해결을 하지요!! 훈작께서 눈물만 흘

 리신다고 해결되는 것이 아니지 않습니까!!"


 사건의 전후는 이랬다.

 그 지방의 특산물인 미몬 열매의 안에 어찌된 영문인지 맨티스 크루저의 알이 들어

 있었고 알이 들어있는 열매를 먹은 사람들이 모두 맨티스 크루저의 기생에 의해 목

 숨을 잃어 갔고 사람들의 몸 속에서 나온 맨티스 크루저들은 또 다른 사람들을 죽

 여 나간 것이었다. 맨티스 크루저들이 하루에 몇마리씩 나왔다면 괜찮았지만 한꺼

 번에 날이라도 잡은 듯 수백마리가 튀어 나왔기 때문에 결국 도시에서도 처리하지

 못하고 황폐화에 이른 것이었다.

 다행히 도스톨 가문이 대대로 만들어 둔 거대 대피장소 덕분에 생존자들은 무사 했

 으나 그중에 또 맨티스 크루저가 기생하는 사람이 있기도 해 사람들은 서로를 믿지

 못하게 되는 지경까지 이르게 되었다.

 그 후로 오랜 시간이 지나 비축해 두었던 식량도 1개월 분량밖에 남지 않아 고민하

 고 있을 무렵, 리오 일행이 와 준 것이었다.


 "‥이렇게 된 것입니다. 정말 와주셔서 감사합니다 현자님, 그리고 일행 분들‥."

 가만히 얘기를 듣던 리오는 베스토르 훈작에게 자신이 궁금했던 점을 묻기 시작했

 다.

 "이 도시에 들어오면서 ‘퀸’이란 말을 한 남자에게 들었는데, 퀸이 무엇이지요?

 혹시 아시는지‥."

 퀸이란 말을 들은 훈작은 순간 사색이 되었고 침을 꿀꺽 삼키며 겨우 겨우 대답을

 해 주었다.

 "퀴, 퀸이란 것은‥맨티스 크루저들의 어미를 말하는 것입니다. 저희들이 경험한

 바 로, 맨티스 크루저들은 독립적으로 행동을 잘 안합니다. 마치 개미들 처럼 맨티

 스 솔저와 맨티스 워커, 맨티스 나이트, 그리고 여왕인 맨티스 퀸으로 계급이 구성

 되어 있죠. 멘티스 솔저와 맨티스 워커는 시민들중 마법을 쓸 수 있는 사람들이 더

 러 있고 이 일에 우연치 않게 휘말린 두분의 검사분들 덕택에 물리칠 수 있지만‥

 맨티스 나이트와는 상대가 되지 않습니다. 머리가 상당히 뛰어나고 맨티스 솔저와

 는 비교할 수 없는 전투력을 보유하고 있죠. 그 맨티스 나이트 때문에 두분의 검사

 중 남자분 한명이 그만 사망하고 말았습니다. 상당히 아까운 젊은이였는데‥."

 그 말을 들은 리오는 한숨을 쉬며 고심하기 시작했고 레이필은 다른 것을 훈작에게

 물었다.

 "현재 이 대피소에 있는 사람들은 모두 몇명이죠?"

 "총 4835명 입니다. 상당히 크고 비축량이 많은 대피소라 몇개월은 안전하게 버틸

 수 있었죠. 물도 지하수라 풍부하고‥게다가 지금까지 버틸수 있던 이유가 따로 있

 죠. 이 대피소를 만들면서 이중의 마법 진형까지 설치해 두었기 때문에 이 근처

 500M 이내엔 어떠한 생물의 기척도 알아낼 수 없답니다. 꽤나 고급의 마법 진형이

 라 아버님과 조부님께 듣긴 했었지만 이렇게 뛰어난 줄은 상상도 하지 못했습니다.

 조상님들께 감사할 따름이지요."








 ----------------------------------------------------------------------------

"‥아, 아니!?"

리오는 시종과 함께 들어온 사람을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 예전에 헤어졌던

엘프족 검사, 트리네였다.

"리오‥스나이퍼씨?"

트리네는 믿지 못하겠다는 표정으로 리오를 바라보았고 리오는 반가운 표정으로 고

개를 끄덕이며 말했다.

"여기서 만나게 되는군요, 그런데‥설마 페릴이‥."

트리네는 고개를 숙이며 나지막히 말했다.

"‥들으셨나 보군요. 하지만 그가 그렇게 쉽게 당할줄은‥."

트리네는 소리 없이 흐느끼기 시작했고 리오는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

"‥미안합니다 트리네. 오랜만에 만나는데 이런 얘기부터 꺼내서‥근데 맨티스 크

루저에 대해서 아시는 것 있습니까? 이번 일은 좀 예상하기 어려운 것 같아서요."

트리네는 손수건으로 눈물을 닦으며 대답했다.

"지금 이 도시를 점령하고 있는 맨티스 크루저는 보통의 맨티스 크루저들이 아닙니

다. 천년 전에 존재하고 있던, 엄밀히 말하자면 현재 세상에 있는 맨티스 크루저들

의 조상쯤 되겠지요. 맨티스 퀸의 존재를 보면 알 수 있어요."

그녀의 말을 들은 레이필의 기억에서도 천년 전 존재했던 맨티스에 대한 것이 떠올

랐고 왜 진작 이 생각이 나지 않았는지 후회를 하며 말했다.

"후우‥리오군? 이번 건은 아무래도 만만치 않겠어요. 지금 맨티스 퀸에 대한 기억

이 났는데, 맨티스 퀸은 정말 강력한 존재에요. 여신들과도 관련이 있죠. 아마‥고

대의 여신 요이르의 수하중 한명이었을 것입니다. 책에서 본 기억이 가물 거리긴

하지만 12 신장 이상의 힘을 가지고 있다 하던데‥잘 모르겠군요. 어쨌든 강한 존

재임엔 틀림이 없습니다."

리오는 고민이 가득한 표정으로 턱을 괴며 훈작에게 물었다.

"‥맨티스 퀸이 있는 장소를 알고 계십니까?"

훈작은 고개를 끄덕였다.

"예, 이 도시의 중앙 부근에 거대한 동굴이 생성되어 있는데, 그 안쪽에 맨티스 퀸

이 있을 것입니다. 그 근처엔 수백마리의 맨티스 솔져가 배회하고 있고 또 안쪽엔

맨티스 나이트로 꽉 차 있었습니다. 그 검사분이 목숨을 잃으시면서 알아 내신 정

보지요. 제 생각이지만‥레프리컨트 왕국의 정규군 정도가 파견 되어야 근처의 맨

티스 솔져, 맨티스 워커를 물리칠 수 있을 것이고 레이필 현자님과 같은 고급 마법

사분들이 계셔야 맨티스 나이트를 물리칠 수 있을 것 같습니다. 하지만 맨티스 퀸

은 어찌 해야 하는지‥."

일행 역시 방법이 없었다. 수백마리에 달하는 맨티스 크루저를 물리친다는 것은 숫

자상으로 봐도 말이 되지않는 것이기 때문이었다.

리오는 팔짱을 끼고 한숨을 쉬며 일행에게 말했다.

"‥어쩔 수 없군요. 오늘은 다른 사람들도 지쳐 있으니 쉬고 내일 계속 생각해 보

도록 하죠."

레이필은 고개를 끄덕이며 말했다.

"동감이에요. 그럼 훈작님, 죄송하지만 저희가 있을 만 한 숙소가 있습니까?"

훈작은 자리에서 일어서며 정중히 대답했다.

"방은 많습니다. 제가 시종에게 안내를 부탁하지요. 그럼 몇일이고 좋으니 편안히

쉬십시오 레이필 현자님. 그럼 전 이만‥내일 뵙겠습니다."

훈작이 밖으로 나가자 트리네를 불러준 시종이 다시 들어와 모두를 안내하기 시작

했다. 일행은 세개의 방에 나뉘어 배속이 되었고 리오는 당연히 라키와 함께 방을

쓰게 되었다.

방 안에서 간단히 망토만 벗은 리오는 디바이너를 옆에 놓은 채 침대 대용으로 쓰

이는 높은 매트에 누웠고 라키는 아무 말 없이 세면대에서 얼굴을 닦기 시작했다.

세면을 마친 라키는 수건으로 얼굴의 물기를 닦으며 리오에게 물었다.

"‥세수 안해요 리오?"

리오는 가만히 천정을 바라보며 생각에 잠겨 있다가 라키가 묻자 몸을 일으켜 라키

에게 와 보라는 손짓을 했다.

"‥잠깐 와 볼래 라키?"

라키는 약간 인상을 찡그리며 리오에게 다가갔고 리오는 라키의 볼에 자신의 손을

가져갔다 라키는 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸고 리오는 피식 웃으며 말했다.

"아아, 오해하지 마. 혹시나 해서 그런거니까."

"호, 혹시나요?"

리오는 다시 자리에 누으며 말했다.

"지하수라는 것은‥솔직히 믿을 수 없는 물이지. 대피소 물은 반드시 끓여 먹어야

해, 생수로 그냥 쓰면 큰일이 날 위험성이 있지. 아무리 적이 맨티스 크루저라도

지하수의 공급원을 알아내어 거기에 자기들의 알이나 독극물을 투여한다면‥."

그 말을 들은 라키의 표정은 단숨에 시퍼렇게 변했고 리오는 웃으며 라키의 어깨를

두드려 주었다.

"하핫, 걱정하지 마 라키. 이곳 물은 안전하니까. 근데 너, 네 또래의 아이들에 비

해 실전 경험이 많은 것 같은데‥."

라키는 리오의 옆 매트에 누으며 대답했다.

"그건 그럴거에요. 옛날부터 아버지나 할아버지를 따라 많이 돌아다녔거든요. 검술

도 거의 밖에서 배웠지요. 근데‥오늘 하루동안 리오에게 배운 것이 아버지에게 한

달동안 배운 것 보다 많아요. 맨티스 크루저의 대략적인 습성이나 머리카락으로 사

람의 존재 여부를 아는 것 등등‥물론 할아버지께서 아실지도 모르는 내용이지만

정말 놀랬어요. 리오처럼 젊은 사람도‥저보다 나이는 많으시지만 어쨌든 그정도의

경험을 가지고 있다는 것에 정말 놀랐어요."

리오는 그런 말을 들을때 그저 미소만을 지을 뿐이었다.

"글쎄다‥그럼 먼저 쉬어라 라키, 난 잠깐 나갔다 올테니까. 그리고 검은 옆에 꼭

두고 자거라. 일단 의심해서 나쁠건 없으니까."

"알았어요 리오."

라키는 자신의 검을 옆에 끌어다 놓으며 고개를 끄덕였다.

리오는 방을 나서서 루이체와 레이가 있는 방으로 향했다. 몇가지 물을 것도 있었

고 또 한가지 중요한 것은 심심해서 였다.

똑똑­

리오가 문을 두드리자 안에서 목소리가 들려왔다.

"누구십니까?"

루이체라면 이렇게 대답할리가 없다 알고 있던 리오는 조용히 대답했다.

"리오입니다. 잠시 들어가도 될까요?"

방 안에선 잠시간 대답이 들리지 않았고 리오는 턱을 쓰다듬으며 생각했다.

‘옷이라도 벗고 있나‥?’

"‥들어오십시오 리오씨."

리오는 피식 웃으며 속으로 중얼거렸다.

‘진작 그러지‥병이라니까.’

안으로 들어선 리오는 방 안에 레이가 혼자 있는 것을 보고서 약간 놀라며 물었다.

"어? 루이체는 어디 갔나요?"

"이 대피소에 대중 목욕탕이 있다는 말을 들으시고는 바로 나가셨습니다."

리오는 떫은 표정을 지으며 고개를 저었다.

"하여튼 그 녀석 목욕병에 걸렸다니까‥그럼 당분간 방해는 없겠군요, 후훗‥."

"‥!?"

리오가 문을 닫으며 그런 소리를 하자 레이는 속으로 불안해 하기 시작했다. 이상

한 상상까지 해 가며‥.

‘‥말을 잘못한 것 같은 느낌이 드는군‥.’

레이가 어쩔줄을 몰라하고 있는 것이 눈에 보인 리오는 멋적은 듯 머리를 긁으며

문가에 서서 말했다.

"뭐, 곤란하시다면 여기서 말하지요. 오해는 받기 싫으니까요."

레이는 결국 고개를 돌려 버렸고 리오는 한숨을 쉬며 레이에게 물었다.

"그런데‥아까 왜 약속하지도 않은 일을 약속했다고 하셨나요? 궁금한데요?"

레이는 속으로 리오가 제발 그 일만은 묻지 말아 주기를 바라고 있었다. 하지만 결

국 소원은 성취되지 않았고 레이는 얼굴을 붉힌채 머뭇거리기 시작했다.

"저어‥그, 그것은‥."

레이는 고민에 빠져 버리고 말았다. 솔직히 말하자면 말이 저절로 나온 것이지만

그렇게 말하면 리오가 믿지 않을 것이 뻔하다는 생각이 들었고 다른 대답을 하자니

레이 얼굴의 철판 두께는 너무나도 얇았다.

"‥훗, 그럼 나중에 듣기로 하죠. 하지만 약속한겁니다? 하하핫‥."

그때 문이 열리며 머리에 수건을 감은 루이체가 들어왔고 그녀는 리오와 레이가

좀 떨어지긴 했지만 방 안에 같이 있자 인상을 찌푸리며 둘을 번갈아 쏘아 보며 말

했다.

"호오‥두분이 어인 일로 사이좋게 밀담을 나누고 계시나요? 방해를 드린 건 아닌

지 모르겠네요 오라버니?"

리오는 빙긋 웃으며 대답했다.

"방해했다는건 아는구나 루이체, 역시 똑똑하다까? 후훗‥."

"이익‥!! 당장 나가!!!"

루이체는 순간 인상을 쓰며 리오에게 자신의 머리에 두른 수건을 던졌고 리오는 가

볍게 수건을 잡아 다시 루이체에게 던져주며 방을 나섰다.

"어찌 동생님의 분부를 거역하리오, 하하핫‥. 잘 자라 루이체."

리오가 문을 닫고 나서자 루이체는 씁쓸한 표정을 지으며 레이의 옆 메트에 누웠

고 레이는 조심스럽게 루이체에게 말했다.

"저어‥별 말 안했습니다 루이체씨‥."

순간 루이체는 벌떡 몸을 일으키며 레이에게 소리치기 시작했다.

"으아아아아악!!! 누가 물어 봤어요 레이씨!!! 건들지 말아요!!!!!"

"아, 예‥."

레이는 순간 겁에 질린 표정으로 고개를 끄덕였고 루이체는 다시 침대에 쓰러져 눈

을 감고 속으로 투덜대기 시작했다.

방 밖에서 루이체의 히스테리(?)를 들은 리오는 머리를 긁으며 중얼거렸다.

"‥어렸을땐 참 좋은 성격이었는데‥쯧. 지크 녀석이 다 망쳐놨다니까."

리오는 다음 방문지인 레이필의 방으로 향했다.

이번엔 심심해서가 아니라 학습을 하기 위해서 였다.






                 ----------------------------------계속---






 ----------------------------------------------------------------------------

"리오입니다만, 들어가도 되겠습니까?"

"네, 들어오세요 리오씨."

대답을 해 준 것은 레이필이 아니고 손녀인 피로니였다. 리오는 어깨를 으쓱이며

방 문을 열고 들어갔다. 방 안엔 피로니와 레이필이 마주보고 무언가를 열심히 하

는 중이었다.

‘이미지 트레이닝‥피로니 때문에 그러시는가 보군.’

상상으로 마법이나 검술등의 훈련을 하는 방법이었다. 하지만 상상력이 풍부하지

못한 사람은 해 봤자라는 말이 나오는 훈련법이기도 했다.

레이필은 눈을 뜨며 리오를 바라보았다.

"무슨 용건이죠 리오군?"

"음‥예, 마법을 좀 배우고 싶어서 찾아 뵈었습니다. 배워두면 후에 괜찮을 것 같

아서요."

레이필은 그 말을 듣고 빙긋 웃으며 말했다.

"아니, 기사분이 4급 정도의 마법을 익히고 있는 것도 굉장한 축에 드는 것인데

저에게 마법을 또 배우신다고요? 흠‥그럼 무엇을 가르쳐 드릴까요? 단, 배우는건

리오씨의 역량에 달렸어요."

리오는 고개를 끄덕이며 말 했다.

"[딜·캐논]과, 그 밖에 현자님이 만드신 공격계 개발 마법을 배우고 싶습니다."

"예에!? 호호홋‥진담인가요 리오군?"

레이필은 반은 장난, 반은 놀란 표정으로 리오에게 말했다. 리오는 빙긋 웃으며 대

답했다.

"예, 가르쳐만 주십시오."

레이필은 가만히 리오를 바라보다가 고개를 끄덕이며 의자에 앉으라는 손짓을 해

주었다.

"좋아요, 전승술로 가르치는 것이 아닌 이상 제가 손해볼 일은 없으니까요. 앉아

보세요, 마법진부터 그려 드리죠."

"감사합니다 현자님."

레이필은 마법진을 종이에 그려주며 나지막히 말했다.

"흠‥리오군의 동생인 루이체양이 배우러 왔다면 이해를 하겠는데‥리오군이 배우

러 올 줄은 정말 상상도 못했군요. 아, 그러고 보니 루이체양 말이에요, 나이에

비해 보조마법의 수준이 상당히 높던데, 거기에 대해 아는 것 있나요?"

리오는 순간 아차 했다. 하지만 대답할 거리는 별로 없었다. 천사라서 그래요 라고

솔직히 말 할 상황도 아니었다. 그렇게 되면 자신의 정체 역시 탄로가 나기 때문이

었다.

"예‥머리가 좋아서 마법은 곧잘 합니다. 가끔씩 능력 이상의 힘을 발휘할때도 있

죠. 하하핫‥."

리오는 대충 둘러댄 후 억지 웃음을 지으며 생각했다.

‘나라도 안믿는다‥.’

그러나 레이필은 다행히도 그냥 고개만 끄덕이고 넘어가 주었고 리오는 십년을 감

수했다 생각하며 레이필이 그려준 마법진을 보았다.

"음‥이것이 딜·캐논의 마법진입니까?"

"예, [선더 크레이브]주문과 [파이어 스톰]주문의 마법진을 합한 것이지요. 물론

합하기 위해선 고도의 주문력이 또 필요하지만요. 상당히 복잡하죠?"

리오는 고개를 끄덕이며 휘파람을 휘익 불었다.

"휘유‥상당히 어렵군요."


레이는 잠자리에 누운채 오늘 아침 출발하기 직전의 일을 회상해 보았다. 사실 오

늘 출발하기로 한 일행은 리오와 레이필, 라키와 피로니까지 모두 네명이어야 했다

. 배웅한답시고 같이 간 루이체가 갑자기 따라간다고 생때를 쓰자 레이필이 그녀를

붙여 주었고 조금 후 마악 출발하려던 리오에게 자신이 이렇게 소리친 것이었다.

"같이 가자고 약속 하셨잖습니까!!!"

리오는 엉겁결에 고개를 끄덕였고 그 후로 루이체가 자신과 리오를 바라보는 시선

은 상당히 안좋아 졌다.

"하아‥."

레이는 머리를 감싸며 한숨을 쉬었고 그 한숨소리에 잠이 얇게 들었던 루이체가

깨어나고 말았다.

"우웅‥어디 아파요 레이씨? 천정 날아가겠어요."

루이체가 자신 때문에 깼다는 것을 안 레이는 즉시 그녀에게 사과를 했다.

"죄송합니다, 저때문에 깨어나셨죠?"

"하아암‥괜찮아요, 잠은 몇일동안 충분히 잤으니까요. 우리 심심한데 얘기나 할

래요?"

어두워서 잘 보이지는 않았지만 레이가 고개를 끄덕인 것 같아 루이체는 천천히 입

을 열었다.

"음‥저에겐 아시다시피 오빠가 셋 있어요. 리오 오빠하고‥지크 오빠하고‥슈렌

이라는 오빠가 또 한명 있죠. 어딘가에서 쫏겨난 절 맨 처음 자신들의 집으로 데리

고 온 사람이 바로 리오 오빠였어요. 그때 제 나이가 여덟살이 마악 되었을 무렵이

었죠. 지크 오빠는‥저에게 자유로움과 무술을 가르쳐 주었어요. 너무 자유로운게

흠이 되어 버렸지만요. 슈렌 오빠는‥음‥말이 재미 없는 오빠였지만, 제가 열 여

섯살때 처음으로 집을 나간 일이 있었어요. 그때 절 찾으러 백방으로 뛰어다닌 오

빠가 바로 슈렌 오빠였어요. 아마 세 오빠중에 가장 따뜻한 마음을 가진 오빠일거

에요. 그리고 리오 오빠는‥저도 잘 이해가 가지 않는 오빠에요. 저에게도 마음을

잘 보이지 않거든요. 도대체 무슨 생각을 하고 사는지 원‥하지만 이상하게도 리오

오빠가 제일 좋아요. 아마 레이씨도 저랑 같을거에요, 같은 여자니까 이해해요. 얄

미울 정도로 여자를 끌어 당기는 기운이 있거든요. ‥레이씨 자요? 이잉‥나 혼자

말한거잖아! 잠이나 자야지‥."

그러나 레이는 잠든 상태가 아니었다. 잠이 들었다고 착각이 들 정도로 조용히 컴

컴한 천장만을 바라볼 뿐이었다.


                           19장 [맨티스 퀸]


"으음‥."

오래간만에 누워서 자 본 리오는 일어나 몸을 이리저리 풀어보며 생각했다.

‘맨티스 퀸이라‥12 신장 녀석들 보다 강하다고 했는데‥아무래도 누구 한명에게

정체가 탄로 나는게 아닌지 모르겠군. 그땐 다 기절해 있어서 힘을 개방했다고는

하지만‥에이, 그때 가 보면 알겠지 뭐. 머리나 감아볼까‥?’

리오는 자신의 머리를 묶은 끈을 풀며 세면대로 향했다.


아직 사람들은 일어나지 않은 듯 했다. 리오는 마치 벌집을 연상시키는 대피소를

바라보며 고개를 저었다.

"‥여기서 몇달 사는 것도 고행이겠군. 무슨 동굴족 같잖아‥?"

"아, 일찍 일어나셨군요."

리오는 자신을 부른 사람을 돌아 보았다. 처음 만났을때 보다 약간 수척해 보이는

엘프 트리네였다.

"예, 잠이 좀 없어서요. 그런데‥숲의 요정족이신데 이렇게 동굴 생활을 하셔도 괜

찮으세요? 사람들보다 불편하실 것 같은데요."

트리네는 그냥 웃을 뿐이었다. 리오는 한숨을 쉬며 트리네에게 물었다.

"흐음‥맨티스 퀸에 대해서 더 아시는 것 있으신가요? 정확히 어떤 괴물인지 알면

‥."

"‥인간족 이라면 맨티스 퀸은 절대 이기지 못해요."

"…?"

뜻밖의 답에 리오는 굳은 표정을 지었고 트리네는 계속 말했다.

"맨티스 퀸은‥하등 동물의 정신 세계를 지배할 수 있는 능력을 지니고 있어요. 페

릴도 그래서 죽음을 당한 것이고요. 반격 한번 해 보지 못하고 맨티스 나이트들의

검에 쓰러졌죠. 밖에 돌아다니는 맨티스 워커, 맨티스 솔져들과 맨티스 퀸을 지키

는 맨티스 나이트들을 같은 수준으로 보시면 안돼요. 그들은 인간 이상의 지능과

전투 능력을 지니고 있죠. 전 하이엘프라 맨티스 퀸의 [마인드 크러시]에서 겨우

빠져 나올 수 있었어요. 엄밀히 말하자면 제자인 페릴이 죽어가는 모습을 보면서

요‥. 그의 아버지와의 약속을 지키지 못했죠‥그를 꼭 강한 사람으로 만들어 준다

는 약속을‥."

가만히 얘기를 듣던 리오는 트리네가 말한 `하등동물'이라는 말에 약간 걸리는 감

이 있었는지 그녀에게 묻기 시작했다.

"‥그럼 인간이 맨티스 크루저보다 하등 동물이란 말입니까?"

트리네는 고개를 저었다.

"보통의 맨티스 크루저는 하등 동물이죠. 그러나, 지금 리오씨와 저, 그리고 다른

분들이 상대하려고 하는 맨티스 크루저는 어제 말씀드렸다시피 맨티스 크루저의 조

상들이에요. 1000년 전에 왕국까지 세웠을 정도지요. 인간은 사실 나약한 존재에요

. 정신 수준이 높아 맨티스 크루저보다 고등 동물일 뿐이죠. 육체는 보잘것 없이

나약하지만 말이에요."

리오는 고개를 갸웃 거리며 트리네에게 되물었다.

"그럼, 우리가 할 전투를 무모하다 생각하신다 이말입니까?"

트리네는 다시 고개를 저었다.

"아니에요. 저번과 같이 수십명의 병사들과 마법사 몇명, 그리고 저와 페릴이 갔을

때 보다 이번 다섯명이 훨씬 강하고 승산이 있다 생각해요. 그 현자님‥끝이 느껴

지지 않을 정도의 마력이 느껴졌어요. 그리고 리오씨의 동생이라 하는 분 역시 상

당한 수준이었죠. 그리고 몸도 보통 단련된 것이 아니었고요. 레이란 아가씨가 겉

으로는 나약하게 보일지 몰라도 같이 갈 네명중에선 리오씨 다음으로 강할거에요.

두개의 영혼을 가지고 있는데‥그 두 영혼 모두 반대이긴 하지만 상당히 단련되어

있어요. 한 영혼은 정신적으로, 또 한 영혼은 육체적으로 단련되어 있죠. 그리고,

마지막으로 리오씨 당신만이 맨티스 퀸을 물리칠 수 있을거라 생각해요."

그 말에, 리오는 가만히 트리네를 바라보다가 피식 웃으며 말했다.

"훗, 저 역시 인간인데 어찌 그렇게 자신하실 수 있으시죠?"

그러자 트리네는 빙긋 웃으며 대답했다.

"음‥호홋, 하이엘프의 예감이라고나 할까요? 예감일 뿐이에요, 그럼 열심히 해 주

세요 리오씨."

말을 마친 트리네는 곧 어디론가 가버렸고 리오는 굳을 표정을 지은 채 생각했다.

‘아무리 하이엘프가 아니라 하이엘프 할아버지라도 그정도의 감각은 없는데‥역시

보통의 엘프가 아니야. 하지만 아직은 우리편이니 캐고 들어갈 필요는 없겠지.’

리오는 다시 자신의 방으로 향하였다.


몇시간 뒤, 리오를 비롯한 다섯명은 준비를 마치고 대피소를 떠났다.

리오는 자신의 굵은 팔 근육을 가볍게 주무르며 거리를 같이 걷고 있는 일행에게

말했다.

"음‥날씨 좋죠?"





                       -----------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

계속 걸어가던 리오는 자신의 탐지력을 방해하던 힘이 사라진 것을 느낄 수 있었

다. 걸음을 빨리 하던 그는 곧 속도를 늦추었고 다른 일행 역시 속도를 늦추었다.

"‥여기서 부터는 마법 진형이 우리를 지켜주지 못합니다. 스스로의 힘과 동료를

믿는 수 외엔 없어요. 음‥계속 가죠."

루이체는 살짝 인상을 쓰며 리오에게 시선을 둔 채 속으로 중얼거렸다.

‘‥그래서 날씨가 좋군요‥같은 헛소리를 한건가?’

도시는 안쪽으로 갈수록 처참하게 파괴가 되어 있었다. 어떤 집은 형체를 알아 볼

수도 없을 정도로 해체가 되어 있었고 거리엔 잡초들과 인간의 뼈, 동물의 뼈가

가끔씩 널려 있었다. 루이체는 뼈가 있는 보도블럭에 잡초들이 무성한 것을 보고

이상하다는 표정으로 리오에게 물었다.

"오빠, 유골이 있는 장소에 왜 풀들이 저렇게 많아?"

리오는 머리를 긁적이며 대답했다.

"흠‥동물의 피 만큼 양분이 충분한 물질은   아보기 힘들지. 동물의 몸도 썩으면

양분이 되고 말이야. 그러니까 저렇게 자라는거지 뭐."

루이체는 시체들이 몇개월 지나 하얀 뼈 밖에 남지 않은 것에 속으로 위안을 느끼

며 계속 걸음을 옮겼다.

얼마간 계속 길을 걷던 리오는 갑자기 걸음을 멈추었고 일행 역시 걸음을 멈추었

다. 100m 전방에 거대한 땅굴이 있었기 때문이었다. 리오는 좌우로 시선을 옮겨 본

후에 한숨을 쉬며 팔짱을 꼈다.

‘저곳인가‥하지만 맨티스 크루저 녀석들이 왜 움직이지 않는거지? 왼쪽과 오른쪽

에 굉장한 숫자로 몰려 있는데‥지금쯤 난투가 벌어져야 정상 아닌가?’

"아, 리오군! 구멍쪽을 봐요!"

리오는 다시 시선을 구멍에 향했고 그의 오른손은 즉시 디바이너에 향하였다. 땅굴

에서 갑옷을 입고 있는, 보통의 맨티스 크루저보다 약간 더 큰 맨티스 크루저 네마

리가 모습을 드러 내었다.

"맨티스‥나이트인가?"

리오의 말에 트리네가 고개를 끄덕이며 대답했다.

"맞아요 리오, 저들이 바로 맨티스 나이트에요. 게다가 이쪽으로 다가오고 있군요.

어쩔거죠?"

리오는 자신들을 향해 걸어오고 있는 맨티스 나이트를 바라보며 일행에게 말했다.

"‥모두 준비만 해요. 저녀석들 지금은 싸울 분위기가 아닌 것 같으니 말이에요."

리오와 트리네를 제외한 일행은 급히 사용할 수 있는 주문등을 축적한 후 가만히

맨티스 나이트가 오기를 기다렸고 일행의 앞 5m 정도에서 세마리의 멘티스 나이트

가 정지했고 나머지 한마리가 일행을 향해 계속 다가왔다. 리오의 앞에 바짝 선 맨

티스 나이트는 리오를 내려다 보며 입을 열었다.

「키르르‥인간‥이 왕국의 왕에게 전해라. 이 지역은 우리 맨티스 왕국에게로 넘

기라고 말이야.」

맨티스 나이트가 인간의 언어를 구사하는 것에 내심 놀란 리오였지만 다짜고짜 지

역을 넘기라는 협박을 듣자, 그는 황당한 표정을 지으며 말했다.

"푸훗‥환영 인사가 상당히 인상적이군. 그건 그렇고, 넘기면 어떻게 할 것이냐?"

맨티스 나이트는 맨티스 워커보다 훨씬 크고 날카롭게 생긴 자신의 낫을 접었다

폈다 하며 대답했다.

「‥우리는 1000년 전에 이 지역 뿐만 아니라 더 광대한 영토를 다스린 영광스런

종족이다. 하지만 우리 마마께서 모시던 여신께서 신벌을 받은 후 우리 종족은 땅

속으로 묻히게 되었다. 하지만, 이제 우리는 다시 깨어났다. 비록 좁지만 이 영토

를 기반으로 해 점차 영토를 넓힐 것이고, 예전의 영광을 되찾을 것이다.」

그 말을 들은 리오는 피식 웃은 후 어깨를 으쓱이며 말했다.

"푸훗, 상당히 착하고 정직한 어린이군. 유감스럽지만 우린 전령이 아니야. 흔들어

줄 백기 따위도 없어. 우린 무기만을 들고 왔을 뿐이다. 이정도로 얘기가 나오면

잘 알텐데‥무슨 소린지."

맨티스 나이트는 눈을 일그러 뜨리며 낫으로 된 팔이 아닌 다른 팔로 리오의 멱살

을 잡아 들어올린 후 말하기 시작했다.

「버릇 없는 인간‥숫적으로도 딸리고 육체적으로도 딸린다는 것을 알면서도 그렇

게 목숨을 바치고 싶나? 다시한번 말한다, 너희들의 왕에게 가서 말해! 이 영토는

우리가 차지한다고 말이야!!」

멱살이 잡혀 공중에 부웅 뜬 상태인 리오는 태연한 얼굴로 자신의 멱살을 잡은 맨

티스 나이트의 팔목을 오른손으로 잡으며 말했다.

"으음‥한가지 말 해줄까? 이 왕국의 여왕 마마는 너희들의 여왕과는 달리 곤충을
                                     ··
좀 싫어하실 것 같더군. 자아, 회담은 결렬이다."

으지직­!!

말을 끝냄과 동시에 리오는 맨티스 나이트의 팔목을 으스러 뜨렸고 외골격이 부숴

진 맨티스 나이트의 팔은 힘없이 끊어지고 말았다. 옷에 매달린 팔을 멀리 던져버

린 리오는 디바이너를 뽑으며 소리쳤다.

"시작해요!"

곧 리오의 뒤에선 레이필, 루이체, 레이가 쏜 마법탄과 진언문이 동시에 날았고

마법을 맞은 맨티스 나이트는 산산조각이 나며 사방으로 흩어져 버렸다.

그 모습을 본 세마리 멘티스 나이트는 팔을 높이 들어 흔든 후 검을 뽑고 리오 일

행을 향해 달려왔고 리오는 자신의 기를 끌어 올리며 맨티스 나이트들을 향해 돌

진하기 시작했다.

"하아아아아앗­!!!"

리오의 눈은 푸른색의 빛을 뿜기 시작했고 높아진 리오의 기를 머금은 디바이너는

보라색의 잔광을 남기며 맨티스 나이트의 몸과 철로 대충 만들어진 그들의 대검을

두조각으로 나누었다.

「키아악­!!」

몸이 잘린 맨티스 나이트는 힘 없이 쓰러졌고 다른 맨티스 나이트들은 의외라는

눈으로 리오를 바라보았다.

"감상할 시간이 있을까!!"

맨티스 나이트의 머리위로 순간 몸을 날린 리오는 디바이너로 맨티스 나이트의 등

을 찍어 내렸고 심장을 정확히 찔린 맨티스 나이트는 깨어진 외골격 사이로 체액을

뿜어내며 몸부림을 치기 시작했다. 그 맨티스 나이트의 몸을 딛고 공중으로 치솟은

리오는 마지막 남은 맨티스 나이트를 머리에서 부터 배까지 단숨에 이등분하며 내

려갔다. 옆으로 리오가 몸을 비키자 마자 둘로 나뉘어진 맨티스 나이트의 몸은 각

자 다른 방향으로 쓰러졌고 몸부림 치던 맨티스 나이트도 결국 바닥에 쓰러졌다.

"맨티스 나이트 네마리를 쓰러뜨리는데 16초‥전 도저히 따라갈 수 없겠는데요?."

트리네는 자신의 장검을 뽑아 들며 미소를 지어 보였고 다른 일행은 지축을 울리며

몰려 나오기 시작하는 맨티스 크루저들을 바라보며 설마 이정도일 줄은 몰랐다는

듯 벌어진 입을 다물지 못했다.

그들의 50M 앞에는 수를 셀 수 없을 정도의 맨티스 크루저들이 각자 소리를 내며

나름대로의 집합을 해 전진을 하고 있었다. 일행은 볼 시간 조차 없었다. 루이체는

프로텍트 마법을 자신이 걸 수 있는 최고 수준으로 걸은 후 적들이 접근을 하지 못

하게 하는 홀리 볼 주문도 외우기 시작했다. 레이필은 침을 꿀꺽 삼킨 후 양 팔을

크게 휘저으며 자신의 몸 주위에 [슈팅스타]의 마법진을 그리기 시작했다. 레이는

땀을 흘리며 아까부터 계속 외우던 진언을 계속 외워 나갔다. 아마도 거대한 진언

문인 듯 했다.

"하아아아아아앗­!!!!"

리오는 숨을 크게 들이쉬며 자신의 몸에 있는 기를 더욱 더 끌어 올렸다. 그의 몸

에선 곧 푸른색의 기류가 뿜어지기 시작했고 그가 밟고 있는 지면은 쩍쩍 소리를

내며 갈라지기 시작했다.

맨티스 크루저의 군단이 20m까지 접근해 왔을 때, 리오를 시작으로 일행의 공격은

시작되었다.

"가라­! 대 지뢰자르기­!!!"

쿠우우웅­!!!!

리오는 자신의 기를 디바이너에 응축한 뒤 디버이너를 평소보다 더 힘껏 땅에 꽂았

고 그 충격점을 시작으로 거대한 기의 충격파가 지면을 가르며 달리기 시작했다.

「키잇!?」

맨티스 나이트와는 달리 말을 하지 못하는 맨티스 솔져와 맨티스 워커는 멈추라는

듯 손을 흔들었으나 지뢰자르기의 충격파가 손을 흔든 맨티스 솔져를 포함한 백여

마리의 맨티스 크루저를 갈아 엎은 후였다.

충격파에 의해 맨티스 크루저의 진형은 중앙이 뻥 뚫려 버렸고 리오는 파라그레이

드까지 뽑아 들여 뚫린 그 곳을 향해 달리기 시작했다.

"밖을 부탁해요! 안은 제가 맡겠습니다!!"

그 말을 제대로 들은 것은 트리네 혼자였다. 다른 셋은 주문 때문에 정신이 없는

상태였다.

중앙이 뻥 뚫리고 백여 마리에 가까운 동료를 잃었음에도 불구하고 맨티스 크루저

들은 계속 앞으로 다가왔다. 트리네는 빠른 몸을 이용한 검술을 펼치며 주문을 외

우고 있는 셋에게 맨티스 크루저의 접근을 될 수 있는 한 막아 주기 시작했다.

처음 주문이 끝난 것은 루이체였다.

"3급, [홀리볼]!!"

루이체의 손에서 만들어진 거대한 구체는 예전에 천공의 신장 루카가 사용한 에어

엘레멘탈 처럼 공중을 빠르게 날아다니며 트리네와 함께 맨티스 크루저의 접근을

막기 시작했다.

레이의 진언도 곧 끝났다. 그녀는 붉게 빛나는 자신의 오른손으로 품안에서 꺼낸

노란색 종이에 어지러이 글씨를 써 내려갔고 글자가 다 써진 종이를 맨티스 크루저

가 모여있는 상공으로 날리며 외쳤다.

"대 진언문, [염마강림(炎魔降臨)]­!!"

곧 그 종이­부적은 붉은색의 빛을 뿜어내기 시작했고 그 빛은 점차 거대한 염마의

형상을 갖춰 나갔다. 붉은 갑옷에 붉은 피부, 그리고 화염이 감싼 검과 방패를 가

진 염마는 레이의 의지대로 맨티스 크루저들을 짓밟고 태우고 가르기 시작했다.

그 사이 레이필의 마법도 마무리가 되었다.

"[슈팅스타]­!!!"

메테오 주문을 개량한 레이필과 로드 덕의 공동 개발 마법인 슈팅스타는 메테오의

단점인 아군의 피해를 없앤 안전한 주문이었다. 그러나 위력은 메테오에 미치지 못

했고 마력의 소비도 훨씬 컸다. 하지만 다수의 적을 아군의 피해 없이 동시에 공격

할 수 있다는 장점에 의미가 큰 마법이었다.

레이필이 자신의 주위에 그린 거대한 마법진이 빛을 발하자, 주위에 있는 건물이

모두 부숴져 나갔고 그 파편들은 이상한 빛에 휩싸이며 공중으로 치솟기 시작했다.

마력에 의해 빛이 나는 상태로 공중에 부웅 떠 있는 건물 파편들의 모습은 밤 하

늘에 떠 있는 별을 연상시킬 수 있을 정도로 장관이었다.

레이필의 손짓에 따라 떠있던 수많은 파편들은 맨티스 크루저들을 향해 빠른 속도

로 낙하하기 시작했다. 그 파편들은 레이가 만든 염마나 트리네를 피하여 맨티스

크루저와 충돌했고 맨티스 크루저들의 숫자는 삽시간에 줄어들기 시작했다.


땅굴의 입구를 지키던 맨티스 나이트 둘을 조용히 없앤 리오는 안에서 부터 밀려

나오는 이상한 열기에 인상을 구기며 계속 안을 향해 뛰었다.






                              ------------------------계속---






 --------------------------------------------------------------------------

리오는 한숨을 쉬며 자신의 피부 위를 줄줄 흐르는 땀을 털어 내었다. 생각보다 깊

고 더운 굴이었고, 맨티스 나이트들의 저항 정신이 상당히 투절했기에 그도 약간

지치는듯 했다.

"‥심심하진 않은데 너무 덥군. 망토라도 벗고 들어올걸 그랬나? 그건 그렇고 맨티

스 퀸이 있는 방은 어느쪽이지? 하필이면 여기서 굴이 양 갈래로 나뉘다니‥."

리오는 고개를 갸웃 거리며 자신의 앞에 뚤린 두개의 굴을 바라보았다. 양쪽 굴에

서 동시에 생기가 발산되고 있어서 그도 어디에 맨티스 퀸이 있는지 알기 힘들었

다. 결국 그는 마지막 방법을 쓰기로 하였다.

"‥왼쪽이다."

자신의 직감을 믿기로 한 리오는 왼쪽 방향의 굴로 날듯이 뛰어 들어갔다.


"아야야‥저 살아 있어요?"

루이체는 땅바닥에 주저 앉은 채 일행에게 물었고 피곤한 표정으로 서 있는 일행들

은 한숨을 쉬며 자신들의 주위를 뒤덮은채 비릿내를 풍기고 있는 맨티스 크루저의

시체들을 돌아 보았다. 레이필은 레이의 손에 의지해 겨우 일어서며 말했다.

"아휴‥역시 나이와 여자라는건 속일 수 없는 모양이네. 근데, 리오군은 어디 갔지

요?"

일행중 가장 생기가 넘쳐 보이는 트리네가 걱정스런 표정으로 대답했다.

"제 기억으로는 리오씨가 맨티스 퀸이 있는 굴로 곧장 들어간 것 같은데요?"

"예엣!?"

그 말에 모든 일행은 깜짝 놀랐다. 셋 모두 주문을 쓰느라 정신이 없어서 리오의

말을 듣지 못한 것이었다. 루이체는 어쩔 수 없다는 듯 벌떡 일어서며 양 손에 주

문을 응축하기 시작했다.

"어쩔 수 없죠! 도와주러 가야해요!!"

"루이체양, 하지만 체력이‥!"

레이필이 루이체를 말리듯 말 하려 했으나 루이체는 고개를 저으며 자신의 손에 모

인 주문의 빛을 레이필에게 쐬였고 붉은색 빛에 감싸인 레이필은 가만히 서 있다가

고개를 끄덕이며 힘있는 목소리로 말했다.

"‥그렇군요! 액티브 주문을 사용하면‥!"

[액티브]­정신력을 이용해 사람의 몸에 생기를 불어 넣는 주문이다. 주문 사용자

의 수준이 높으면 높을 수록 지속 시간이 긴 이 주문은 사용 후에 엄청난 피로감이

몰려 온다는 단점이 있었지만 지금 상황으로선 각오를 해야 했다. 트리네를 제외한

모두에게 주문을 건 루이체는 급히 굴을 향해 뛰며 소리쳤다.

"빨리요! 길어 봤자 20분이에요! 그 안에 맨티스 퀸을 쓰러뜨리거나 오빠를 데리고

도망을 치거나 해야 해요!!"

다른 일행도 곧 루이체를 따라 뛰었고 레이필만 나이를 생각한 탓인지 마법을 이용

해 약간 공중에 떠서 그들을 따라갔다.


굴 끝을 향해 한참을 달리던 리오는 곧 넓은 방에 도착할 수 있었고, 그는 놀라운

광경을 볼 수 있었다. 수많은 맨티스 크루저들이 어린 유생 맨티스 크루저들을 돌

보고 있었기 때문이었다. 유생을 돌보고 있는 맨티스 크루저들은 지금까지 자신이

싸워왔던 맨티스 크루저와는 달리, 껄끄러운 외골격이 아닌 둥글둥글하게 생긴 외

골격을 가지고 있었고 낫과 같이생긴 앞다리도 가지지 않았다. 살기도 전혀 느껴지

지 않았다. 게다가 리오가 검에 손을 가져간 자세를 취하고 있자 어린 유생들을 보

호하려는 듯 앞으로 나서 어설픈 전투 자세를 취하는 것이었다. 뭔가 이상하다고

느낀 리오는 검을 잡은 손을 놓고 앞으로 다가가기 시작했다.

"너희들은‥뭐지?"

리오가 살기를 거두고 물어오자, 맨티스 크루저 한마리가 약간 앞으로 나서며 맨티

스 나이트와 같이 말을 하기 시작했다.

「우리들은 맨티스 나이트들의 부인이나 가족들이에요! 모두 여자들이죠.」

‘‥암컷이 있었나‥?’

리오는 표정을 굳힌 채 맨티스 크루저들에게 물었다.

"너희들의 여왕은 어디있나? 가르쳐 줄 수 있나?"

맨티스 크루저들은 서로 소근거리기 시작했고 곧 리오에게 말했던 맨티스 크루저가

대표 격으로 대답했다.

「그 괴물은 옆방에 있어요. 이쪽으로 오면서 봤을거에요, 굴이 두갈래로 나뉘어진

것을, 오른쪽으로 가면 그녀가 있는 방이 나오죠. 당신, 몸을 보니 인간의 전사인

것 같은데 그 괴물을 물리치러 온 것인가요?」

리오는 맨티스 퀸에 대한 대우가 맨티스 나이트들과 이 맨티스 크루저들이 다른 것

을 느끼고 이상하다는 생각을 가지게 되었다. 그는 계속 물었다.

"‥너희들은 맨티스 나이트들의 부인이나 가족이라고 했는데, 왜 그들과는 다른 말

을 하지? 그들은 철저한 봉사 정신으로 무장되어 있던데‥."

맨티스 크루저가 대답했다.

「흥, 말이 좋아 부인이에요. 우린 그들의 노리게감 내지는 아이를 낳는 기계일 뿐

이에요. 그들은 애정도 없고, 여왕의 말만 따르는 기계들일 뿐이에요. 12 신장들이

찾아와 여왕의 봉인만 풀어주지 않았다면 저희들은 원래 저희들의 남편들과 더불어

이 지하 도시에서 계속 살 수 있었을 거에요. 하지만‥여왕이 깨어난 후 그녀가 낳

은 맨티스 솔져와 맨티스 나이트들은 우리 아버지, 남편과 아들들을 모조리 살해했

고 우리를 빼았았어요. 그리고 지상의 인간들 까지 죽이고 있죠. 저희들은 지상에

나가본 일이 없어요. 밖에서 돌아다니는 다른 맨티스 크루저들과는 달라요, 우린

지능과 문화가 있고, 평화를 바라고 있어요.」

리오는 이상하다는 생각을 지울 수 없었다. 하지만 그들에게선 전혀 살기도, 살의

도 느껴지지 않고 있었다. 리오는 도박이라 생각하며 그들에게 소리쳤다.

"‥들어오면서 왠만한 맨티스 나이트들은 모두 없애버렸다. 물론 내가. 어떻게 생

각하는가?"

그러자 맨티스 크루저들의 몸이 움찔 거렸고 리오는 그 순간 그들의 기를 놓치지

않고 느껴 보았다. 그러나 역시 살의나 살기는 느껴지지 않았다. 물론 유생들에게

도.

「설마‥인간이 어떻게 맨티스 나이트들을‥!? 어쨌든 우리들 여자들에게 그들은

원수일 뿐이에요. 오히려 고마울 따름이죠.」

리오는 속으로 긴장을 늦추지 않고 그들에게 말했다.

"‥그럼, 날 믿을 수 있나?"


리오를 돕겠다며 안으로 들어온 일행은 안까지 즐비하게 뿌려진 맨티스 나이트들의

사체를 보며 혀를 내 둘렀다. 설마 이정도의 강력함을 보여줄 줄은 상상도 못했기

때문이었다.

"정말 대단하군요 리오씨는. 예전에 와이번 몇마리를 육탄전으로 이기는 모습을 보

고 보통은 아니라 생각은 했는데, 설마 이정도일 줄은‥."

트리네의 말이 끝 날 무렵, 넷은 어느덧 두개로 나뉘어진 굴 앞에 도착할 수 있었

다. 그들 역시 리오와 마찬가지로 고민하기 시작했다. 레이필은 고개를 갸웃 거리

다가 최후의 방법을 사용하기로 했다. 시간이 없었으니까.

"오른쪽이에요!"

넷은 모두 오른쪽을 향해 달렸다. 레이가 잠시 멈춰서서 왼쪽을 바라보긴 했지만

결국 그녀 역시 안으로 깊숙히 들어가고 말았다.


리오는 맨티스 크루저들을 앞에 불러놓고 말하기 시작했다.

"어차피 당신들이 나를 따라 지상으로 나와 봤자 맨티스 크루저라는 이유 하나만

으로 사람들에게 죽음을 당할 것이 뻔하니, 다른 방향으로 굴을 파서 도망칠 수 있

다면 가 보시오. 아니면 지금 지상에 사람들이 없는 것을 이용해 도망치던지요.

난 당신들이 진짜로 올바른 판단을 하고 평화를 원한다 믿겠소. 만약 그렇지 않고

밖에 시체로 변해 있는 그 맨티스 크루저들과 같은 행동을 한다면 당신들을 믿은

내가 책임을 지고 지옥까지 쫓아갈 것이오. 자, 그럼 어서! 몇분 후엔 이 굴이 붕

괴될 정도의 전투가 벌어질지 몰라요. 아이들을 데리고 되도록 빨리 빠져 나가시

오!"

맨티스 크루저들은 고개를 끄덕이며 자신들의 아이들에게 달려갔고, 안을수 있는

아이는 안고 데리고 다닐 수 있을 정도로 큰 아이들은 손을 잡은 채 굴을 빠져 나

갔다. 그러던 도중, 맨 앞열에 있는 맨티스 크루저가 리오에게 물었다.

「당신‥이름이 뭐죠?」

리오는 슬쩍 돌아보며 대답했다.

"‥리오·스나이퍼라 합니다. 몸 조심 하시길‥."

바로 그때, 굴 전체가 갑자기 흔들리기 시작했고 동굴의 오른쪽 벽 쪽에서 바위가

부숴지는 소리가 들려오기 시작했다.

쿠드드드득­!!!

그러자 맨티스 크루저들과 유생들은 공포에 질려 소리를 치기 시작했고 리오는 자

신에게 이름을 물은 맨티스 크루저에게 이유를 물었다.

"왜 이러는 겁니까!"

그 맨티스 크루저 역시 공포에 질린 듯 대답을 제대로 하지 못하였다.

「그, 그녀에요, 맨티스 퀸이에요!!!」

맨티스 크루저의 대답이 끝남과 동시에, 오른쪽 벽엔 토사가 뿜어짐과 동시에 거대

한 구멍이 뚫렸고, 여섯개의 광점이 도망치는 맨티스 크루저들과 리오를 쏘아 보았

다.

『어딜 도망치냐 노예들아! 나와 나의 기사들을 위해 봉사할 일이 남았지 않느냐!!

어서 제자리를 지키지 못하겠나!!!!』

리오는 이를 악물며 거대한 흰색의 존재, 맨티스 퀸을 바라보았다. 10M는 훨씬 넘

는 것 같은 신장은 말 할 것도 없었고 건물도 자를 수 있을 것 같은 거대한 낫은

공포 그 자체였다. 맨티스 크루저들이 소리치며 뛰기 시작하자 맨티스 퀸은 여섯개

의 눈을 반짝이며 자신의 거대한 낫을 휘둘렀다.

『반역자!!』

맨티스 퀸의 낫이 노리고 있는 곳은 보통의 유생보다 약간 큰 맨티스 크루저의 유

생이었다. 그 유생은 공포에 질려 팔로 머리를 가릴 뿐, 도망치지도, 피하지도 못

하고 있었다.

"하앗­!!"

순간, 보라색의 검광이 맨티스 퀸의 낫을 튕겨 내었고 가까스로 목숨을 연장한 맨

티스 크루저는 검은색 눈을 반짝이며 자신을 구해준 인간을 바라보았다.

"뭘 봐! 어서 저 아주머니들을 따라 도망쳐!!"

「아‥가, 감사합니다!」

맨티스 크루저는 머뭇 거리다가 리오에게 감사하다는 인사와 함께 도망치는 맨티스

크루저들을 따라 사라져 갔다. 리오는 자신에게 재차 날아오는 낫들을 피하며 맨티

스 퀸과의 거리를 벌렸다. 맨티스 퀸은 자신의 공격을 리오가 모조리 피해내자

감탄을 하는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

『호오‥내 부하들보다 훨씬 나을 듯 하군. 아, 그러고 보니 방금전에 너와 같은

인간 몇마리를 생포했다. 물론 지금은 내 명령을 충실히 따르는 인형이 되었지. 상

당히 강할 것 같아 생포를 했는데‥어떨지 시험해 볼까?』

곧 맨티스 퀸이 자리를 약간 뒤로 물리자, 세개의 그림자가 멍한 눈으로 리오를 향

해 다가오기 시작했다. 리오는 깜짝 놀라며 그들에게 소리쳤다.

"루이체‥레이!! 레이필 현자님까지!?"






                        -----------------------계속---






 ----------------------------------------------------------------------------

리오는 이를 갈며 자신에게 다가오고 있는 셋을 바라보았다. 눈이 풀린 모습을 보

아 맨티스 퀸의 강한 정신 공격에 당한 듯 해 보였다.

‘하긴‥밖에서의 마력 소비가 심했으니 레이필 현자님이나 루이체라도 별 수 없었

겠지. 하지만 어쩐다? 깨끗이 처리할 수도 없고‥.’

리오가 어쩔줄을 몰라 하자, 맨티스 퀸은 조소를 하며 소리쳤다.

『크후후‥동료를 어찌 할 수는 없는 모양이군. 게다가 여자니까 더욱 그렇겠지.

하긴, 1000년전 나와 나의 신하들을 땅 속으로 밀어 넣었던 그 인간도 그랬지. 신

의 힘을 받았음에도 불구하고 여자 한명때문에 최후에 목숨을 잃었으니까.』

그러나 리오는 맨티스 퀸의 말을 건성으로 듣고 있었다. 속으로는 어떻게 처리할까

고민중이었다.

‘내게 있는 허브 잎을 저들에게 먹일 수만 있다면 괜찮은데‥하지만 그렇게 하는

동안 상황이 더 나빠질 수도 있어. 한명이라도 더 있다면‥!’

리오가 생각하는 동안 맨티스 퀸의 말은 다 끝났고, 맨티스 퀸은 손을 앞으로 뻗

으며 자신의 최면파에 걸린 셋에게 명령했다.

『자아! 저녀석을 너희들의 손으로 직접 죽여라!』

그 명령에 맨 먼저 루이체가 리오에게 달려들기 시작했고 레이와 레이필은 각자의

주문을 외우기 시작했다. 리오는 결국 바닥에 침을 뱉으며 씁쓸히 중얼거렸다.

"쳇, 할 수 없군!"

리오는 디바이너를 잡은 오른팔에 힘을 넣으며 루이체가 오고 있는 방향으로 뛰기

시작했고 리오의 그런 모습에 맨티스 퀸은 의외라는 듯 중얼거렸다.

『호오‥상당히 냉정한 인간인데? 보통 녀석들 같으면 구한답시고 소리소리 칠텐데

말이야. 하지만, 더 맘에 들어. 쿠후후후후훗‥!』

리오와의 거리가 가까워 지자, 루이체는 리오를 향해 강한 펀치를 날렸고 리오는

간단히 그 공격을 피한 후 루이체를 무시하고 주문을 외우는 둘을 향해 달렸다.

순간적인 주력은 루이체가 더 빠를지 모르지만 지구력에선 리오를 앞설 수 없었다.

차이가 벌어지자, 리오는 디바이너를 다시 칼집에 넣고 자신의 작은 주머니에서 허

브 잎을 꺼내고 양 손에 나누어 가진 후 더욱 빨리 둘을 향해 달렸다.

"허업!!"

리오는 멍 한 상태의 레이와 레이필에게 허브 잎이 잡힌 자신의 손으로 그녀들의

입을 막듯이 하며 강제로 허브 잎을 먹게 했고 둘은 억지로 허브 잎을 씹어 삼켰

다. 곧 허브의 강렬한 향기가 그들의 신경을 자극하였고 리오는 됐다 생각하며 고

개를 루이체가 오는 방향을 향해 돌렸다.

"[파이어]­!!!"

"으읏!?"

순간, 리오의 복부에 레이필이 발동시킨 파이어 주문이 폭발했고 리오는 순간 움찔

하며 다시 레이필을 바라보았다. 그들의 눈은 아직도 풀려 있었다.

"아, 아니! 풀리지 않다니!!"

리오는 감탄사를 연발할 처지가 아니었다. 곧 이어지는 레이의 주문과 루이체의 물

리적 공격을 동시에 피해야 했기 때문이었다.

"타아앗­!!"

복부에 치명상은 아니었지만 적지 않는 충격을 무방비 상태로 받은 리오에게 루이

체의 공격은 날카롭기만 했다. 겨우 루이체의 공격을 피한 리오는 할 수 없이 루이

체의 후두부를 팔꿈치로 가격했고 루이체는 바닥에 쓰러지게 되었다. 곧 이어 레이

의 진언문이 시작되자 리오는 그녀 역시 기절을 시키려 했지만 순간 맨티스 퀸의

얇은 팔이 리오의 움직임을 방해하고 말았다. 리오는 레이가 쓴 주문을 겨우 피하

며 반대편으로 뛰어 겨우 거리를 벌릴 수 있었다.

"제길! 도대체 어떻게‥!!"

리오는 인상을 쓰며 거칠게 내 뱉었고 맨티스 퀸은 또다시 웃으며 소리쳤다.

『하하하하하핫‥내 최면파를 너무 우습게 보았구나 인간. 그따위 풀쪼가리로 내

최면파는 풀리지 않아, 근본적으로 회복 방식이 다르다. 신경 자극과는 무관하단

말이다. 고급의 마법이 아닌 이상 회복은 불가능하지‥후후훗.』

순간 허무함을 느낀 리오는 씁쓸한 표정을 지을 뿐이었다. 레이필과 레이는 계속

새로운 주문을 외워 나갔다.

‘인간이라면 절대 이길 수 없다‥는 것이 바로 이런 뜻이었나? 젠장, 이럴줄 알았

으면 회복 마법이라도 배울걸‥아, 그건 그렇고 트리네는 어디 갔지?’

리오는 눈을 굴리며 주위의 상황을 살펴 보았다. 하지만 트리네의 모습은 보이지

않았다. 있는 것은 맨티스 퀸과 최면파에 걸린 셋, 그리고 자신이었다.

『뭘 그렇게 찾고 있나? 도망칠 구멍이라도 찾고 있나? 흐음‥드디어 인간적인 행

동이 나오는데?』

"‥음?"

리오는 맨티스 퀸의 머리 위 천정에 빛이 몇번 반짝이는 것을 볼 수 있었다. 가만

히 시선을 다른곳에 둔 채 생각을 하던 그는 곧 씨익 웃으며 말했다.

"훗‥역시 다르다니까."

『뭐라고?』

맨티스 퀸이 의아다는 듯  말하는 순간, 리오는 맨티스 퀸을 향해 몸을 날렸고 오

른팔을 뻗으며 순간적으로 마법진을 전개했다.

"[코메트]­!!"

거대한 빛줄기가 맨티스 퀸을 향해 마법진에서 뻗어 나왔고, 갑작스럽게 충격을 받

은 맨티스 퀸의 거대한 몸은 바닥에 쓰러지고 말았다. 리오는 계속해서 맨티스 퀸

에게 코메트의 빛을 뿜어내 일어나지 못하게 한 후 천정을 향해 소리쳤다.

"이때에요 트리네!! 셋을 맡아줘요!!!"

그러자, 빛이 반짝이던 천정에서 트리네가 모습을 드러내며 주문을 준비한채 맨티

스 퀸의 명령을 기다리던 레이와 레이필에게 기절할 정도의 충격을 주었고, 트리네

는 앞에 쓰러진 루이체를 포함한 셋을 데리고 맨티스 퀸이 일어나기 전에 굴을 빠

져 나가기 시작했다.

"그럼, 부탁해요 리오!! 페릴의 원한을 대신 갚아줘요!!!"

빛의 정령의 힘을 이용해 자신의 몸에서 반사되는 빛을 없애 몸을 감출 수 있었던

트리네는 천정에서 계속 리오에게 맨티스 퀸의 움직임을 막아 달라는 신호를 보냈

고 신호를 겨우 알아들은 리오가 맨티스 퀸의 움직임을 봉쇄한 것이었다. 코메트의

효과가 한계에 다다르자 맨티스 퀸은 괴성을 지르며 몸을 일으켰고, 리오는 디바이

너를 양손에 잡고 자세를 취하였다.

『크으윽‥!!! 잔머리를 굴렸구나 인간! 좋다, 나와 싸우는 것이 소원이라면 들어

주마!!』

리오는 피식 웃으며 말했다.

"흥, 그 말이 쏙 들어가게 해 주지, 버러지 같은‥."


굴에서 겨우 빠져 나온 트리네는 셋을 한꺼번에 옮기느라 힘이 들었는지 진땀을 흘

리며 주저 앉았고 기절한 셋은 말이 없었다. 계속 그들을 옮기려고 몸을 일으킨 트

리네의 뒤에서 목소리가 들려왔다.

「저희들이 도와드릴까요?」

"아, 예‥감사합니‥어엇!!!"

웃으며 부탁을 하려 했던 트리네는 순간 자신의 앞에 나타난 맨티스 크루저들을 보

고 기겁을 하며 검을 뽑아 들었으나 맨티스 크루저는 팔을 저으며 말했다.

「기, 기다려 주세요! 저희들은 방금전에 리오·스나이퍼씨의 도움으로 맨티스 퀸

의 손에서 잠시나마 벗어나게 된 다른 맨티스 크루저의 종족입니다! 모두 여자들만

있다고요!」

그러고 보니 겉모습도 틀리고 살기도 없었기에 트리네는 안심을 하며 말했다. 하이

엘프여서 리오보다 생명체에 대한 믿음이 더 뛰어난 모양이었다.

"그럼, 이분들좀 옮겨 주세요. 그리고 이분들 맨티스 퀸의 최면파에 맞았거든요?

해결 방법이 있나요?"

다른 동료들과 함께 레이, 루이체, 레이필을 옮기던 맨티스 크루저는 고개를 끄덕

이며 말했다.

「방법은 많습니다. 맨티스 퀸이 죽거나, 고급 마법사의 치유 주문이 있거나, 오렌

타의 뿌리가 있다면 됩니다. 하지만 두가지 방법은 당장 불가능 하고, 제가 한번

해 보지요. 저희들은 강제로 맨티스 나이트들의 뒷바라지를 하느라 저희 종족에게

만 전해오는 치유 마법도 익히고 있었죠. 지금에야 말로 저희들의 의지대로 마법을

쓸 수 있겠군요.」

트리네는 참 다행이라는 듯 맨티스 크루저의 손을 잡아주며 고마움을 표시했다.

"정말 감사합니다. 이렇게 친절한 맨티스 크루저 종족이 있을줄은 몰랐군요."

쿠구구구구궁‥

그때, 지축이 울리기 시작했다. 진동으로 동굴의 입구가 서서히 붕괴 되자 트리네

는 깜짝 놀라며 소리쳤다.

"앗! 리오씨가!!"

콰아아앙­!!!

트리네의 걱정과는 달리, 리오는 빠르게 동굴에서 빠져 나올 수 있었다. 하지만

기쁜 상황은 아니었다. 리오는 충격을 입고 동굴 밑바닥에서 부터 밀려 나온 것이

었다.

"크아아아악­!!"

리오는 곧 가옥에 처박혔고 집 벽을 뚫으며 계속 밀려 나갔다. 맨티스 크루저들은

다시금 공포에 질려 리오가 떨어진 지점을 향해 모조리 뛰기 시작했고 트리네는

옆에 있는 맨티스 크루저에게 물었다.

"무슨 일이죠!?"

「맨티스 퀸이에요! 그녀가 올라오고 있어요!!!」

진동은 계속 되었고 잠시 후 리오는 머리를 흔들며 파편들을 밀고 몸을 일으켰다.

그의 머리에선 약간의 선혈이 흘렀고 입에서도 피가 조금 흘렀다. 침과 함께 피를

뱉어내며 리오는 씁쓸히 중얼거렸다.

"젠장, 힘 한번 되게 쎄군. 이렇게 까지 날려본 적이 얼마만이지?"

리오는 몸의 관절을 이리저리 풀며 충격을 회복 시켰다.

「리오씨! 괜찮으세요?」

맨티스 크루저들이 걱정되는 표정으로 달려와 묻자, 리오는 고개를 저으며 말했다.

"걱정하지 말아요, 그것보다 아이들과 함께 빨리 이곳을 벗어나요!! 맨티스 퀸이

곧 밀고 올라올겁니다!!!"

콰아아아앙­!!!!!!

또 한번이 충격이 지면을 강타했고, 리오에 이어서 이번엔 맨티스 퀸의 거대한 모

습이 흙먼지를 밀어내며 위용을 드러냈다. 리오는 다시 앞에 서며 중얼거렸다.

"빨리도 나왔군‥아, 트리네!!"

리오는 자신에게 달려오는 트리네를 불렀고 트리네는 눈을 깜박이며 리오의 앞에

섰다.

"일행들과 이분들의 대피를 부탁해요, 물론 이 도시 사람들이 있는 대피소엔 가지

말고요!!!"

"하지만 혼자서 어떻게‥!?"

리오는 앞으로 뛰어가며 소리쳤다.

"혼자라 더 편해요! 그리고, 지금부터의 제 모습은 트리네에게만 비밀입니다, 알아

둬요!!!"

트리네는 망토를 자신에게 벗어 던지며 공중으로 치솟아 오르는 리오의 모습을 보

고 고개를 갸웃 거렸다.

비밀이라니‥?






                          -------------------------계속---





 ----------------------------------------------------------------------------

『버르장머리 없는 인간!! 내 몸이 지상에 나온 것을 후회하게 해 주마!!!!!!』

맨티스 퀸의 포효는 공기를 뒤흔들었고 공중에 떠서 맨티스 퀸을 내려다 보고 있

던 리오 역시 큰 소리로 답했다.

"내가 할 소리다! 없애버리겠다­!!"

쿠우우웅!!

리오는 즉시 자신의 기를 폭발시켰다. 리오의 몸에서 기가 갑작스럽게 폭발되자

리오의 밑에 있던 건물들이 순간적인 폭풍에 의해 무너져 내렸고 엄청냔 양의 흙

먼지가 리오의 몸에서 뿜어지는 기가 만들어낸 기류에 의해 회오리치기 시작했다.

"세, 세상에‥!?"

날리는 흙먼지 때문에 눈을 손으로 살짝 가린채 리오의 모습을 바라보던 트리네는

믿을 수 없다는 표정으로 말했다.

"강하긴 해서 맨티스 퀸과 겨룰 만 하다 생각은 했었지만 설마 이정도일 줄은‥!

12 신장들을 능가할 수 있겠어, 차원장(次元將) 워닐마저!"

트리네의 알 수 없는 얘기가 리오의 귀에 들릴 리는 없었다. 기를 자신이 낼 수

있는 양의 5분의 4까지 끌어 올린 리오는 크게 소리치며 맨티스 퀸을 향해 급강하

하기 시작했다.

"타아아아아아아앗­!!!"

맨티스 퀸은 급히 입에서 녹색의 브레스를 뿜으며 리오를 견제했다. 독기가 서린

브레스를 빠르게 피한 리오는 디바이너를 허공에서 크게 휘둘렀고 기가 실린 무형

의 칼날이 맨티스 퀸을 향해 날아갔다.

『잔재주를!』

맨티스 퀸은 여덟개인 자신의 팔 중 하나를 초음속의 속도로 휘둘렀고 그로 인해

생성된 충격파가 거침없이 날아오는 리오의 검기를 튕겨 내었다.

파앙­!!

자신의 공격이 막힌 것을 본 리오는 인상을 구기며 왼손으로 빠르게 마법진을 그려

나갔다. 그가 지금 그리고 있는 마법진은 완성되는 도중에도 자체적인 전류를 뿜어

내고 있었다. 순식간에 마법진을 완성한 리오는 왼팔을 앞으로 뻗으며 외쳤다.

"[딜·캐논], 먹어랏­!!!"

순간, 엄청난 크기의 전류포가 굉음을 일으키며 맨티스 퀸에게 뿜어져 내렸다. 그

러나 맨티스 퀸은 전혀 당황하지 않고 다른 팔을 올리며 급히 고대어 주문을 사용

하기 시작했다.

『발·루·사딘­!!』

그와 동시에 맨티스 퀸 주위에 있던 가옥들의 잔해와 엄청난 양의 흙들이 맨티스

퀸의 앞으로 날아갔고 그것들은 거대한 바위 방패로 뭉쳐지며 리오의 딜·캐논과

함께 소멸되어 갔다.

"‥!?"

시험이긴 했지만 딜·캐논 정도의 상급 전격 주문이 간단히 막히는 것을 본 리오는

만만치 않은 상대의 강함에 처음엔 놀랐지만, 곧 씨익 웃으며 중얼거렸다.

"‥좋아, 저번에 라우소라는 허풍쟁이 야채완 좀 다른 것 같군. 계속 해 볼까!!"

리오는 또다시 맨티스 퀸을 향해 돌진하기 시작했고 맨티스 퀸은 네개의 팔을 리오

쪽으로 뻗으며 외쳤다.

『강하구나 인간! 보통이 아니야, 12 신장 얼간이들 보다 훨씬 강해!! 지금까지

내가 강하다 인정한 상대는 고대의 여신, 요이르님 한분 뿐이었지만 지금은 다르다

!! 네가 이걸 받을 수 있다면 널 완전히 인정해 주마!!!』

리오는 순간 움찔 하며 돌진하던 것을 멈추고 약간 위로 솟아올랐다. 맨티스 퀸에

게서 뿜어지는 마력이 만만치 않았기 때문이었다.

‘강하다, 만만치 않아! 그렇다면‥좋아, 살기(殺技)을 쓰는 수 밖에!’

리오는 곧장 디바이너를 공중에 집어 던졌고 양 손에 주문진을 급히 만든 후 공중

에 떠 있는 디바이너에 주문진에서 나오는 빛을 쐬었다. 그러자 디바이너의 보라

색 표면엔 진홍색의 이상한 문자가 어지러히 떠올랐고 검은색 스파크를 잠시 뿜어

낸 디바이너는 다시 리오를 향해 떨어져 내렸다. 검을 다시 잡은 리오는 숨을 한번

크게 들이켜 본 후 빠르게 돌진하기 시작했다.

"승부다!!!"

리오가 다시 자신에게 돌진하자, 맨티스 퀸은 자신의 팔들에 모인 마력을 일시에

뿜어 내었다.

『헌들·바인!!!』

맨티스 퀸의 네개의 팔엔 거대한 빛의 구체가 형성되었고 근처를 떠돌던 흙먼지들

이 그 구체에 닿자 빠직 빠직 소리를 내며 재도 남기지 않고 타들어 갔다. 맨티스

퀸은 곧바로 그 구체를 리오에게 쏘았고 리오는 이를 악물며 주문이 걸린 디바이너

를 그 구체에 휘둘렀다.

"하아압­!!!"

부웅­

그러나, 여기서 리오는 실수를 하고 말았다는 것을 깨닫게 된다. 리오의 생각은

우선 구체를 이등분 하거나 피한 후 맨티스 퀸에게 일격을 날릴 것이었으나 맨티스

퀸이 사용한 마법은 피할 수는 있어도 자를수는 없는 마법이었다. 고대어 상급 주

문 [헌들·바인], 그것은 사용자의 마력을 고열의 빛덩이로 바꾸어 상대에게 쏘는

마법이었다. 아무리 디바이너가 좋은 검이라 해도 빛을 자를 수는 없는 것이었다.

물론 리오가 하기 나름이었지만.

"크아아아악­!!"

빛덩이에 휩싸인 리오는 고열의 열 때문에 소리를 쳤고 그 빛덩이는 리오의 비명조

차 감싼채 공중에서 폭발하고 말았다.

퍼어어어엉­!!!

엄청난 양의 빛이 폭발점에서 부터 뿜어졌고 그 강렬한 빛은 맨티스 퀸의 눈 마저

방해했다. 리오와 맨티스 퀸이 싸우는 모습을 지켜보던 모두는 리오가 그렇게 당해

버리자 역시나 하는 표정으로 고개를 떨구었다.

"여, 역시‥! 이 사실을 이 사람들이 알면 어쩌지‥?"

트리네는 아직 의식을 회복하지 못한 셋을 바라보며 중얼거렸고, 맨티스 크루저들

은 서로를, 또는 자신의 아이들을 감싸 안으며 희망이 사라진 듯 고개를 떨구었다.

『크, 크워어어어어엇­!!!』

그때, 갑자기 맨티스 퀸의 비명이 들려왔고 모두는 고개를 들고 그곳을 바라보았

다. 맨티스 퀸의 왼쪽 낫과 팔들이 모조리 떨어져 나간 채 비릿한 채액을 분수같이

뿜어내고 있었다.

"어, 어떻게!? 설마 리오씨가??"

트리네의 예상 대로, 리오는 가까스로 맨티스 퀸의 주문을 견딜 수 있었고 주문이

걸린 디바이너를 이용해 시야가 회복되지 않은 맨티스 퀸을 향해 일격을 날렸다.

하지만 맨티스 퀸 역시 필사적으로 그 공격을 피하였고 생명 대신에 왼쪽 팔들을

모조리 잃어버린 것이었다.

『크으읏‥!! 감히 이 몸에게‥!!!』

맨티스 퀸은 급히 회복 주문을 사용해 보았으나, 맨티스 퀸의 잘려진 팔은 재생되

지 않았다. 맨티스 퀸 근처에 몸을 굽히고 있던 리오는 다시 일어나 외쳤다.

"검에 실린 주문 때문에 마법에 의한 회복은 되지 않는다!! 마지막 일격을 날려주

마 맨티스 퀸!!"

맨티스 퀸은 곧바로 리오를 향해 몸을 돌리며 자신의 팔들을 뒤둘러 댔고 리오는

마법이 아닌 이상 현재 맨티스 퀸의 공격을 가볍게 피할 수 있었다. 다시 맨티스

퀸의 가슴까지 솟아 오른 리오는 맨티스 퀸의 공격을 한번 더 피한 후 아직도 주

문이 실려 있는 디바이너를 강하게 휘둘렀다.

"필살! 주살참(呪殺斬)­!!!"

푸억­!!

순간, 맨티스 퀸의 외골격은 디바이너에 의해 비스듬히 상처가 생겼고, 곧 상처 부

위에선 검은색의 강렬한 스파크가 일기 시작했다. 리오는 몸을 맨티스 퀸이 있는

곳으로 부터 멀리 떨어뜨렸고 맨티스 퀸의 상처 부위에선 검은색으로 변한 체액이

공중을 향해 맹렬히 뿜어지기 시작했다.

『키아아아아아악­!!!!!!!』

찢어지는 듯 한 비음과 함께 맨티스 퀸의 거대한 몸은 앞으로 쓰러졌다. 그 몸에선

계속해서 체액이 흘러 나왔다. 리오가 급소를 자르거나 한 모양이었다. 몇번 꿈틀

거리던 맨티스 퀸의 몸이 움직이지 않자, 리오는 의심이 섞인 눈으로 맨티스 퀸에

게 시선을 계속 두었다.

"‥된건가?"

쓰러져 움직이지 않는 맨티스 퀸을 가만히 바라보던 리오는 곧 한숨을 쉬며 군데

군데 타서 구멍이 뚫린 아대로 이마의 땀을 닦았다. 끝났다는 신호와도 같은 것이

었다. 리오는 곧 팔을 흔들며 맨티스 크루저들과 트리네가 있는 장소로 걷기 시작

했다.

그 모습을 본 트리네는 맨티스 크루저들을 돌아보며 소리쳤다.

"이겼어‥! 이겼어요 여러분!! 리오씨가 이겼어요!!!"

트리네의 외침과 함께 맨티스 크루저들과 그 아이들은 뛰며 기뻐하기 시작했다. 그

기쁨은 리오가 다시 돌아왔을때 더욱 커졌다.

「감사합니다! 정말 감사합니다 리오씨!!」

리오는 머리를 긁적일 뿐이었다. 잠시 후 기절했던 셋도 일어나게 되었고 그들은

지친 표정으로 리오를 바라보며 물었다.

"끄, 끝났나요 리오군?"

"예, 현자님. 해치웠습니다."

리오는 멀찌감치 쓰러져 뒹굴고 있는 맨티스 퀸의 사체를 가리키며 말 했고 모든

일행은 활짝 웃으며 리오의 승리를 축하해 주려 했다. 리오는 곧 자신의 뒤에 있는

맨티스 크루저들과 그들의 아이들에 대한 자초지종을 일행에게 설명해 주었고 일

행은 고개를 끄덕이며 리오의 말을 이해해 주었다.

일 하나가 끝났다는 안도감에 리오는 한숨을 쉬며 건물이 기대어 앉았고 약간 흔

들흔들 거리던 레이는 리오의 옷에 타서 구멍이 뚫린 부분이 있자 걱정스런 얼굴로

그를 바라보기만 했다. 레이의 시선을 느낀 리오는 빙긋 웃으며 그녀를 바라보았

다.

"괜찮아요 레이씨?"

"예? 아, 예‥제가 여쭤볼 말인데 리오씨가 먼저 하시는군요. 죄송합니다."

리오는 다시 몸을 일으켜 레이의 옆에 선 후 나지막히 말했다.

"걱정 말아요, 레이씨와 약속한 이상 죽을 수는 없으니까요."

"아‥."

레이의 얼굴은 순간 붉게 물들었고 리오는 그녀를 뒤로 한 채 말 없이 걸어가며

생각했다.

‘이런 말 꼭 해보고 싶었지‥후훗.’

아직 정신을 못차린듯 손으로 머리를 감싸고 약간 신음하고 있는 루이체에게 다가

가던 리오는 불행히도 순간 멈추고 말았다. 리오의 표정이 순식간에 바뀌자, 일행

과 맨티스 크루저들은 깜짝 놀랐고 리오는 다시 디바이너를 뽑으며 맨티스 퀸이 쓰

러진 곳을 바라보았다.

"젠장‥!! 아직 살아 있었나!!"

그의 말 대로, 맨티스 퀸의 몸은 이상한 빛을 발하며 천천히 떠오르는 중이었다.

리오는 느낄 수 있었다. 아까보다 훨씬 강한 기운이 맨티스 퀸의 몸에서 뿜어지는

것을.






                -----------------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

맨티스 퀸의 육체는 공중으로 떠오르고 있었다. 왜 떠오르는지 리오를 비롯한 일행

들은 이해할 수 없었지만, 한가지 확실한 것은 맨티스 퀸이 죽지 않았다는 점이었

다.

"‥어쩔 수 없지‥!"

리오는 다시 디바이너를 뽑으며 앞으로 걸어가기 시작했다. 그 순간, 레이필은 보

았다. 리오의 양 어깨가 약간이긴 하지만 떨리고 있다는 것을.

‘세상에‥체력 소모가 저렇게 심한데도‥!?’

그러나 레이필은 말릴 수 없었다. 지금 현재 상태의 자신으로선 맨티스 퀸에게 미

미한 충격조차 입힐 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다.

맨티스 퀸의 몸은 서서히 재로 변해 공중에 흩뿌려지고 있었다. 물론 사망을 의미

하는건 아니었다. 번데기를 빠져 나오는 벌레와 마찬가지로, 맨티스 퀸의 중요 부

분을 감싸고 있던 껍데기가 사라져가는 것일 뿐이었다.

맨티스 퀸의 몸이 형체조자 알아볼 수 없게 풍화되어 버리자, 리오는 트리네를 바

라보며 말했다.

"모두를 데리고 대피해 줘요. 부탁합니다."

트리네는 고개를 끄덕였다.

"‥알았어요. 근데‥괜찮겠어요?"

리오는 그 물음에 한숨을 쉬며 웃어 보였다.

"‥죽기밖에 더 하겠습니까."

말을 마친 리오는 다시 맨티스 퀸이 있는 곳으로 향했고 트리네는 리오의 뒷모습을

잠시 바라보다가 고개를 돌려 맨티스 크루저들과 일행들을 바라보며 중얼거렸다.

"‥행운을."

이윽고 리오는 걸음을 멈추고 디바이너를 땅에 박아 세운 후 이제 빛을 발하고 있

는 맨티스 퀸을 바라보며 빠져 나갔던 기와 체력을 약간이라도 더 보충하기 위해

정신을 가다듬었다.

‘아까 너무 무모한 짓을 했군‥이럴 줄 알았으면 피했다가 다시 기회를 보는건데

말이야. 그 마법의 위력을 계산하지 못해서 상상 외로 충격이 커. 이대로 이길 수

있을까?’

맨티스 퀸에게서 뿜어지던 빛은 순간 사라졌고, 그 빛이 있던 장소엔 갑옷을 입은

한 여자의 모습이 있었다. 인간과는 다를 바 없는 모습이었다. 그 여자의 피부는

짙은 회청색을 띄고 있었고, 눈은 붉게 반짝이고 있었다. 오른손에 들린 거대한

낫은 그녀가 맨티스 퀸과 동일한 존재라는 것을 약간이나마 알려주고 있었다.

『상당히 강했다 인간. 내 본모습을 힘으로 드러내게 한건 여신 요이르님 외에 네

가 처음이다. 실력과 힘은 인정해 주지. 그러나‥그 대가는 죽음 뿐이다!』

리오는 가만히 선 채 쓴 웃음을 지을 뿐이었다. 원래 대답을 해 줘야 정상이지만

기와 체력을 최대로 빨리 회복시키고 있는 현재 호흡 하나 하나가 그에겐 중요했기

때문이었다.

『훗, 무서워서 말을 잃은 모양이군. 그럼 좋다, 최대한으로 빨리 끝내주지! 그리

고 네가 숨긴 인간들과 저기 도망치는 내 노예들도!!』

맨티스 퀸은 낫을 휘두르며 재빨리 리오에게 다가왔다. 그러나 리오는 움직이지 않

았다.

『죽어랏!!』

파앙­!!

순간, 낫과 검이 충돌하는 소리가 들렸다. 맨티스 퀸의 낫은 리오의 목 바로 근처

에 정지해 있었다. 리오는 여건히 미소를 띄운채 맨티스 퀸을 바라보며 말했다.

"훗‥없애버리겠다‥!"

디바이너로 맨티스 퀸을 밀어 낸 리오는 반격을 개시했으나 약간 뒤로 밀린 맨티스

퀸은 가소롭다는 듯 자신의 낫을 가볍게 휘둘렀다.

티잉­!!

"크앗!!"

리오는 오른손을 붙잡으며 고통에 찬 표정을 지었고 주인의 손에서 떠난 디바이너

는 리오의 뒤로 날아가 박혔다. 충격에 의해 마비된 리오의 오른팔은 곧 회복되었

고 리오는 재빨리 뒤로 물러서서 디바이너를 다시 잡고 자세를 취했다.

‘이, 이럴수가‥!?’

리오는 도저히 이해할 수 없었다. 지금의 공격은 자신의 체력이 최대인 상태에서

막았어도 결과가 비슷했을 정도의 엄청난 것이었다. 아마 강한 전사라도 그 공격

을 받았다면 검과 함께 몸이 잘려 나갔을 것이다. 자신의 검을 튕길 정도의 힘을

가진 전사는 지금까지 바이론 한명밖에 보지 못했던 리오는 잔뜩 긴장하지 않을 수

없었다.

『후훗‥놀랐나 인간? 하지만 대단했어, 공격을 막다니 말이야. 그럼 몇번을 버티

는지 볼까?』

맨티스 퀸은 다시금 낫을 휘두르기 시작했고 리오는 디바이너를 양손으로 잡아 맨

티스 퀸의 두번째 공격을 막아 낼 수 있었다. 그러나 막았다고는 해도 이번엔 리오

의 몸이 뒤로 주욱 밀려 나가고 말았다.

"크으읏­!!"

맨티스 퀸의 공격은 야속하게도 계속 되었다. 그때마다 리오의 몸은 뒤로 밀려 나

갔고 결국 리오는 힘에 이기지 못해 멀찌감치 날아가고 말았다.

파아앙­!!!

"흐아앗!"

땅에 떨어져서도 몇걸음 끌려 나간 리오는 다시 자세를 바로 잡으며 급히 머리를

굴리기 시작했다.

‘이, 이해가 가질 않아! 저런 스피드의 공격에 이정도의 파워가 실려 있다니‥!!

아냐, 뭔가 있다! 그것을 밝혀 내야해!!’

그 사이 맨티스 퀸의 몸은 리오에게 바짝 다가왔고 리오는 이번에도 공격을 막아

보았으나 결과는 전과 같았다.

"리오씨! 그렇게 싸우시면 안됩니다!!"

그때, 리오의 귀에 여자의 목소리가 들려왔고, 리오는 멀리 떨어지며 목소리가 들

려온 방향을 바라보았다. 레이였다.

"공격을 피하세요! 피하시면서 싸우세요!!!"

리오는 무슨 소리인가 하며 다시 공격을 받아 내었고 이번엔 무릎이 꺾이고 말았

다. 틈을 놓치지 않은 맨티스 퀸은 자신의 낫을 아래로 찍으며 소리쳤다.

『죽는거다!!』

리오는 급히 몸을 옆으로 굴려 그 공격을 피했다.

쿠우우우우우웅­!!!!

맨티스 퀸의 낫이 지면에 박히자, 지면은 지진이 난 듯 크게 을렸고 근처의 지면이

붕괴가 되기 까지 했다. 그것을 본 리오는 설마 하며 다시 자세를 바로 잡았고

맨티스 퀸은 낫을 가볍게 휘두르며 리오에게 다시 공격을 가하였다. 리오는 공격을

다시 받아내며 한가지 가설을 세워 보았다.

‘저 낫‥무명도와 같은 방식의 무기라면 선택한 주인에겐 무게가 느껴지지 않을

수도 있다‥! 좋아, 한번 해 보자!!’

리오는 곧 디바이너를 멀리 던져 버렸고 검은 날아가 근처의 지면에 박혔다. 곧 이

어 리오는 파라그레이드를 뽑고 기를 주입하지 않은 가공 오리하르콘날 그대로의

상태로 자세를 취하였다.

그 모습을 본 맨티스 퀸은 대소를 하며 소리쳤다.

『하하하하핫! 감히 그런 얇은 무기로 나에게 대적하겠다는 거냐? 부러질 가능성이

높아 보이는데?』

리오는 씨익 웃으며 대답했다.

"훗, 도박이라고나 할까? 안되면 너만 좋은 일이니 걱정 마라. 자, 계속 덤벼 보실

까?"

리오의 그런 자신만만한 태도에도 불구하고 일행 측에서도 난리가 났다. 겨우 정신

을 차린 루이체는 레이필의 옷자락을 붙잡은채 어쩔줄을 몰라 하고 있었다.

"어떻해요 어떻해!!!! 디바이너도 제대로 받아내지 못해 팅팅 튕겨 나갔는데, 저런

소검 따위로 어떻게 저 낫을 받아낼 수 있겠어요!! 누가 오빠좀 말려줘요!!!"

레이필 역시 심각한 표정을 짓고 있었고 레이는 고개를 푹 숙인채 아무 말도 하지

않았다. 그러나, 검에 대해서 잘 알고 있는 트리네는 잠시 후 알았다는 듯 고개를

끄덕이며 중얼거렸다.

"역시‥! 제 생각이 리오씨의 생각과 같다면 저 소검이 더 좋을 지 몰라요!"

그 말에 루이체는 눈을 동그랗게 뜨고 트리네를 바라보았고 다른 일행 역시 의아한

표정으로 그녀를 바라보았다. 트리네는 팔짱을 끼며 계속 말했다.

"잘만 하면 리오씨가 맨티스 퀸의 엄청난 파워를 저 방법으로 역이용 할 수 있을

거에요. 하지만‥."

레이는 눈을 반짝이며 자신도 모르게 입을 열었다.

"하, 하지만‥?"

"‥하지만 저 소검이 얼마만큼 좋은 것이냐에 따라 이 방법의 성패가 달려 있어요.

하지만, 리오씨가 가진 검이니 기대할 수는 있겠죠."

일행은 숨을 죽인채 맨티스 퀸과 대치하고 있는 리오에게 시선을 돌렸다. 리오의

표정에선 아직 자신감이 사라지지 않았다. 맨티스 퀸은 곧 자신의 낫을 위로 치켜

든채 리오를 향해 돌진하기 시작했다.

『잔재주라면 포기해랏, 우매한 인간­!!!』






                 ------------------------------계속---



 ----------------------------------------------------------------------------

낫은 거대한 호선을 그리며 리오의 머리를 향해 낙하하기 시작했다. 리오는 그 순

간을 놓치지 않고 몸을 약간 옆으로 비틀며 파라그레이드의 얇은 날로 낫을 받아

내었다. 디바이너와는 달리 파라그레이드는 기의 날이 생성되지 않은 상태에선 보

통의 소검과 같다. 리오는 바로 그 점을 이용한 것이었다.

치이익­!!

쇠가 끌리는 소리와 함께 파라그레이드의 날은 밑으로 휘어져 내렸고, 곧 이어 날

의 탄성 때문에 낫의 진로는 옆으로 휘어지고 말았다.

『으음!?』

순간 중심을 잃은 맨티스 퀸은 당황하는 기색을 보였고, 리오는 때를 놓치지 않고

파라그레이드에 급속히 기를 주입했다.

"파라그레이드­웨이크 업! 간다­!!!"

보통때와 같이 크진 않지만 기의 날이 선 파라그레이드로 리오는 회심의 일격을 날

렸다.

『감히 어딜­!!』

그 순간, 맨티스 퀸의 뒤돌려차기가 리오의 머리를 노리고 날아 들었고 리오는 어

쩔 수 없이 왼팔로 그 공격을 막은 후 뒤로 물러서고 말았다.

"젠장‥생각이 짧았군."

리오는 아깝다는듯 파라그레이드에 주입된 기를 되돌렸고 맨티스 퀸은 역전될 뻔

한 상황을 벗어난 것에 속으로 한숨을 쉬었다.

‘무서운 녀석‥의외로 경험이 많은 인간 같군. 12 신장 녀석들이 꽤나 애를 먹었

겠어. 워닐 녀석은 모르겠지만‥좋아, 후일을 위해서라도 여기서 없애주지!’

다시 자세를 취한 맨티스 퀸의 눈빛이 달라진 것을 본 리오는 침을 꿀꺽 삼키며

이제부터가 진짜일 것 같다는 예상을 해 보았다.

‘‥어렵다, 이 세계에서 만난 적중에서 지금까진 가장 강해. 단시간에 끝내는 수

밖에!!’

리오는 급히 디바이너가 있는 곳으로 달려가 검을 뽑고 오른손엔 디바이너를, 왼손

엔 소검 형태의 파라그레이드를 잡았다. 공격과 방어를 같이 하겠다는 뜻이었다.

"자아, 오너라!!!"

리오는 자신의 몸에 있는 기를 극한까지 끌어 올리기 시작했다. 그러자, 수도에서

루카가 했던 것과 같이 충격파가 리오의 주위에 생성되어 건물들을 밀어 내었고

흙먼지들도 회오리를 치며 주위에 날렸다.

"가, 강해!"

레이필은 밀려오는 흙먼지를 옷자락으로 막으며 소리쳤다. 루이체를 제외한 전원은

리오가 기 만으로 이정도의 힘을 낼 수 있다는 것에 놀랄 따름이었다. 루이체 역시

흙먼지 때문에 눈을 가리며 속으로 걱정을 하기 시작했다.

‘여기서 이정도의 힘을 방출하면 정체가 탄로날수도 있는데‥! 하지만‥!!’

리오의 기가 급격히 높아진 것에 맨티스 퀸은 다시한번 놀랐다. 하지만 리오의 일

행처럼 놀란채 가만히 있지는 않았다. 그녀는 곧장 리오에게 달려들기 시작했다.

『발악을 해 봤다 결과는 같다!』

리오 역시 맨티스 퀸을 향해 몸을 날렸다. 파라그레이드는 대각선으로   혀 자신의

앞을 막은 상태였고, 디바이너는 반대로 잡고 등 뒤로 돌린채 움직이지 않는 상태

였다.

"하아아앗­!!"

쉬잉­!!

낫이 공기를 가르는 소리가 들리는 순간, 리오의 시신경을 비롯한 육체적인 모든

감각은 평소의 몇배 이상으로 예민해 졌다. 낫을 파라그레이드로 일단 받아낸 리오

는 팔을 교묘히 비틀며 엄청난 무개가 실린 낫의 운동 방향을 바꾸었고, 낫은 다시

금 리오의 몸을 스치지도 못한채 바닥으로 향했다. 그 순간 리오는 몸을 뒤로 젖

혔다. 창과 같이 긴 낫의 자루를 이용한 맨티스 퀸의 2차 공격이 있었기 때문이었

다. 두번의 공격을 모두 피한 리오는 파라그레이드로 급히 맨티스 퀸의 복부를 노

렸고 맨티스 퀸 역시 몸을 비켜 그 공격을 피하였다. 리오의 빈틈을 본 맨티스 퀸

은 회심의 미소를 지으며 낫으로 리오의 몸을 올려 치려 하였다.

『끝이다!!』

푸웃­!!!!!

날이 살을 가르는 소리가 들려왔고, 공중엔 황색의 체액이 높게 솟아 올랐다. 왼쪽

옆구리에서 부터 가슴까지 정확히 갈린 맨티스 퀸은 자신의 눈 앞에 아른 거리는

보라색 검을 보고 멍한 표정을 지었다.

『이, 이녀석‥!! 소검을 이용해 내 시선을‥!!! 분산‥시키다니‥!!!!』

신음과 함께 뒤로 쓰러진 맨티스 퀸의 호흡과 맥박은 급격히 느려지기 시작했고

지친 표정의 리오는 디바이너를 바로 잡으며 중얼거렸다.

"후우, 후우, 상당히 강했다‥. 완전히 결말을 내는 것이 좋을 듯 하군‥!"

리오는 맨티스 퀸의 목을 치기 위해서 디바이너를 높이 들었다.

「잠깐 기다려라‥.」

남자의 목소리와 함께 디바이너를 든 리오의 팔은 누군가에 의해 잡혔고, 리오는

깜짝 놀라며 뒤를 바라보았다. 자신의 뒤엔 어두운 보라빛의 갑옷을 걸친 검은 머

리의 미남자가 서 있었다. 그는 팔을 휘둘러 자신에게 잡혀 있는 리오를 저만치 날

려 버렸고, 곧 이어 맨티스 퀸에게 회복 주문을 쓰기 시작했다.

"너, 넌 누구냐!!"

리오는 다시 몸을 일으켜 그 남자에게 공격을 가하려 했으나, 순간 그의 앞을 가로

막는 또다른 존재가 있었다. 천공의 루카였다.

「여기까지다 리오·스나이퍼. 네 자신이 더 잘 알고 있을텐데? 지금 넌 나에게 저

항할 힘도 없어. 가만히 있기만 하면 우리도 맨티스 퀸을 모셔가기만 할 것이다.

그러나 움직인다면 널 포함한 네 일행과 맨티스 크루저 암컷들은 모두 박살난다.」

리오의 붉은 눈썹은 순간 꿈틀거렸다. 일행의 머리 위에도 신장으로 보이는 두명의

남자가 떠 있었기 때문이었다. 그는 결국 디바이너를 내리며 뒤로 물러섰다.

"빌어먹을‥!"

루카가 리오를 막고 있을 무렵, 수수께끼의 남자는 맨티스 퀸의 상처를 거의 치료

했고, 의식이 멍한 맨티스 퀸을 어깨에 들쳐 업으며 루카와 공중에 떠 있는 신장에

게 말했다.

"루카, 마르카, 니마흐 모두 귀환하라. 난 조금 있다가 귀환하도록 하지."

신장들은 곧바로 어디론가 사라졌고, 그는 리오의 앞으로 천천히 다가왔다. 리오는

팔짱을 끼고서 그를 바라보았다.

「네가 리오·스나이퍼인가‥. 역시 강해 보이는군. 나보다 강한 축에 드는 맨티스

퀸을 단 한방으로 처리하다니‥물론 맨티스 퀸께서 방심하신 것이지만 말이야. 칭

찬해 주지.」

"‥칭찬만 하려고 날 살려두는것 같진 않은데‥?"

리오가 인상을 찡그리며 말하자, 그는 피식 웃으며 말했다.

「훗‥겨우 서 있을 정도의 체력이면서 말은 잘 하는군. 내 이름은 차원의 [워닐]

, 제 1위의 신장이다. 앞으로 닥칠 일에 대비해 서로의 이름과 모습 정도는 알아야

정상 아니겠나. 후훗‥그럼 또 보자 리오·스나이퍼.」

워닐은 곧 괴상한 빛에 휩싸여 사라졌고, 리오는 가만히 서 있다가 이내 비틀 거리

며 바닥에 쓰러지고 말았다.

"리오씨! 리오씨!!"

자신을 부르는 소리가 희미하게 멀어지는 것을 마지막으로, 리오의 모든 감각은

암흑속으로 빠지고 말았다.


                          20장 [새로운 일행]


"으음‥?"

리오는 서서히 눈을 떠 보았다. 하얀 천정을 보아 하니 병원 내지는 천국 둘중에

하나일 것이라 그는 생각했다. 살짝 고개를 들어 본 리오는 루이체가 자신의 침대

에 머리를 기대고 자는 모습을 볼 수 있었다. 천국은 아니구나 생각한 리오는 상체

를 일으켜 보았다. 근육의 피로가 아직 가시지 않아 그는 얼굴을 찌푸리고 말았다.

체력이 상당히 소모되었음을 말해주는 것이었다.

"우욱‥젠장, 이렇게 뻐근한 적은 정말 오랜만이군‥!"

리오의 그 목소리에 루이체는 흠치 놀라며 깨어났고, 리오가 빙긋 웃으며 손을 흔

들어 주자 다시 침대에 기대어 눈을 감으며 말했다.

"우웅‥깼어 오빠? 잘 됐네‥하아아암‥."

리오는 머리를 긁적이며 옆 탁자에 놓인 물을 한컵 마신 후 루이체에게 물었다.

"여기가 어디야? 병원 비슷하게 보이는데‥."

"‥잘 맞췄어. 수도 안에서도 꽤 큰 병원이라서 침대는 편할걸?"

"‥그래? 수도라‥그럼 내가 몇일동안 여기 누워 있었니?"

기댄 상태로 루이체는 계속 대답했다.

"‥한 4일? 그동안에 내가 더 피곤했다구 오빠. 레이씨 말리느라 고생하고, 노엘

인가 하는 여자 말리느라 고생하고‥아유, 징그러. 아 참, 맨티스 크루저 아줌마들

하고 애들은 그 도시 밖으로 몰래 보냈어. 걱정하지 말고 몸조리나 잘 해."

리오는 천천히 어깨를 주무르면서 고개를 끄덕였다.

"그래, 고맙다 루이체. 아, 좀 더 쉬고 싶으니까 지크를 제외한 다른 사람들에겐

내가 아직 누워있다고 전해줘. 귀찮아 질 것 같으니까 말이야."

루이체는 침대에 머리를 부비듯이 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 피곤한 모양이었다.

새우처럼 몸을 굽히고 머리만 기대어 자는 모습이 안스러워 보인 리오는 한숨을 쉬

며 그녀에게 말했다.

"루이체, 내가 옆으로 비켜줄테니 누워서 잘래?"

루이체는 잠시동안 가만히 있다가 고개를 들며 대답했다.

"오라버니 신경이나 쓰시지요. 괜히 오해사면 어쩌려고‥쯧. 자는 사람 방해하지

마 오빠."

리오는 어깨를 으쓱이며 다시 침대에 누웠다.






                        -----------------------계속---





 ----------------------------------------------------------------------------

병원에 있은 지 이틀, 리오의 체력은 예전과 같이 회복 되었고 그는 곧 수많은 방

문객을 받아야만 했다.

"거 참‥신기하단 말이야‥?"

리오의 눈이 회복되었다는 사실을 모르고 있던 린스는 고개를 갸웃 거리며 리오의

얼굴을 바라보았고 병원을 나갈 준비를 다 마친 리오는 웃으며 의자에서 일어났다.

"사람은 맞으니 너무 그렇게 신기한 표정은 짓지 마세요. 근데, 성엔 별 일 없지

요?"

그 말에 린스는 코웃음을 쳤다.

"풋, 감히 떠돌이 기사 주제에 성 일을 공주를 통해 알려 하다니‥하지만 뭐 별일

은 없어. 검술 대회 때문에 좀 시끄러워졌다 뿐이지. 아, 넌 나갈거야?"

가만히 생각을 하던 리오는 고개를 저으며 대답했다.

"아뇨, 제가 나가면 공주님이 재미 없어 하실 것 같아서요. 나가서 쇼하는 것도

별로 적성에 안맞고요. 게다가 그때 이 성 안에 있을지 없을지도 모르잖습니까. 자

, 나가죠 공주님."

"‥응."

린스는 리오의 마지막 말을 들었을때 시무룩한 표정을 지었다. 물론 리오는 그 표

정을 보지 못하였다. 병원 정문을 나설때 까지 인상을 구기고 있던 린스는 정문 앞

에 사람들이 많이 모여있자 거의 억지로 얼굴을 폈다.

병원 앞엔 레이, 노엘, 루이체, 케톤을 비롯한 많은 사람들이 리오를 기다리고 있

었다. 생각보다 환영 인파가 많자 리오는 어색한 미소를 지어 보였고 맨 앞에 서

있던 케톤은 활짝 웃으며 소리쳤다.

"축하합니다 리오! 국가적인 영웅! ‥은 아니게 되었지만 퇴원을 축하 드립니다!!"

케톤의 말 뜻은 이러했다. 크로플렌을 구한 것은 확실히 리오의 공이 컸다. 하지만

리오 자신이 레이필과 그레이 공작에게 부탁을 해서 자신의 이름은 빼 달라고 했

기에 레프리컨트 왕국의 역사상 등장하는 일은 없게 되었다. 물론 보통 사람들 사

이에서도.

조촐한 퇴원식을 끝낸 리오는 레이필과 함께 공작의 저택으로 향했다. 초대한 것이

아니고 숙소가 바뀐 것이었다. 리오와 같은 젊은이를 여관에 둔다는 것은 크나큰

실수라며 그레이 공작이 적극 추진했고 루이체, 마키, 지크, 레이 모두 무기한으로

저택에서 지낼 수 있게 되었다.

‘상당히 시끄럽겠군‥.’

리오의 이 예상은 전혀 틀리지 않았다. 레이필이 무슨 말을 했는지, 저택 안에서도

그는 국가적 영웅 대우를 받아야 했다.

루이체와 레이는 공작의 손자 손녀들과 놀아 주느라 정신이 없었고 마키는 방 안에

콕 틀어박혀 잘 나오지 않았다. 말은 지크하고나 약간 할 뿐이었다.

리오는 이 생활이 언제까지 지속될지 예상할 수 없었다. 확실한 것은 단 하나, 영

원하진 않다는 것이었다.

다음날 아침, 리오는 거실에서 열심히 디바이너와 파라그레이드를 닦고 있었다.

‘‥빨리 수도에서 나가 봐야 하는데‥계속 이렇게 있는건 좋지 않단 말이야.’

파라그레이드의 오리하르콘 날을 다 닦은 리오는 계속해서 디바이너를 닦기 시작했

다. 맨티스 크루저들로 부터 묻어난 체액은 잘 닦이지도 않았다. 몇번을 힘 주어

밀어야 디바이너의 보라색 표면이 드러나게 되었다.

"또 칼 닦고 앉아있냐?"

역시 일찍 일어난 지크가 리오의 옆에 앉으며 빈정댔고 리오는 가볍게 웃으며 지크

에게 물었다.

"성에서 경호원 노릇 하는건 기분이 어떠냐?"

지크는 어깨를 늘어 뜨리며 대답했다.

"드럽지 뭐. 시녀 언니들이나 많아서 좀 위안이 되긴 하는데‥그 애꾸눈이 쉬지 않

고 이거해라 저거해라‥짜증난다니까. 근데, 저번에 왜 의식을 잃은 상태로 돌아왔

어? 네가 그렇게 돌아온건 거의 보질 못했는데 말이야‥."

리오는 디바이너를 계속 닦으며 대답해 주었다.

"‥음, 12 신장 말고 맨티스 퀸이란 강자가 있었어. 무기가 뭔진 몰라도 네 무명도

처럼 주인을 제외한 모든 생물에 엄청난 무게를 주는 것이었지. 그것 말고도 강하

긴 했지만‥하마터면 목이 날아갈뻔 했다니까. 글쎄‥모르지, 너라면 나보다 더 쉽

게 그녀석을 없앨 수 있었을지 말이야. 어쨌든 강한건 사실이었어. 아직 살아있으

니 나중에 12 신장 녀석들과 한꺼번에 쳐들어 오면 너와 나로는 좀 어려울 것 같

아. ‥하지만 바이론 녀석이 계약을 하고 수도를 지켜 주기로 했다니까 약간은 안

심이 되기는 해. 아 참, 물의 가즈 나이트가 이 차원에 와 있기는 해. 하지만 그들

이 쳐들어 왔을때 알고 지원을 해줄 수 있을지 의문이지. 결국 셋이서 막아보는 수

외엔 없어."

지크는 목뼈를 좌우로 풀며 중얼거렸다.

"‥그 얼음판 같은 바이칼 녀석이라도 있으면 좋을텐데‥."


 20장 Introduce···The Dragon lord


"‥손가락 두개를 자른걸로 끝내려 했는데‥다른 사람들까지 끌어 들이다니 정말

인간은 멍청하군."

실내 장식이 꽤 고급스러운 주점에 앉아 붉은색 칵테일을 들이키고 있던 뾰족한 귀

의 청년은 손에 붕대를 칭칭 맨 채 친구들과 함께 자신을 쏘아보고 있는 우락부락

한 남자를 향해 싸늘히 말했다. 붕대를 맨 남자는 자신의 대머리 위에 핏줄을 곤두

세우며 고래고래 소리쳤다.

"흥! 네가 잘났다고 해서 나와 내 친구 다섯을 없앨 수 있다 착각하는 거냐!! 어서

나와!!! 끌어내기 전에!!!"

청년은 칵테일을 다 마신 후 자신의 검은색 머리를 쓰다듬으며 의자에서 일어섰다.

보통보다 약간 큰 키의 그 청년은 나오라는 듯 그들을 향해 손가락을 움직였고 붕

대를 맨 남자와 그의 친구들은 흉기를 뽑아 들며 청년을 따라 밖으로 나섰다.

거리에 나선 청년은 팔짱을 끼고 자신을 치려는 남자들이 다 나오기를 기다렸다.

그들이 다 나오자, 청년은 먼저 자신에게 소리를 친 붕대의 남자에게 걸어갔다. 남

자는 피식 웃으며 또다시 소리쳤다.

"흥! 내게 사과하려 해도 이젠 늦었다!! 이거나 먹어랏!!!   !"

남자는 청년을 향해 침덩이를 뱉었다. 그 순간, 남자의 눈은 떨리기 시작했다.

자신이 뱉은 침덩이가 청년의 앞에서 공중에 붕 떠 멈춰 있는 것이었다. 청년은 싸

늘히 말했다.

"‥인간 주제에 내게 침을 뱉다니‥태어난걸 후회하게 해 주마‥."

청년의 눈이 크게 떠지는 순간, 침덩이는 피식 소리와 함께 공중에서 증발되어 사

라졌고 남자는 뒷걸음질을 치기 위해 발을 옮겼다.

파아악­!!

"커헛­!!"

그러나 얼마 못가 청년의 손에 의해 그 남자의 목이 잡혔고 청년은 곧바로 손을 떼

며 중얼거렸다.

"봐 주지‥."

"케, 케헷!?"

심한 기침과 함께 남자의 목에선 핏덩이가 쏟아졌고, 그 핏덩이 안엔 이상한 모양

의 것이 섞여 있었다. 가만히 그것을 바라보는 남자에게 청년은 말했다.

"‥네 성대다. 목소리가 참 더럽더군‥그래서 좀 뽑아 줬지. 감사할건 없어."

그 말에 기겁을 한 남자는 소리를 내려 애를 썼으나 그러지 못하였다. 그 광경을

본 그 남자의 친구들은 혼비백산을 하여 사방으로 뿔뿔히 흩어졌고 성대가 떨어져

나간 남자는 미친듯이 울부짖기 시작했다. 청년은 말 없이 몸을 돌려 마을을 벗어

나기 시작했다.

"‥옛날 같았으면 환각이 아니고 진짜 성대를 뽑았을텐데‥확실히 인간은 맘에 안

들어."

청년은 계속 길을 걸으며 중얼댔다.

"‥설마 여기서 또 리오 녀석을 만나진 않겠지."

그 청년은 자신의 하얀 얼굴을 쓰다듬으며 하늘을 올려다 보았다. 광활한 평야에서

붉은색의 노을이 천천히 지는 모습은 정말 장관이었다.

물론 그 청년의 표정은 바뀌지 않았지만.






                --------------------------------계속---





 ---------------------------------------------------------------------------

"‥근데 바이칼 녀석은 지금 뭘 하고 있을까?"

디바이너를 다 닦은 리오는 지크에게 물었고 지크는 머리를 긁으며 대답했다.

"음‥뭐 어디서 술을 마시다가 누구랑 시비가 붙어서 싸우고 있을 수도 있고‥아

니면 지금 여기로 오는지도 모르지."

리오는 피식 웃으며 중얼거렸다.

"풋, 자세히도 말하는구나. 아 참‥그러고 보니 너 리카 기억나니?"

지크는 소파에 누우며 고개를 끄덕였다. [고신전쟁]때에 지겹게 따라다니던 여자

아이였고, 말괄량이에다가 차원의 틈으로 날려져 리오를 4년 동안이나 고생시킨

장본인 이었다. 리카의 말을 할때 지크는 씁쓰름한 표정을 지었다.

"당연하지. 내가 어떻게 그 애를 잊어먹어. 게다가 난 그 일이 있은지 이곳 시간으

로 보름 약간 넘었고 내 차원 시간으로는 한달 하고도 보름이 약간 넘었다고. 합계

로 보면 한 두달 되었나? 그러니 인상 착의도 정확히 알고‥으읏!?"

눈을 감은채 계속 꿍얼거리던 지크는 순간 눈을 번쩍뜨며 몸을 일으켰고, 리오는

의아한듯 바라보며 물었다.

"응? 왜그래?"

지크는 말 없이 멍하니 앞을 바라본채 생각을 하다가 다시 자리에 누우며 별 것 아

니라는 듯 말했다.

"아, 오늘 애꾸눈이 적어준 일정이 생각나서. 걱정하지마."

"흠‥그래?"

리오는 고개를 끄덕이며 점점 파래지는 하늘을 창문으로 바라보았다.

물론 별 생각 없이.


                       21장 [기억의 저편]


정오 무렵, 지크는 인상을 가득 쓴 채 왕성으로 향했다. 경비병들은 지크가 베르니

카에게 끌려오지 않고 스스로 나오는 모습을 보자 깜짝 놀라며 지크를 바라보았고

그런 경비병들의 모습을 본 지크는 버럭 화를 내며 소리쳤다.

"뭘 봐! 구경났나!!!"

경비병들은 움찔하며 고개를 저었고 지크는 거침없이 안으로 들어갔다. 성 안에 들

어선 지크는 곧바로 린스의 방으로 향했다.

똑똑­

노크 소리에 반응한 사람은 노엘이었다. 노엘은 안경을 고쳐쓰며 문을 살짝 열어

보았고, 문 밖엔 진지한 표정의 지크가 서 있었다. 그런 표정의 지크는 본 일이 별

로 없었던 노엘은 고개를 갸웃 거리며 물었다.

"지, 지크씨? 무슨 일로 오셨죠?"

지크는 눈을 좌우로 한번 굴린 후 간단히 말했다.

"공주님 있나요?"

노엘은 고개를 끄덕였고 지크는 곧장 방 안으로 들어섰다. 거의 억지로 들어온 것

이라 노엘은 당황했지만 지크의 분위기가 그렇지 않아 아무말도 하지 않았다. 마침

린스가 책을 들고 개인 서재에서 나오고 있었고 지크는 짧게 한숨을 쉰 뒤 린스의

앞에 다가섰다. 갑자기 지크가 자신의 앞에 서자, 린스는 속으로 깜짝 놀랐지만 겉

으로는 평소때와 같은 반응을 나타내었다.

"뭐야 마른 꺽다리? 볼일 있어?"

가만히 린스를 바라보던 지크는 고개를 끄덕이며 이번엔 노엘에게 다가가 그녀의

팔을 이끌며 말했다.

"잠깐 나와봐요 안경 선생."

노엘은 소리없이 끌려 나갔고 린스는 고개를 갸웃 거리며 투덜댈 뿐이었다.

"이상한 녀석이네‥?"

복도로 나온 지크는 노엘을 벽에 몰아놓고 양 손으로 노엘의 어깨 위의 벽을 짚은

채 그녀를 바라보았다. 그때 지크의 눈초리를 본 노엘은 이상하게도 몸을 움직일

수가 없었다. 지크는 천천히 물었다.

"한가지만 물읍시다. 린스 공주님 이나라 여왕의 양녀 맞죠?"

노엘은 고개를 끄덕이며 순순히 대답했다.

"네‥그렇긴 합니다만 그건 우리 왕국의 사람들은 거의 다 알고 있는 사실이에요.

그것 때문에 이러시나요?"

대답을 들은 지크는 침을 꿀꺽 삼키며 다음 질문을 던졌다.

"‥언제 양녀가 됐죠?"

노엘은 가만히 생각한 후 대답해 주었다.

"음‥그러니까 그레이 공작께서 데려오신 공주님을 여왕님께서 만나신 것이‥10년

전 이었을걸요?"

지크는 순간 눈을 크게떴고 다시 그녀에게 물었다.

"지, 진짜에요!? 10년 전입니까? 4년 전이 아니고요?"

노엘은 한숨을 쉬며 말했다.

"그래요, 어렸을때 사진도 다 있지요. 첫 생일 초상화도 있고, 진짜 부모님과 함께

있는 초상도 있어요. 공주님께 부탁하면 보여 드릴걸요?"

그 말을 들은 지크는 허탈한 표정으로 벽을 짚은 손을 떼었고, 노엘은 의아한 눈

으로 지크를 계속 바라보았다. 지크는 힘없이 복도를 걸어 가다가 순간 벽을 후려

치며 소리쳤다.

"젠장!! 그럴리가 없어!!!"

지크가 후려친 벽은 깊숙히 구멍이 뚫렸고, 지크는 복도를 뛰어 어디론가 사라졌

다. 지크가 벽을 치는 소리에 놀란 린스는 밖으로 나와 보았으나 노엘이 무사하자

화를 펄펄 내기 시작했다.

"아니, 저녀석이 사람을 겁주는거야? 왜 그러는거야 도대체!!"

노엘은 한숨을 쉬며 린스와 함께 안으로 들어갔다. 문을 닫던 노엘은 지크가 뛰어

갔던 복도를 슬쩍 본 후 완전히 문을 닫았다.


"‥분명해, 뭔가 있어! 떨어진지 두달밖에 안 돼 내 기억도 확실하고 그 애가 19살

이 되었다 해도 여자라서 목소리는 거의 변하지 않기 때문에 더욱 확실해! 게다가

그 말투까지!!"

장식 석상 하나를 때려 부순 뒤 그 파편 위에 앉아 머리를 감싸고 중얼거리던 지

크는 자리에서 일어나 그레이 공작의 저택으로 다시 돌아갔다. 공작과 공작 부인은

여왕과 가까운 사이라 뭔가 알고 있을 것이라 생각했기 때문이었다.

다짜고짜 공작을 불러놓고 노엘에게 던진 질문과 유사한 질문을 한 지크는 가만히

공작의 대답을 기다렸다. 공작은 피식 웃으며 대답했다.

"공주님이 10년 전에 양녀가 된 것은 이 수도 사람들이라면 거의 다 알고 있지.

허헛, 난 또 무슨 심각한 일인가 했군."

기대했던 대답과 판이하게 멀자 지크는 한숨을 푸우 쉬며 다시한번 물었다.

"‥4년 전에 양녀가 된게 아니고요?"

공작은 고개를 끄덕였다.

"당연하지, 10년 전 린스 공주님의 친 부모들이 사고로 목숨을 잃었을때 울고만

있던 린스 공주를 성에 데리고 온게 바로 나였다구. 그 근처 주민들에게 물어 보게

나. 확실하지, 암."

가만히 바닥을 바라보던 지크는 힘없이 고개를 끄덕이며 말했다.

"‥죄송합니다. 괜히 방해만 드렸네요."

"아니, 괜찮네. 근데 무슨 일인가? 자네가 갑자기 그런 질문을 하니 궁금해 지는데

그래?"

지크는 허탈한 모습으로 방문을 나서며 고개를 저었다.

"아닙니다. 그럼 쉬십시오."

지크가 문을 닫고 나간 후, 공작은 한숨을 쉬며 한달에 하나 필까 말까 하는 담배

를 꺼내어 입에 물고 불을 붙였다.

"후우‥."

연기를 길게 뿜어낸 공작은 지크가 들어오기 전에 읽고있던 책을 다시 펴 읽기 시

작했다.

문 밖으로 나온 지크는 발코니에 기대어 아래를 내려다 보며 인상을 찡그렸다. 자

신의 감각이 틀린것 내지는 단체로 거짓말을 하고 있는 것 둘중에 하나라고 생각

하는 지크는 만약 거짓이라고 할때 그들이 왜 이렇게 완벽한 각본으로 린스의 정체

를 정당화 시키는지 이유를 알고 싶었다.

"‥내가 잘못된 건가‥이건 나중에 밝혀 지겠지 할 문제가 아닌데‥. 잘못하면 모

르고 넘어가서 리오 녀석이 계속 떠돌아 다닐 수 있다구. 미치겠네‥."

"‥무슨 걱정 있으십니까?"

지크는 흠칫 놀라며 뒤를 돌아 보았다. 레이가 표정 없이 자신을 바라보고 있는 것

을 본 지크는 자신의 머리를 두드리며 짜증을 냈다.

"으‥아니에요, 아가씬 상관하지 않아도 돼요. 그건 그렇고 리오 녀석은 어디 갔나

요?"

다시 발코니에 기대어 다른곳을 바라보며 지크가 묻자, 레이는 조용히 대답했다.

"레이필 현자님과 나가시는 것을 봤습니다. 왜 나가셨는지는 잘‥."

"‥마법 할머니와 나갔다고요, 알았어요. 볼일 보세요‥."

말을 마친 지크가 발코니에 매달리듯 기대며 힘없이 한숨을 쉬자, 레이는 고개를

갸웃 거리며 다른 곳으로 향했다.

발코니에 서서 생각을 한 지 한시간째, 이번엔 마키가 지크에게 다가왔고 자신이

다가오는것 조차 지크가 느끼지 못하자 마키는 인상을 쓰며 지크의 다리를 툭 건드

려 보았다.

"으앗!"

살짝 건드렸음에도 불구하고 지크는 휘청 거렸고 그 모습을 본 마키는 의아한 눈으

로 지크를 바라보았다.

"무슨 생각하는거야? 보통땐 몇발자국 걸었나도 알아 맞추더니 오늘은 빈틈까지 있

네?"

지크는 머리를 긁적이며 마키를 바라보다가 다시 발코니에 기대며 말했다.

"상관하지 마, 오래간만에 머리좀 굴리고 있으니까 말이야."

지크의 말을 들른 마키는 떫떠름한 표정을 지으며 투덜대듯 말했다.

"쳇, 근육으로 이루어진 뇌도 돌아가긴 하나보군."

마키는 즉시 다른곳으로 가버렸고 지크는 다시금 생각에 잠겼다.

노을이 질 무렵에도 불구하고 지크는 여전히 발코니에 있었다. 공작의 가족들 까

지 와서 그에게 무슨 일이 있냐, 식사 안할거냐 물어도 지크의 대답은 같았다. 결

국 저녁 식사 시간이 다 되어서야 지크는 자리를 뜨게 되었다.

"‥추리소설좀 읽어 보는게 좋겠군. 빌어먹을‥방법이 없잖아!!!!"

약간 크게 소리를 친 지크는 방으로 가며 이젠 자신이 루이체를 닮아 가는게 아닌

지 또다시 걱정해 보았다.







                  ----------------------------계속---






 ----------------------------------------------------------------------------

늦은 밤, 리오는 침대에 누워 이리저리 생각을 하고 있었다. 레이필이 낮에 말한

이야기 때문이었다. 그녀의 말로는 지금 리오가 있는 공간이 다른 차원과 가까워

지고 있어서 이차원(異次元:다른 차원)의 마물들이 이곳 저곳에서 출몰한다는 것이

었다. 이차원의 마물들은 자신의 종족 이외에 모든 생명체를 증오하기 때문에 더욱

문제가 컸고, 또한 다른 차원과의 거리가 가까워 진다는 말은 1000년 전 여신들에

의해 둘로 나눠진 세계가 다시 하나가 된다는, 즉 여신들이 다시 세상에 강림한다

는 것과 같은 말이었다. 하지만 리오를 비롯한 일행은 아무런 일도 할 수 없었다.

왜 나눠졌던 차원이 다시 하나가 되는지 이유를 알 수 없었기 때문이었다.

‘‥벨로크 공국에서 왜 차원을 하나로 만들려 하는거지‥? 차원이 떨어져 나간 이

유도 모르는데‥설마 여신들이 불쌍해서 다시 하나로 만들려는건 아닐테고‥.’

똑똑­

계속 고민중이던 리오의 기분을 전환시킨건 노크 소리였다. 리오는 늦은 시간에 누

굴까 생각하며 침대에서 일어나 대답했다.

"들어 오세요."

곧 문이 열렸고 들어온 사람은 리오에겐 의외의 인물이었다.

"자식, 존대말을 써 주다니 많이 착해졌구나."

지크가 들어온 것을 본 리오는 피식 웃으며 다시 침대에 누웠고 지크는 의자에 앉

아 다리를 꼰 채 심각한 표정을 지어 보였다. 흘끔 지크를 본 리오는 그가 어쩐일

로 심각한 표정을 짓나 궁금증이 일었다. 지크는 천천히 말했다.

"‥너, 린스 공주를 어떻게 생각하냐?"

"뭐? 후훗‥이젠 별걸 다 물어보는구나."

리오는 또 무슨 말인가 하며 웃었으나 지크의 표정은 달라지지 않았다. 지크는 계

속 말했다.

"‥목소리랑 얼굴 등‥누구하고 비슷하다 생각하지 않어?"

지크의 얘기가 거기까지 나오자, 리오는 가볍게 한숨을 쉬며 대답했다.

"후‥너도 이제 알았냐‥?"

그 말에 지크는 깜짝 놀라며 되물었다.

"응!? 너도 안단 말이야??"

지크의 목소리가 커지자 리오는 조용히 하라는 손짓을 하며 계속 말했다.

"당연히‥4년 동안이나 찾아 다녔는데 내가 왜 모르겠어. 이 수도에 온 직후 알게

되었지. 하지만‥지금 너나 내가 파고들어 봤자 그 애는 자신이 과거에 누구였다는

걸 알지 못해. 누군가가 그 애의 과거를 모두 지워버리고 다른 여자 아이의 기억을

밀어 넣었기 때문이야. 예전과 같은 건 버릇 뿐이지. 말투도 그렇고, 성격도 그렇

고‥하지만 난 이제 그 애에 대해선 손 떼기로 했어."

지크는 리오의 다음 말이 어떤건지 예상할 수 있었으나 고개를 숙이며 물었다.

"‥왜지?"

"왜긴 왜냐, 리카가 지금 19세가 되어 원래 있던 장소에 돌아가 봤자 그 애는 혼

자가 될 뿐이야. 그리고 그쪽에서도 거의 죽었다고 알고 있으니까 말이야. 처음 내

가 찾으러 간다고 했을 때 부터 클루토 녀석을 제외하고는 모두 가망이 없다 생각

하고 있었어. 그리고 사실 나도 그랬지, 보통 사람이 차원 이동을 할때 잘못하면

몸이 틀어져 버리거든. 시간차 때문에 그런데, 우리들은 거의 영향을 안받지. 하지

만 리카는 보통 사람이야. 만약 네가 있는 차원에 떨어졌다면 어떻게 되었을지 몰

라. 하지만 운이 좋게도 같은 시간대의 차원에 떨어졌고, 더욱 운이 좋게도 공주까

지 하고 있지. 어떻게 보면 그 애를 비롯한 모두에겐 더 좋을지 몰라. 물론 단 한

명을 제외하곤 말이야. 결국 난 그 녀석과의 약속을 지키지 못한 악당이 되고 마는

거지. 후훗‥."

리오의 말을 듣는 동안 지크는 고개를 숙인 채 침묵을 지켰다. 잠시 후 다시 고개

를 들며 리오에게 물었다.

"‥이 왕국 사람들, 어째서 단체로 거짓말을 하면서 까지 그 애의 진짜 정체를 말

안하는걸까?"

"‥나도 모르지. 무슨 중대한 이유 아니면 여왕의 체면 지키기, 둘중 하나일거야.

난 후자라고 생각하는데, 마법을 써서 남의 기억을 지운 후 다른 기억을 밀어 넣는

다는 것은 사람을 죽이는 것 이상으로 좋지 않은 일이지. 하지만 다른 이유가 있을

수도 있고‥."

지크는 머리를 긁으며 다시 자리에서 일어났고, 리오는 지크를 흘끔 보며 물었다.

"가냐?"

지크는 문을 열고 나서며 고개를 끄덕였다.

"간다."

문이 닫히고 지크의 발소리가 멀어지자, 리오는 피식 웃으며 중얼거렸다.

"훗, 싱거운 녀석‥."


                       1부 종장 [여신강림]


시간은 흘러 흘러 레프리컨트 왕국의 최대 행사인 검술 대회의 기간이 되었다.

참가자의 제한이 그렇게 엄격하진 않기 때문에 당연히 참가자는 많게 되었고 대회

기간만 해도 12일이나 되었다.

개회식때 린스 경호겸 대회장에 있던 리오는 개막 경기를 보며 하품만 연발하고

있는 린스에게 다가가 물었다.

"재미 없으신가 보죠?"

린스는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"당연하지, 네가 싸우는 것만 하두 봐 가지고 그런가봐. 이번 대회 우승도 케톤이

할 것 같네. 아휴‥."

리오는 피식 웃으며 경기 참가 전사들이 1대 1로 싸우는 모습을 지켜 보았다. 린스

의 말 대로 정말 재미 없게 싸우고 있었다. 계속 구경하던 리오는 결국 흥미를 잃

고 참가자 명단을 뒤적 거리기 시작했다. 거의 책 수준인 두꺼운 명단을 뒤적 거리

던 리오는 순간 깜짝 놀라며 린스를 바라보았다.

"엇? 공주님, 그레이 공작님도 출전하시나요?"

"응, 상업 효과 때문이라나? 계속 뒤져보면 만만치 않은 것도 나올거야."

리오는 고개를 갸웃 거리며 명단을 계속 뒤져 보았다. 그가 두번째로 놀란 것은 한

번도 본 적은 없었지만 이름은 익히 들어왔던 케톤의 할아버지, 하롯·프라밍의 이

름이 적혀 있었던 것이었고, 세번째로 놀란 것은 자신과 지크의 이름이 적혀 있다

는 것이었다. 아연실색하고 있는 리오를 돌아본 린스는 빙긋 웃으며 말했다.

"히힛, 내가 적었지! 자자, 다음경기가 네 차례니까 빨리 나가라구!"

리오는 머리를 긁으며 힘없이 웃어 버렸고 린스의 명령대로 경기장으로 내려가기

시작했다.

"후‥빨리 도망갈걸 일이 꼬이는 바람에‥젠장, 어쩔 수 없지. 몸이나 풀어 보는

수 밖에. 어차피 지크 녀석도 결승전에나 만날 것 같으니 우승은 케톤에게 양보해

줘야지 뭐."

리오는 아직 대결이 끝나지 않은 석재 경기장 근처에서 어정 거리며 몸을 풀기 시

작했다.

"으악! 할아버지!! 저 사람좀 봐요!!!"

귀빈석에 앉아 지루한 표정으로 개막전을 보고 있던 케톤은 경기장 근처에서 약간

인상을 쓴 채 어정거리는 리오를 보고 옆에 앉은 자신의 할아버지 하롯·프라밍에

게 소리쳤고 하롯은 자신의 손자 머리를 쥐어 박으며 말했다.

"이녀석! 공개석상에서 난리를 피우면 어떻게 하느냐! 그건 그렇고 저 젊은이가 뭐

길래 네가 놀라느냐?"

케톤은 머리를 문지르며 대답했다.

"저번에 제가 말씀드린 일이 있던 리오란 프리·나이트에요. 으‥이번 대회 우승은

아무래도 제가 못할 듯 하네요."

하롯은 피식 웃으며 말했다.

"훗, 네가 우승하지 못할 것은 이미 정해진 일이었단다."

케톤은 깜짝 놀라며 물었다.

"예!? 그럼 리오씨가 나올 것을 알고 계셨단 말이에요?"

하롯은 자존심이 상했던듯 손자의 머리를 다시 쥐어 박았고 팔짱을 끼며 당당히 말

했다.

"저런 건달은 몰라, 이 레프리컨트 왕국 최고의 검술사 하롯·프라밍이 참가한 이

상 넌 내 손자라도 절대로 우승 못해! 우하하하하­!!"

그 소리를 멀리서 들은 그레이 공작은 깜짝 놀라며 멀리 떨어져 있는 하롯에게 소

리치기 시작했다.

"시끄러워!! 이 노망난 늙은이야, 감히 여기가 어디라고!!!!"

"노, 노망난 늙은이!? 저 치매 환자가 왜 여기까지 와서 망발을 하느냐!!!!"

멀리서 귀번석의 소동을 지켜보던 리오는 어깨를 으쓱이며 중얼거렸다.

"‥라이벌끼리 신경전이 치열하군‥."

그러는 동안 개막전은 끝났고 다음 차례인 리오는 오래간만에 공식 석상에 나오는

것이라 멋적은듯 머리를 긁으며 경기장 위에 올라섰다. 상대편은 이미 올라온 상태

였다. 모닝스타 두개를 거머쥔 거한이었는데 리오의 눈엔 그리 신통하게 보이진 않

았다.

"자아, 오너라 빨간머리!!"

리오는 여유있게 팔을 주무르며 고개를 끄덕였다.

"음음‥예상도 못한채 갑자기 나온거라 좀 살살해줘 친구. 몇일 놀아서 말이야‥그

럼 부탁해."

디이이잉­

예선전은 선수 소개도 없었다. 그냥 시작종만 울릴 뿐이었다. 리오는 더욱 더 후회

하며 린스가 앉아 구경하고 있는 곳을 바라보았다. 린스는 잘 싸워 보라는 듯 히

죽 웃어 주었고 리오는 고개를 저으며 앞을 바라보았다.

"엇."

시작종이 울렸다는걸 잊은 리오였다. 그의 앞엔 이미 모닝스타가 날아오고 있었고

리오는 입을 동그랗게 하며 모닝스타를 슬쩍 피했다. 거한은 다른 모닝스타를 연속

속으로 휘둘렀으나 리오는 역시 손쉽게 피하였다. 몇번의 공격이 먹히지 않자 거

한은 숨을 몰아쉬기 시작했고 리오는 관중들의 야유가 들려오기 시작하자 손을 풀

며 중얼거렸다.

"‥어쩔 수 없지. 하기는 싫지만 또 지기는 싫거든? 아는 사람이라면 모를까, 자자

, 오너라."

리오는 천천히 디바이너를 뽑아 들었고 케톤과 린스는 똑같이 턱을 괴고 중얼거렸

다.

"‥끝났네."

"쿠우아아아아아앗­!!!!"

거한은 괴성과 함께 모닝스타 두개를 동시에 휘두르며 리오에게 달려 들었고 리오

는 가만히 서서 디바이너로 어깨를 두드리며 때를 기다리기 시작했다.






                      --------------------------계속---



 ---------------------------------------------------------------------------

"죽어랏­!!!"

퍼어억­!!!

뼈와 금속이 충돌하는 이상한 소리가 경기장에 울렸고, 모닝스타를 휘두르던 거한

은 멀찌감치 장외로 나가 떨어졌다. 디바이너의 날 옆으로 거한의 얼굴을 내 쳐

밖으로 떨어뜨린 리오는 죽은 듯 쓰러진 거한을 보고 안됐다는듯 고개를 저으며 중

얼거렸다.

"쯧쯧‥경기에선 상대방을 죽이면 안 돼 친구. 많이 흥분한 것 같으니까 좀 쉬어."

리오는 천천히 경기장에서 내려왔고 그 광경을 보던 하롯은 입을 벌린채 아무말도

하지 못하고 있었다.

"어, 어떻게 저 거한을 한방에 날릴 수 있는거지‥?"

옆에서 그 말을 들은 케톤은 빙긋 웃을 뿐이었다.

"와아! 역시 꺽다리야!"

다시 린스의 곁으로 돌아온 리오는 린스가 박수를 치며 환영해 주자 고개를 숙이며

감사를 표했다.

"훗, 별말씀을‥. 근데 지크의 경기는 언제죠? 그녀석 모르고 있을텐데요."

"내일일거야 아마. 나중에 만나면 전해줘, 그녀석도 강하다고 그레이 할아버지가

그랬으니까 말이야. 어머, 이 말을 하면 안돼는데?"

린스의 입에서 그레이의 이름이 나오자, 리오는 이제 알겠다는듯 고개를 끄덕이며

말했다.

"호오‥공작님도 이 음모에 가담하셨나 보군요. 어쩐지, 공주님 혼자서 명단에 저

와 지크를 올리셨다는건 좀 이상했어요."

리오가 그렇게 말하자 린스는 인상을 구기며 물었다.

"뭐? 그럼 날 무시하는거야!!"

리오는 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"그럴리가요, 공주님이 절 어떻게 생각하시는데 공주님 스스로 제 이름을 검술대회

명단에 올리셨겠습니까. 그레이 공작님이 무슨 말을 하셨겠죠."

리오가 그렇게 나오자 린스는 얼굴을 붉히며 고개를 다른곳으로 돌려 버렸다.

‘젠장, 하여튼 귀신이라니까.’

린스가 투덜대는 것 처럼, 리오의 말은 거의 틀린 부분이 없었다. 리오와 지크의

이름을 명단에 올리는걸 주도한 사람은 다름아닌 그레이였다. 처음엔 린스도 반대

를 했으나…

"리오군을 명단에 넣으면 그를 더 오래 수도에 붙잡아 놓을 수 있을 것입니다. 잘

만 하면 아예 눌러앉게 할 수도 있고요. 잘 생각해 주십시오 공주님‥."

…이라는 공작의 유혹에 넘어가고 말았던 것이다.

첫날 경기가 끝나고 린스를 왕궁까지 데려다준 리오는 허탈한 표정으로 길을 걸었

다.

"아아‥또 쓸데없는 경기란 것에 참가하게 됐구나. 하지만 우승은 케톤에게 주면

되고‥그렇게 날 눌러앉게 하고 싶나?"

계속 길을 걷던 리오는 어느새 여관가를 걷게 되었다. 그곳에선 첫날 경기에 져서

고향으로 돌아가는 부상자들의 행렬을 볼 수 있었다. 그중엔 리오에게 단 한방에

날아간 거한도 섞여 있어서 리오의 마음을 더욱 아프게 했다. 골목에 숨어서 그

광경을 지켜보던 리오는 혀를 차며 중얼거렸다.

"‥이대로 계속 가면 저녀석들과 또 싸울지도 모르겠군. 돌아가야지."

다른 길로 돌아가던 리오는 한 여관 앞에 열두명의 남자들이 서 있는 모습을 볼 수

있었다. 그 순간, 리오의 얼굴은 굳어졌고 리오의 기척을 느낀 열두명은 모두 리오

를 돌아 보았다.

"‥호오, 리오·스나이퍼 아니신가?"

리오는 그 목소리를 잊을 수가 없었다. 바로 12 신장, 천공의 루카였다. 갑옷만 좀

허름한 걸 입고 있을 뿐, 얼굴과 목소리는 똑같았다. 다른 사람들도 분명히 12 신

장이라는 생각을 한 리오는 즉시 디바이너를 뽑아 들었으나 저쪽에선 그리 반응을

보이지 않았다. 곧, 열두명 사이에 있던 검은 머리의 남자가 앞으로 나섰다. 12 신

장들의 우두머리, 차원의 [워닐]이었다.

"그만 둬라. 지금은 싸우고 싶은 마음이 없으니까. 그리고 지금 싸워봤자 손해 보

는 것은 이 근방의 주민들 뿐이다. 우린 그냥 검술대회에 출전하려고 온 것이다."

리오는 디바이너를 다시 집어 넣으며 소리쳤다.

"흥, 너희들 따위가 출전하게 놔둘 것 같나!!"

그러자 워닐은 씨익 웃으며 말했다.

"참가 자격의 제한은 없는 걸로 아는데‥? 후후후후훗‥."

곧 이어 라우소가 앞에 나서며 조용히 입을 열었다.

"우리는 대회에서 당신과 정당한 대결을 하고 싶습니다. 너무 그렇게 우리를 구박

하지 말아 주십시오. 아, 다음 다음 경기가 바로 저와 당신의 재 대결입니다. 물론

당신이나 제가 다음 경기에서 떨어질 염려는 없겠지요. 후후후훗."

가만히 말을 듣고 있던 리오는 곧 의미심장한 웃음을 띄우며 말했다.

"‥흥, 좋아. 같이 즐겨주지. 하지만 명심해라, 너희들과의 경기 만큼은 서바이벌

게임이 될테니까‥!!"

리오는 말을 마친 후 가던 길을 계속 걸어갔고, 워닐은 얼굴에서 미소를 지우며 각

신장들에게 말했다.

"‥다시 힘을 얻으신 마그엘님이 나에게 직접 주신 정보로는, 신계에서도 저녀석과

1대 1로 붙어 이길 수 있는 존재는 별로 없다 한다. 루카, 너와의 싸움도 모든 힘

을 짜 냈다고는 할 수 없어. 너와 맨티스 퀸의 힘의 차이가 어느 정도인지는 잘 알

지? 그녀석은 체력이 다 떨어진 상태에서도 맨티스 퀸과 싸워 이긴 녀석이다. 나

조차도 저녀석과 1대 1로 싸우면 질 가능성이 높을거다. 명심해라, 우리가 여기까

지 온 이유는 다른 여신님들의 힘을 되찾아 드리는 것이지 전투가 아니다. 우리들

이라면 모를까, 이스말님과 요이르님이라면 저런 녀석은 간단히 처리할 수 있으실

거다. 그리고 그분들이 재 강림함과 동시에 세계는 다시 하나가 된다. 그러니 저녀

석이나 다른 강자와 대결할 신장들은 목숨을 보존하도록."

"옛!!"

크게 대답한 신장들은 자신들이 있을 여관 안으로 차례차례 들어갔다.


"뭐라고!? 신장 녀석들이 단체로 경기에 참가했다고!!! 게다가 수도에!!!"

리오의 얘기를 듣자 마자, 지크는 즉시 무명도를 들고 창문을 통해 밖으로 나서려

했으나 리오가 고개를 저으며 앞을 가로막았다.

"잠깐 지크, 그녀석들도 함부로 움직이진 못해. 우리들이 자신들보다 강하다는 건

알고 있을테니까 말이야."

"하지만 그녀석들이 무슨 짓을 저지를지 어떻게 알아!!"

리오는 지크를 의자에 데려다 앉히며 계속 말했다.

"지금은 우리에겐 반대 세력일지 몰라도, 어쨌든 신을 섬기던 녀석들이야. 더러운

짓은 안할게 확실해. 방법은 딱 하나야, 경기에서 그 녀석들을 만나게 되면 깨끗이

없애 버리는거지."

그 말을 들은 지크는 팔짱을 끼고 가만히 생각하다가 다시 무명도를 벽에 기대어

놓으며 고개를 끄덕였다.

"‥좋아, 1대 1이니 난 열심히 응원을 해 주지."

리오는 지크가 그렇게 말 하자 자신이 말 안한 것을 떠올리며 그제서야 말 하기 시

작했다.

"아, 내가 말을 안해줬구나. 너도 이 대회에 출전하게 되어 있어."

"‥뭐라고!!!!"

지크가 다시 벌떡 일어나며 소리치자 리오는 지크의 입을 틀어 막으며 다시 앉힌

후 계속 말했다.

"내가 그런건 아니야, 그레이 공작님의 음모지. 마침 잘 된 일이라 생각해야 할걸

지크?"

지크는 황당한 표정을 지어 보였다가 고개를 끄덕이며 알았다는 말을 했고 리오는

컨디션 조절이나 잘 해 두라는 말을 남기고 지크의 방을 나섰다.

"‥아, 리오씨‥."

방을 나서자 마자 레이와 마주치게 된 리오는 빙긋 웃으며 자신이 경기에 출전한다

는 것을 말해 주었고, 레이는 깜짝 놀라며 리오에게 물었다.

"예!? 하지만 리오씨의 상대가 될 정도의 사람은 정식 경기상엔 없을텐데요?"

리오는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

"글쎄요, 나가라고 하는데 어쩝니까. 레이씬 응원이나 해 주세요."

"오빠!!"

자신의 뒤에서 순간 앙칼진 목소리가 들려오자, 리오는 흠칫 놀라며 뒤를 돌아보고

억지로 웃으며 말했다.

"아‥하하, 루이체도 같이 응원하면 더 좋겠지‥."

루이체는 뚱 한 얼굴로 리오를 쏘아 보다가 고개를 픽 돌리며 자기 방으로 들어가

버렸고, 리오는 십년 감수했다는듯 한숨을 쉬었다. 리오도 지크도 루이체가 소리만

치면 그녀 앞에서 설설 기는 모습을 자주 본 레이를 고개를 갸웃 거리며 리오에게

이유를 물었다. 리오는 어색한 웃음을 지으며 답해 주었다.

"‥쟤가 집을 자주 나가거든요. 이번에 또 나가면 네번째랍니다. 그러니 이렇게

기분을 맞춰 주는 수 밖에요. 그럼, 잘 자요 레이씨."

"예, 안녕히‥."

리오가 방에 들어가자, 레이는 참으로 이상한 가족도 다 본다는 생각을 하며 자신

의 방으로 향했다.






                   ------------------------계속---



 ---------------------------------------------------------------------------

다음날 아침, 경기가 있는 리오는 지크와 함께 경기장으로 향했다. 물론 그들의 대

기 장소는 린스를 비롯한 왕족만이 쓸 수 있는 특석이었다. 먼저 와 있던 린스는

리오가 자리에 다가오자 웃으며 반가워 했으나 지크가 뒤에서 따라 들어오자 다시

인상을 구기고 말았다. 그 모습을 본 지크는 씨익 웃으며 소리쳤다.

"어이, 동생!! 오래간만이구나!!!"

린스는 순간 화가 치밀어 올랐으나 리오가 적극적으로 자신을 말리자 지크로 부터

고개만 휙 돌려 버렸다.

경기장에선 현재 1회의 경기가 시작중이었다. 지크는 5회 경기, 리오는 8회 경기

여서 아직은 여유가 있었다.

1회의 경기는 밀어내기 장외로 싱겁게 끝나버려 불만스러운 표정을 짓는 관중들이

조금 생기고 말았다. 그렇지만 2회 경기는 어김없이 시작 되었다.

왼쪽 코너엔 멀쓱하게 생긴 젊은 검사가 올라섰다. 그러나 오른쪽 코너엔 사람이

올라서지 않았다. 얼마간 기다리던 심판은 규정상 어쩔 수 없이 기권으로 하려 했

으나 때마침 선수가 올라왔다. 그 선수를 본 리오와 지크는 자리에서 벌떡 일어서

며 소리쳤다.

"바, 바이론!?"

"응? 역시 있었군 바보 녀석들‥크크크크  ."

둘의 외침을 들었는지, 바이론은 자신 특유의 미소를 지으며 그들을 돌아 보았고

엄지 손가락을 아래로 내리는 행동을 하였다. 지크는 순간 화가 치밀었는지 돌로

만들어진 난간을 내리 쳤고 그 밑을 받치던 기둥 하나가 간단히 부러져 나가고 말

았다. 리오는 팔짱을 끼며 다시 앉았고 이해가 안된다는듯 고개를 저으며 중얼거

렸다.

"어떻게 저녀석이‥?"

둘이 화를 내는 이유를 모르는 린스는 눈만 깜박거릴 뿐이었다.

바이론은 자신의 앞에 선 상대를 바라보았다. 199cm, 2미터에 가까운 큰 신장과 거

기에 걸맞는 엄청난 근육질을 소유하고 있는 바이론은 서 있는 것 하나만으로 보통

수준의 전사들에겐 충분한 위압감을 주었다. 게다가 피부도 희귀한 회색이어서 효

과는 더했다.

‘으, 으윽!? 뭐야 이건‥?"

바이론의 상대는 움찔하며 뒤로 추줌거렸다. 우승을 노리고 출전한건 아니지만 적

어도 1회전 탈락만은 하지 않고 고향에 돌아가고 싶어했던 전사였지만 지금 그의

머리속엔 이런 단어만이 맴돌고 있었다.

‘‥살아서 돌아갈 수 있을까‥?’

곧 시작을 알리는 종소리가 울려 퍼졌고 바이론은 자신의 검, 다크 팔시온을 빼들

며 젊은 전사를 향해 중얼거렸다.

"살겠느냐, 죽겠느냐‥?"

바이론이 칼만 뽑고 그냥서서 자신에서 말만 하자 그 전사는 이상한 자신감을 얻은

듯 검을 들고 바이론을 향해 돌진하기 시작했고 그 광경을 본 지크와 리오는 자신

들의 눈을 손으로 가리며 공주에게 말했다.

"‥끝나면 불러 주세요 공주님."

타악!!

"허억!?"

힘껏 달리던 그 전사는 바이론에게 어느 순간 머리를 잡혀 공중으로 들려졌고 바이

론은 사악한 웃음을 띄우며 그 전사를 자기 앞으로 옮긴 후 다시한번 입을 열었다.

"크크큭‥길거리 같았으면 여기서 뇌를 곤죽으로 만들었을텐데‥내가 너무 착해진

것 같지않나? 크크크크큭‥! 기회를 한번 더 주마, 살겠느냐, 죽겠느냐?"

완전히 겁에 질린 그 전사는 식은땀을 비오듯 흘리며 대답했다.

"사, 살겠어요! 제발 살려 주세요!!!"

바이론은 씨익 웃으며 멀찌감치 자신들을 보고 있는 심판을 돌아 보았고 심판은 흰

깃발을 왼손으로 들어 올리며 종을 울렸다. 기권패라는 소리였다. 이유를 모르는

관중들에게선 드디어 야유 소리가 들려오기 시작했다.

"자아, 집에 가거라 얼간이. 크하하하하핫­!!!"

바이론은 잡고 있던 젊은이를 내던지며 소리쳤고 젊은이는 머리를 잡혀 들어 올려

지고 내던져진 치욕은 생각하지 않고 그대로 도망치듯 선수 대기실로 뛰어갔다.

경기 끝의 종소리를 들은 리오는 한숨을 쉬며 아직도 눈을 가린 상태로 공주에게

물었다.

"‥그 얼간이 어떻게 됐습니까? 머리가 뽑혔나요, 아니면 곤죽이 되었나요?"

린스는 눈을 가리고 있는 리오의 손을 탁 치며 말했다.

"아무렇지도 않아, 던져졌을 뿐이라구!! 겁은 많아가지고‥."

리오와 지크는 동시에 눈을 뜨며 경기장을 바라보았다. 경기장엔 혈흔조차 있지 않

았다. 지크는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 소리쳤다.

"기적이야!! 아까 붙잡힌 얼간이는 정말 신의 가호를 받은 녀석일거야!!"

리오 조차 굳은 얼굴로 중얼거렸다.

"이, 이건 있을 수 없는 일인데‥?"

그들의 고민이 심해져 갈 무렵 다음 경기가 시작되었다. 루카라는 이름의 검사와

한 야만족 전사의 대결이었는데, 생각보다 박진감 넘치는 경기여서 관중들의 눈을

즐겁게 해 주었다.

"‥저놈이다."

리오는 야릇한 미소를 띄우며 지크를 향해 중얼거렸고 지크 역시 고개를 끄덕였다.

"그런것‥같군. 만만한 대결처럼 보이지만 실은 저 뚱보를 가지고 놀고 있어."

둘이 진지한 표정을 지은채 자신이 알아들을 수 없는 말을 나누기 시작하자 린스

는 이상하게 화를 내기 시작했다.

"이봐! 사람 뒤에 두고 무슨말을 하는거야!"

리오는 조용히 린스를 돌아 보았고 린스는 순간 침을 꿀꺽 삼키며 입을 다물었다.

리오의 표정이 굳어져 있어 그런 것이었지만 리오는 곧 한숨을 쉬며 이유에 대해

설명하기 시작했다.

"‥그래도 공주님이시니까 기밀 사항은 알고 계셔야 겠죠. 지금 경기장에서 싸우고

있는 저 검사 말입니다, 웃옷 벗은 야만족 전사 말고요. 사실은 인간으로 변장한

12 신장, 천공의 루카 입니다."

린스는 순간 경악을 했고 리오는 린스가 소리치기 전에 미리 말을 이었다.

"게다가 저녀석 한명만 온게 아닙니다. 열 두명 모두 왔죠. 하지만 저와 지크가,

그리고 인정하긴 싫지만 바이론 녀석까지 함께 이 대회에 참가했으니 어찌보면 이

왕국 사람들에겐 행운일지도 모릅니다. 공주님께선 너무 걱정하지 마시고 구경만

하십시오. 1대 1의 전투에서는 거의 지지 않으니까요."

"하긴 그렇지‥크크크크큭."

기분나쁜 웃음 소리가 들려오자, 리오를 비롯한 셋은 모두 문쪽을 바라보았다. 천

천히 누군가가 그림자 속에서 걸어 나오고 있었다. 회색의 피부, 바로 바이론 이었

다.

"‥여기까진 뭐하러 올라왔지?"

리오는 바이론을 쏘아보며 물었고, 바이론은 린스의 옆 의자에 걸터 앉으며 대답했

다.

"크큭‥별 거 아니야. 나와 협상을 하지 않겠나, 리오?"

리오는 재미있다는 듯 미소를 띄우며 고개를 갸웃 거렸다.

"협상? 후‥네놈도 그런 단어를 알고 있었는가? 하긴, 계약에 따라 움직이는 녀석

이니 계약 기간 동안은 배반당할 염려는 없어 신용은 있겠지. 그래, 무슨 협상이냐

바이론?"

둘의 대화가 이루어지는 동안 린스는 자신의 옆에 앉은 바이론을 피해 멀찌감치 도

망치듯 자리를 옮겼다. 지크는 바이론의 모습은 보고 있지 않았으나 얘기는 듣고

있었다.

"‥이 경기에 너희들 말고 참 재미있는 녀석들이 참가했더군. 12 신장인가‥? 크

큭, 어차피 여왕과의 계약 기간도 많이 남았으니 서비스로 그 녀석들을 청소해 주

려고 여왕에게 부탁해서 특별히 참가했다. 아마 여왕도 알고는 있을거야, 공주 마

마가 가서 떠벌릴 필요는 없어, 크하하하하하핫‥."

‘으윽‥!’

린스는 바이론의 웃음 소리를 들을때 마다 온 몸에 소름이 돗음을 느꼈다. 바이론

은 얘기를 계속 했다.

"크큭‥없애는건 네가 말한 대로 1대 1의 상황이니 그리 어렵진 않다, 하지만 불행

하게도 난 준준 결승전에 지크 녀석과 붙어야만 하지. 그것 때문에 협상하려고 온

것이다."

지크는 여전히 경기장에 시선을 둔 채 바이론에게 물었다.

"‥그래서 어쩌자구 빈혈 남자. 가위바위보로 승부를 내자고?"

바이론은 씨익 웃으며 대답했다.

"크큭, 비슷하다‥. 어차피 그때 우리가 싸워봤자 좋을 건 12 신장 녀석들 뿐이야.

그러니 가위바위보로 승부를 내는 것도 괜찮겠지."

리오는 가만히 바이론을 바라보며 물었다.

"‥조건은 뭐냐?"

바이론은 돌아보고 있는 리오에게 얼굴을 들이 밀며 나지막히 말했다.

"간단하다. 크크크크큭‥아쉽지만 무료다. 대회 기간동안 우리가 서로 싸우지 않는

다는 것 뿐이다. 크크크크큭‥."

리오는 솔직히 놀랬다. 철저히 계약에 의해 움직이는 바이론이 그런 간단한 조건을

내걸줄은 상상도 못한 탓이었다. 가만히 생각하던 리오는 피식 웃으며 바이론에게

말했다.

"후, 그럼 내가 조건을 걸어도 될까?"

바이론은 여전히 미소를 띄운채 고개를 끄덕였다.

"크후‥뭐든지, 죽으라는 것 빼고는 다 들어주지."

지크와 린스는 조건을 내 건 리오를 슬며시 돌아 보았고 리오는 의미심장한 미소를

띄우며 말했다.







              -----------------------------------계속---



 ---------------------------------------------------------------------------

"‥진지하게 놀아 줬으면 좋겠어. 그것 뿐이다."

리오의 조건을 들은 바이론은 곧 크게 웃기 시작했다.

"푸‥크하하하하하핫­!!! 상당히 어려운 조건이군, 좋아, 승락하지!!"

바이론은 리오의 오른쪽 어깨를 한번 크게 내려 치며 고개를 끄덕였다. 물론 리오

의 어깨가 박살날 정도로 내려친건 아니었다. 루이체가 리오의 등판을 두드릴때 보

다 약간 강할 정도였다.

"저어‥지크·스나이퍼씨 여기 계십니까?"

그때, 얼굴에 주근깨가 듬성듬성 난 경기 관계자가 귀빈석에 들어왔고 지크는 턱을

괸채 그 관계자를 바라보며 손을 들었다.

"나요."

관계자는 이제야 찾았다는 듯 안도의 숨을 내쉬며 말했다.

"어서 내려가 주십시오, 경기가 지연되고 있습니다."

"‥으윽!? 왜 이제 부르는거야!!"

그러고 보니 왜 다음 경기를 안하나 생각했던 지크는 움찔 하며 보호 담을 넘어 아

래로 뛰어 내렸고 관계자는 깜짝 놀라며 소리쳤다.

"아, 아니 자살까지 하실 필요는!!!"

아무것도 모르는 상황에서 튀어 나온 관계자의 말을 들은 바이론은 또다시 크게 웃

기 시작했다.

"크하하하하핫­!! 자살이라고? 크하하핫­!!!"

지크는 언제나 처럼 안전하게 착지하여 경기장 위에 섰고 관중들은 지크가 번개같

이 등장하자 야유를 멈추고 그에게 시선을 집중하였다. 그의 상대 선수는 지크가

높이 20m정도의 귀빈석에서 뛰어 내렸는데도 아무렇지 않자 그 순간 당황하기 시작

했다. 마악 경기가 시작되려는 찰나, 여자의 목소리가 관중석에서 들려왔다.

"헤이­!! 지크 오빠!!!"

지크는 멀리서 손을 흔들고 있는 루이체를 보고 자신도 손을 흔들려 했으나 루이체

의 말은 끝난 것이 아니었다.

"오빠가 왜 나온거야!! 어서 리오 오빠를 불럿­!!!"

다정하게 손을 흔들어 주려던 지크는 곧바로 주먹을 불끈 쥐며 맞대어 소리치기 시

작했다.

"이녀석­!! 집에 돌아가면 볼기를 쳐 줄테다!!!"

곧 경기의 시작을 알리는 종소리가 들려왔고 지크의 상대 선수는 기선을 재압하기

위해 자신의 봉을 휘두르며 지크에게 달려들기 시작했다.

"타아아아아아앗­!!"

파악­!

지크는 왼팔로 봉을 간단히 막아내었다. 사실 거기까지는 별로 신기한 기술이 아니

었다. 봉을 휘두른 젊은이도 그리 강한 편은 아니었고, 막는 것도 어려운 것이 아

었다. 그러나, 신기한 기술은 여기부터였다.

지크는 씨익 웃으며 오른손으로 봉 끝을 잡은채 중얼거렸다.

"바이바이∼!"

그와 동시에 지크는 봉에 자신의 기를 먹였고 지크의 기를 머금은 나무 봉은 풍선

처럼 가운데가 부풀기 시작했다. 봉을 잡은 젊은는 말할 것도 없고, 그 광경을 본

모든 사람들은 자신들의 눈을 의심하기 시작했다.

단, 리오와 바이론, 루이체는 제외였다.

콰아아앙­!!!

봉은 팽창을 거듭하다가 이윽고 엄청난 굉음과 함께 폭발해 버렸고 봉을 잡고있던

젊은이는 그 위력에 그만 장외로 날아가 버리고 말았다.

"끄아아아아악­!!"

장외가 허용되지 않는 예선전에선 곧 그 젊은이의 패배를 말하는 것이었다. 지크는

부러진 봉을 멀리 던진 후 오른손을 모아 이마에 대며 중얼거렸다.

"아미타불 극락왕생‥헤헷."

그렇게 지크의 5회 경기가 끝났고, 곧 6, 7회의 경기가 연속으로 펼쳐졌다. 중요한

것은 그 두 경기 모두 12 신장들이 참가한 경기라는 것이었다.

다음 경기가 자신의 경기였기 때문에 장외에서 대기하고 있던 리오는 손목을 이리

저리 꺾으며 내려오는 12 신장, 야수의 켈거를 바라보았다. 켈거는 자신의 도끼로

리오를 위협하며 대기실로 돌아갔고 리오는 피식 웃으며 경기장 위로 올라섰다.

그리고 상대편도 올라왔다. 12 신장, 홍염의 프라였다.

"엇? 라우소가 두번째 경기에서 내가 질 리가 없다고 했는데, 왜 너지?"

프라는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

"그녀석은 날 상당히 우습게 보고 있지‥물론 다른 신장들도 서로를 깔보긴 하지만

그녀석은 더해. 존대말을 꼬박꼬박 쓰는 것은 좋은데 속은 독사와도 같단 말이야.

자아, 말이 길어졌군! 시작하자 리오·스나이퍼!!"

프라는 리오보다 더 붉은 머리를 하고 있었다. 물론 프라의 머리는 그리 긴 편이

아니어서 리오와 형제가 아닐까 하는 착각은 가지기 어려웠다. 프라의 기가 높아

지자 그의 머리털들은 위로 휘날리기 시작했다. 머리가 휘날리는 그 모습은 마치

불꽃이 활활 타오르는 모습과도 흡사했다.

귀빈석에 다시 올라가 앉은 지크는 한쪽 눈썹을 치며 뜨며 프라에 대한 평을 했다.

"‥머리만 저러니까 꼭 양초 같군‥."

프라는 채찍을 사용한다. 그 사용 방법이 아주 특이해서 보통의 채찍 사용자가 쓰

는 물리적인 운동 방법을 응용한 기술 말고 기를 이용해 자신의 채찍을 몸의 일부

분 처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

채찍을 꺼낸 프라는 자신의 기를 채찍에 주입했고 채찍은 살아 움직이는 뱀 처럼

사용자의 의지대로 원을 그리기도, 나선을 그리기도 했다. 그 광경에 관중들은 어

느때 보다도 숨을 죽였고 리오는 어깨를 으쓱이며 감탄했다.

"휘익­! 대단한데? 구경 거리로 말이야."

리오의 도발에 프라는 꿈틀 거렸으나 더 이상의 일은 일어나지 않았다. 심판이 종

을 울리지 않은 탓이었다.

곧 종이 울렸고 프라의 채찍, [파이어 윕]은 용수철처럼 주인으로 부터 리오를 향

해 튀어 나갔고 리오는 멀찌감치 몸을 날려 채찍의 공격을 피하였다. 꽤 오래전부

터 앉아서 구경을 하던 케톤은 리오의 행동이 이상하다는 듯 그레이 공작에게 물

었다.

"아니, 리오씨라면 저정도 공격은 간단히 피해서 카운터를 날릴 수 있을텐데 왜 저

렇게 멀리 떨어지는거죠?"

"허헛, 그건 말일세‥."

그레이 공작이 웃으며 말 하던 찰나, 그들의 뒤에 앉아 있던 하롯이 먼저 대답을

하였다.

"기술의 특성을 잘 알고 있기 때문이야. 경험이 많은 젊은이 같구먼‥."

케톤은 깜짝 놀라며 일어나 뒤에 서 있는 하롯에게 말했다.

"아, 아니 할아버지 지금 일어나시면 어떻게 하십니까, 근데 기술의 특성이라니요?

전 잘‥."

하롯은 주먹으로 케톤의 머리를 살짝 쥐어 박으며 계속 얘기했고 그레이 공작은

불만인듯 투덜대며 경기를 지켜 보았다.

"채찍을 사용하는 젊은이는 채찍의 방향을 마음대로 바꿀 수 있는 것 같아. 아까

채찍이 혼자서 뱀처럼 움직이는 것 보지 못했느냐? 그런걸 생각했을때 근소한 차로

피하게 되면 카운터를 날리려다가 오히려 카운터를 맞을 수 있지. 저 젊은이도 그

걸 알고 있어, 그래서 저렇게 멀리 피해다니는 것이야. 마치 상대의 헛점을 노리

고서 빙빙 도는 사자처럼 말이지. 어험‥그레이 공작님은 알고 계셨나?"

공작은 씁쓸히 웃으며 중얼거렸다.

"헛, 노망난 늙은이의 말도 맞을때가 있구먼‥."

곧 이어 벌어진 소동을 뒤로, 리오는 정신을 집중한채 프라의 채찍을 바라보았다.

어디서 방향이 꺾어질지 모르기 때문에 리오는 약간 어려움을 느끼고 있었으나 방

법이 없는 것은 아니었다.

"피하기만 할건가!!"

프라는 다시금 채찍을 휘날렸고 리오는 이번엔 피하지 않고 왼팔로 채찍을 막아내

었다. 아대로 팔을 두껍게 보호하고 있어서 팔이 상할 염려는 없었다. 리오는 곧바

로 채찍을 손으로 잡아 왼팔에 둘렀고 채찍을 봉쇄당한 프라는 치를 떨며 소리쳤

다.

"흥! 물리적인 힘으로 하자면 내가 12 신장중 두번째다!!"

프라가 자신을 12 신장이라 밝힌 것은 거의 모든 사람들이 듣지 못했지만 들을 수

있는 바이론은 피식 웃으며 중얼거렸다.

"크  ‥리오 녀석의 물리적 힘은 가즈 나이트중 세번째지‥."

그 말을 들은 지크는 의아하다는 듯 바이론을 바라보았고 바이론은 흘끔 지크를 보

며 물었다.

"뭐 물을거 있나?"

지크는 처음엔 질문조차 하지 않으려 했으나 한숨을 푸식 쉰 후 물었다.

"리오의 힘이 왜 세번째지? 저녀석의 힘이 너보다 약하다는건 저번에 느껴 봐서 알

고 있지만‥또 강한 녀석이 있어?"

바이론은 여전히 사악해 보이는 웃음을 지은 채 대답했다.

"‥넌 모르겠군. 하긴, 반대 되는 속성끼리는 잘 만나지 못하니까. 하지만 우리들

사이에선 속성의 제약이 나와 휀 빼고는 거의 없는 것과 같으니 가르쳐는 주지.

땅의‥."

계속 말을 하려던 바이론은 지크의 옆에서 린스가 눈을 동그랗게 뜬 채 자신들의

말을 듣고 있는 것을 보고 피식 웃으며 전음으로 지크에게 말했다.

「‥땅의 가즈 나이트다. 그녀석의 물리적 힘은 전 가즈 나이트중 최강이지. 가즈

나이트 사이에선 물리적 힘이 여섯번째인 너라면 아마 한방에 날아갈걸? 크크크

  ‥.」

지크는 자존심이 상했는지 바이론에게 몸을 날려 그의 옷자락을 잡고서 소리쳤다.

"뭐라고! 그 자식의 이름이 뭐야!!"

바이론은 자신의 옷자락을 잡은 지크의 손을 떼어내며 대답해 주었다.

"크  ‥알고 있을지도 모르겠군‥."






                    --------------------------------계속---






 ---------------------------------------------------------------------------

"사바신을 아나?"

바이론의 말을 들은 지크는 가만히 생각을 하다가 고개를 갸웃 거리며 말했다.

"‥그런 유치한 이름의 신은 처음 들어 보는데. 뭐하는 신이지?"

바이론은 가만히 지크를 바라보다가 팔걸이를 내려 치며 가가대소를 하기 시작했

다.

"크하하하핫! 유치한 이름? 하긴, 그 녀석도 자기 이름에 대해서 불만이 많지. 하

하하핫!!!"

결국 무안을 당한 지크는 고개를 경기장으로 돌렸고 바이론도 웃음을 멈추며 경기

를 지켜 보았다. 전음만 빼고 그들의 말을 다 들은 린스는 인상을 찡그린채 둘을

번갈아 바라보며 생각했다.

‘이, 이녀석들 도대체 뭐하는 집단이지?’


프라는 자신의 채찍을 강하게 잡아 당겼고 리오의 몸은 서서히 끌려 가기 시작했

다. 예상 외로 프라의 힘이 강하자 리오는 감탄하며 말했다.

"호오‥대단한데 친구? 덕분에 다른 신장들의 힘도 뻔하다는걸 알았어, 고마워."

순간, 끌려오던 리오의 몸은 멈췄고 프라는 움찔하며 팔에 힘을 더 넣어 보았으나

리오는 아까처럼 끌려오지 않았다.

‘이, 이녀석!?’

"자아‥가까이서 보긴 싫지만, 오너라."

리오는 곧바로 왼팔을 굽혔고 갑자기 가해진 힘에 의해 프라의 몸은 튕겨지듯 앞으

로 날아갔다. 프라가 중심을 잃자, 그 틈을 노린 리오는 즉시 디바이너를 빼 들며

날아오는 프라를 향해 돌진했다.

"두쪽을 내 주마!"

그 순간, 구경을 하던 바이론의 입에선 조소가 터져 나왔다.

"푸훗, 멍청한 녀석‥기회를 잃었군."

"으읏!?"

앞으로 뛰던 리오는 왼팔에 감긴 채찍에 힘이 들어가자 균형을 잃고 말았다. 프라

가 기로도 채찍을 조종할 수 있다는 점을 잊은 탓이었다. 결국 넘어진건 리오였고

프라는 왼팔로 자신의 몸을 멈춘 후 자세를 바로 잡으며 소리쳤다.

"통구이를 만들어 주지, 리오·스나이퍼!!!"

그러자 채찍에선 [파이어 윕]이란 이름 답게 불꽃이 치솟았고 채찍이 감긴 리오의

왼팔 아대에도 불이 붙고 말았다. 리오는 왼팔에 기를 급히 방출시켜 채찍을 끊어

버렸고 뒤로 뛰어 프라와 다시 거리를 두었다. 리오는 아대 덕분에 약간 그을리기

만 한 자신의 왼팔을 바라보며 쓴 웃음을 지었다.

"쳇, 방심했군‥12 신장이라는 것을 잠깐 잊었어."

「빨리 끝내는게 좋을거다 리오, 아무리 우리가 가즈 나이트라도 체력이란건 존재

하니까 말이야. 크크  ‥하긴, 내가 다 끝내 버리면 되겠지.」

리오는 갑자기 들려온 전음에 놀라지 않을 수 없었다. 다른 사람도 아니고 바이론

이 자신에게 보낸 전음이었기 때문이었다.

‘‥이녀석이 남 걱정하는건 처음 보는군. 훗, 4년 전까지도 서로 죽인다 하며 싸

웠는데 말이야. 좋아, 지금의 충고는 맞는 말이니 들어주지.’

리오는 파라그레이드를 뽑아 들었다. 프라의 채찍은 이미 재생되어 있었다.

"아까는 운이 좋아 채찍을 끊었지만, 이번엔 아니다! 승부를 내 주마!!!"

리오는 파라그레이드를 까딱여 프라를 도발하며 말했다.

"바라던 바다, 덤벼라 양초."

결국 흥분을 한 프라는 리오를 향해 채찍을 뻗었다. 하지만 이번 공격은 곡선을 그

리며 날아오는 일반적인 공격이 아니었다. 마치 창처럼 뻗어 오는 것이었다. 그 공

격을 피하며 리오는 계속 돌진했고 프라의 채찍 역시 연속으로 뻗어 나오며 리오의

걸음을 막으려 했다.

"아, 아니‥!?"

프라의 초 고속 공격에도 불구하고 리오는 프라의 코 앞까지 온 상태였다. 프라는

순간 리오가 자신에게만 시선이 가 있는 것을 보고 회심의 미소를 지으며 자신의

채찍을 다시한번 뻗었다.

"나의 승리다, 리오·스나이퍼!!!"

이번 공격도 간단히 피한 리오 역시 회심의 미소를 지었고 그의 눈은 순간 푸른색

으로 번뜩였다.

프라의 채찍은 뻗어 나가다가 방향을 180°꺾으며 리오의 등을 향해 날카롭게 뻗어

오기 시작했다. 프라는 주먹을 쥐며 소리쳤다.

"끝이다‥크헉­?!"

그러나 프라는 말을 다 하지 못했다. 어느 순간 다가와 프라의 가슴에 파라그레이

드의 얇은 날을 꽂은 리오는 파라그레이드를 놓으며 반바퀴 돌아 프라의 머리를 디

바이너로 하늘 높이 날려 버렸다. 리오의 등을 향해 빠른 속도로 뻗어 오던 채찍의

끝은 리오의 망토에 닿은 채 바닥으로 힘 없이 떨어졌고 곧 이어 날려진 프라의 머

리도 경기장 바닥에 떨어졌다. 프라의 몸은 녹색 체액을 목에서 하늘 높이 뿜어내

다가 바닥에 쓰러졌고 분리된 머리와 몸은 먼지로 변하며 사라지기 시작했다.

"‥진짜 끝이다. 후훗‥."

가만히 그 광경을 지켜보던 심판은 손을 들며 리오의 승리를 선언했고 리오는 파라

그레이드와 디바이너에 약간씩 묻은 프라의 체액을 깨끗이 떨구어 낸 후 경기장을

내려왔다.

관중들은 이번 검술 대회에서 처음 일어난 살극에 숨을 잠시 죽였으나 다시 환성

을 지르며 다음 경기에 대한 기대를 하기 시작했다. 관중석에서 구경을 하던 다른

12 신장들은 프라가 너무나 간단히 쓰러져 버린 것에 충격을 받고 있었다.

"아, 아니 저렇게 간단히 프라가‥!?"

같은 소속인 뇌격의 트라데는 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸고 루카는 팔짱을

끼며 이해하지 못하겠다는 듯 중얼거렸다.

"‥예전에 나와 싸울때 보다 강한 것 같은데‥설마, 이게 도대체 어떻게 된거지?"

눈을 감고 가만히 있던 워닐은 서서히 눈을 뜨며 입을 열었다.

"‥루카의 예상이 맞을 수도 있다. 마그엘님이 말씀하시길, 가즈 나이트들은 싸울

때마다 강해진다고 한다. 하지만 모르지, 프라가 제 힘을 발휘할 시간도 없이 목이

날아가 버렸으니까 말이야. 다른 신장들은 프라처럼 되지 않게 주의하라. 내가 허

락한다, 저녀석과 싸울땐 온 힘을 다하도록. 경기장이 날아가 버려도 별 말 안하

겠다."

"‥옛!!"


선수 대기실을 거쳐 귀빈석으로 올라가던 리오는 계단 중간에 누가 서 있는 것을

볼 수 있었다. 그 그림자는 손을 흔들며 소리쳤다.

"헤이­! 리오 오빠!!"

"‥언제 여기까지 왔니?"

루이체는 슬쩍 웃으며 자신을 반겨주는 리오의 팔에 메달리며 대답했다.

"아까 아까 왔지! 지크 오빠의 경기부터 봤었어. 근데, 저사람 뭔데 머리를 날렸어

? 불쌍하게‥."

리오는 다시 계단을 올라가며 말해 주었다.

"12 신장이야. 그 녀석들은 특별 대우를 해 주고 있지."

"으응‥아, 참! 왼팔 보여줘 오빠."

리오는 순간 움찔 하며 루이체에게서 떨어졌고 루이체는 인상을 쓰며 리오에게 접

근해 왔다.

"왜, 왜그래 루이체. 난 안다쳤다고."

"그래도! 아까 보니까 왼팔 아대가 약간 그을릴 정도였으니 피부도 온전하진 않았

을거란 말이야!!"

루이체는 리오의 망토를 강제로 들추었고 등 뒤로 돌아간 리오의 왼팔을 억지로 끌

어 내었다. 리오의 피부는 아대가 그을린 것과 마찬가지로 약간 상해 있었다.

"어머머머머!! 이게 뭐야 오빠!!! 자기가 무슨 로봇인줄 아나봐? 가만히 있어! 치

료해 줄께."

리오는 머리를 긁적이며 말없이 루이체의 치유 마법을 받기 시작했다. 치유 마법은

루이체가 가장 자신있어 하는 과목이었다. 그을린 상처의 치료 정도는 긁힌 상처에

밴드를 붙이는것 보다 쉬웠다.

치료가 다 끝나자 리오는 자신의 왼팔을 약간 움직여 본 후 빙긋 웃으며 루이체의

머리를 쓰다듬어 주었다.

"흠흠‥고맙다 루이체. 같이 올라갈래?"

루이체는 양 손을 뒤로 돌린채 고개를 저으며 사양했다.

"아니, 레이씨랑 레이필 할머니도 온다고 해서 그 자리에 기다리고 있어야 해. 미

안해 오빠."

"미안하긴‥그럼 구경 잘 해라."

리오는 손을 흔들며 위로 올라갔고 루이체는 가만히 리오의 뒤를 바라보다가 혀를

내밀며 말했다.

"흥, 바보‥!"

다시 귀빈석으로 돌아온 리오는 모두에게 엄지 손가락을 내 보이며 미소를 지었고

지크와 린스는 답하는것 처럼 리오에게 엄지 손가락을 펴 주었다. 바이론은 고개를

끄덕일 뿐이었다. 리오는 바이론의 옆에 앉아 그의 굵은 어깨를 주먹으로 툭 치며

말했다.

"너 혼자 끝내면 내 자존심이 허락 안하지‥후훗."

그 말에 바이론은 피식 웃으며 중얼거렸다.

"크크  ‥글쎄?"

지크는 둘의 행동을 보고 고개를 갸웃 거리며 생각했다.

‘이상하네‥뭔가 불길해.’

그는 다시 경기장을 바라보았고, 다음 경기를 위해 나온 선수를 본 직후 리오에게

소리쳤다.

"어이, 리오!! 그레이 공작님이다!!!"







                    ------------------------계속---



 ----------------------------------------------------------------------------

"음‥드디어 노익장을 과시하시는군. 근데 상대가‥이런, 빌어먹을‥."

리오는 자신의 눈 앞에 벌어진 일을 믿고 싶지가 않았다. 아무것도 모르는 그레이

공작의 상대는, 바로 최강의 신장이라 불리우는 차원의 워닐이었다.

"‥이건 안돼! 아무리 그레이 공작님이라 해도 워닐에겐 안돼!!"

리오가 곧장 경기장에 내려가려 하자, 그 앞을 바이론이 막아섰고 리오는 순간 디

바이너에 손을 가져가며 소리쳤다.

"비켜!! 지금이 어떤 상황인지 모르나!!!"

그러자 바이론은 자신의 검 다크 팔시온에 손을 가져가며 나지막히 말했다.

"크  ‥멍청이, 넌 아직도 뭘 모르고 있다."

리오는 흠칫 놀라며 바이론을 바라보았고, 바이론은 다시 자리에 앉으며 말하기 시

작했다.

"12 신장들의 경기를 보지 못했나? 그들은 경기중에 결코 사람들을 죽이지 않았다.

경기중에 상대방을 최초로 죽인건 바로 너야. 크크  ‥생각보다 두뇌 회전이 짧구

나 리오. 그리고 저 공작은 인간중에선 강한 편이다. 그것도 상당히 말이지. 쉽게

죽진 않을거야."

리오는 디바이너에서 손을 떼며 다시 자리에 돌아가 앉은 후 바이론에게 말했다.

"‥하지만 워닐이 공작을 죽일지 안죽일지 어떻게 증명하나?"

바이론은 가만히 앞을 바라보다가 피식 웃으며 말했다.

"‥공작이 죽으면 내가 자살을 하마, 크하하하하하핫‥!"

리오는 말 없이 시선을 경기에 고정 시켰다. 바이론이 자신의 생명을 걸고 말할 정

도라면 믿겠다는 생각이었다.

그레이 공작이 경기장에 올라서자, 관중들은 큰 함성을 지르기 시작했다. 공작은

답례 인사를 했고, 곧 워닐이 경기장에 올라섰다. 올라서서 자신을 바라보는 워닐

의 눈빛을 본 공작은 정신을 가다듬으며 생각했다.

‘음‥!? 리오군이나 지크군 처럼 강한 눈빛이군. 고전할 것 같아‥.’

공작이 검을 뽑고 자세를 취하자, 관중석 한가운데서 큰 함성소리가 들려왔다. 바

로 공작의 가족들이었다.

"여보!! 힘내세요!!!"

"아버님!!!! 믿습니다!!!!!"

"할아버지 화이팅!!!!"

온 가족의 응원에 공작의 몸엔 젊었을적 이상의 힘이 솟는 듯 했다. 공작은 주먹을

불끈 쥐며 워닐을 바라보았다.

"자아! 잘 해보자!!!"

"‥인간이란‥."

워닐의 눈빛은 달라진것이 없었다. 그는 흑색의 두터운 망토 사이에서 자신의 검을

뽑았다. [루프칼리버], 차원계에선 꽤 이름이 있는 검이었다. 그 검의 표면에 흐르

는 기묘한 흑색 광택은 공작의 정신을 압도하는 듯 했다.

이윽고 경기 시작의 종이 울렸다. 그러나 공작과 워닐은 움직이지 않았다. 워닐 역

시 공작에게서 현재 빈틈을 찾아 볼 수 없었고 공작 역시 워닐에게서 틈을 볼 수

없었다.

"다행이군, 워닐 녀석이 힘을 다 하지 않고 있어."

리오는 좀 났다는 듯 말했다. 워닐이 파워로 밀어 붙인다면 아무리 공작이라도 방

어할 수는 없을 것이 분명했다. 그러나 워닐을 비롯한 12 신장들은 무슨 이유에서

인지 온 힘을 다하지 않고 있었다.

"‥좋아."

워닐은 공작을 향해 손가락을 까딱였다. 그러자 관중들은 의외라는 듯 함성을 질렀

다. 지금까지 공작을 향해 도발을 할 수 있다고 알려진 검사는 같은 나이 또래인

하롯·프라밍 뿐이기 때문이었다.

"호오‥대단한 젊은이군! 맘에 들었어!!"

공작과 워닐의 검은 이윽고 충돌했고 사람들은 속속 터지는 묘기에 감탄을 금치 못

했다. 둘의 모습은 거의 호각을 이루었다, 적어도 보통 사람들의 눈에는. 그러나

리오를 비롯한 수준급의 전사들 눈엔 그렇게 보이지 않았다. 리오는 주먹을 쥐며

중얼거렸다.

"워닐‥도대체 무슨 속셈이냐!!"

한참 칼을 부딪히던 공작은 워닐이 숨을 몰아쉬기 시작하자 눈을 번뜩이며 검을 잡

은 양 손을 교차하여 다시 잡았다. 그 모습을 본 워닐은 희미한 미소를 지었고 그

미소를 보지 못한 공작은 자신의 기를 몸 밖으로 내 뿜기 시작했다. 비록 리오나

지크가 뿜어내는 기와는 차이가 컸지만 보통 사람이 기가 보일 정도의 힘을 가졌다

는 것은 놀라운 것이었다.

그 자세를 본 케톤은 벌떡 일어서며 소리쳤다.

"테, 텔 브레인 어택!! 공작님의 최강 공격법!"

공작은 빠르게 자신의 검을 워닐쪽으로 휘둘렀고 그 순간 워닐의 몸은 이상한 벽에

밀려나듯 경기장 밖으로 튕겨져 나가고 말았다. 날아간 워닐의 몸은 관중석과 경기

장 사이의 담장에 충돌했고 담장은 폭음과 함께 부숴져 내렸다. 그 모습에 관중들

은 잠시 숨을 죽이고 있다가 공작이 오른손을 뻗어 올리자 크게 함성을 질렀다.

"와아­!! 역시 노장, 그레이 공작님이시다!!"

"공작님 만세!!!!"

공작은 손을 흔들며 경기장에서 내려와 선수 대기실로 향했다. 하지만 밖에서와는

달리, 공작의 얼굴은 굳어져 있었다.

"‥그 젊은이, 거의 충격을 받지 않았어. 아무래도 날 봐준 것 같은데‥?"

그 무렵, 경기 관계자들은 서둘러 무너진 담장을 치워 밑에 깔린 워닐을 구하려

애를 썼다. 그러나 아무리 잔해를 치워도 워닐의 모습은 보이지 않았다. 경기 관계

자들은 결국 고개를 갸웃 거리며 워닐이 날아갔을 만 한 장소를 생각해 보기 시작

했다.


워닐은 12 신장들 몇명에게 둘러 싸여 경기장을 나서고 있었다. 그는 약간 금이 간

자신의 갑옷을 내려다 보며 중얼거렸다.

"‥그 할아범, 상당히 강하긴 했다‥."

"예, 인간 치고는 강했습니다. 워닐님의 갑옷에 금이 갈 정도라니‥."

워닐은 니마흐의 말에 고개를 끄덕였다.

"‥다른 신장들도 인간이라 방심하지 마라. 강한 자들이 많이 늘어난 것 같으니까

말이야. 그럼 난 숙소로 돌아가겠다. 나오지 마라."

신장들은 걸음을 멈춘 후 워닐의 길을 터 준 후에 허리를 굽혀 인사를 올리며 소리

쳤다.

"예! 편히 쉬십시오!!"


곧 이어 벌어진 케톤의 경기, 하롯의 경기는 예상되었던 승리로 끝났다. 그날 하루

의 일정도 곧 다 끝났고 리오는 린스를 왕성까지 데려다 준 후에 공작의 집으로 돌

아가기 시작했다. 하지만 편한 귀환길은 아니었다.

"‥워닐 녀석이 왜 일부러 공작님에게 져준거지? 설마 목숨이 아까워서‥? 아니야,

그럴리는 없고‥."

리오의 고민은 끝이 없었다. 그의 최대 고민은 이 경기가 끝난 후 였다. 이상할

정도의 불길한 기분이 드는 것이었다. 리오는 한숨을 쉬며 하늘을 바라보았다.

하늘은 변함 없이 시간에 맞춰 변해가고 있었다.

그가 공작의 집에 도착할 무렵엔 노을이 거의 지고 있을 무렵이었다. 리오는 자신

과 지크에게 닥쳐올 대량의 식사를 눈에 떠올리며 저절로 인상을 찡그렸다. 공작

의 큰며느리는 가공할 양의 음식을 리오와 지크에게 매일같이 건내 주었고 많이 먹

지 않는 리오는 그 시간이 가장 괴로운 시간이었다. 하지만 한번 먹을땐 크게 먹는

지크는 큰며느리의 사랑을(?) 독차지했다.

"후우‥오늘은 뭐가 나올까나‥어라?"

대문 쪽으로 담을 끼고 돌아가던 리오는 문 앞에 서 있는 여자를 보고 깜짝 놀랐

다. 노엘이 고민스런 표정으로 팔짱을 낀 채 서 있는 모습을 본 리오는 머리를 긁

적이며 그녀를 불렀다.

"노엘 선생님, 뭐하세요?"

리오의 목소리를 들은 노엘은 안경을 매만지며 살짝 인사를 했다.

"오래간만이네요 리오씨, 성 안에 계속 있느라고 리오씨와 레이양 얼굴도 못보는군

요. 보름 전에만 해도 눈만 뜨면 보이는 얼굴들이었는데‥후훗."

리오는 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"성 안의 일이니 어쩔 수 없죠. 근데, 공작님께 용건이 있으신가요? 어쩐일로 이곳

에 오셨나요?"

그 말에 노엘은 얼굴을 붉히며 우물쭈물 하다가 힘없는 웃음과 함께 대답했다.

"음‥리오씨를 보러 왔다면 믿으실까요?"

"예? 저를 왜‥?"

노엘은 리오의 옆에 서며 말했다.

"후훗, 잠깐 저랑 같이 가실래요? 얘기 할 것도 있고요."

리오는 가만히 생각하다가 고개를 끄덕였다.

"흠‥예, 그러죠. 그럼 잠깐만 기다리세요, 안에 얘기좀 드리고‥."

"아, 괜찮아요!! 그냥 나오셔도 돼요!!"

"예? 하지만‥."

리오가 저택 안으로 들어가려 하자 노엘은 황급히 리오를 잡아 끌었고 리오는 눈만

깜박 거리다가 결국 노엘과 함께 거리를 걷기 시작했다.






                          ---------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

노엘이 리오를 끌고 도착한 장소는 한 주점이었다. 저녁이 되어서인지 주점 안엔

노출이 심한 옷을 입고 돌아다니는 종업원들이 있었다. 그 여 종업원중 한명이 리

오가 안에 들어오자 휘파람을 불며 그에게 윙크를 보내주었고 리오 역시 윙크로 답

해 주었다.

노엘은 가장 구석진 테이블에 앉으며 따라서 앉는 리오에게 말했다.

"리오씬 주점에 자주 오시나보죠? 점원들이 아는체를 하는 것 보니‥."

리오는 미소를 지으며 고개를 저었다.

"설마, 그럴리가요. 근데, 절 여기까지 데리고 오신 이유가 있을 법 한데‥말씀해

주시겠어요? 해 주시면 술은 제가 사지요."

노엘은 대답 대신 엷은 웃음을 지은 채 턱을 괴고 리오를 바라보았고 리오는 오늘

따라 이상하구나 생각하며 때마침 종업원이 가져다 준 물을 조금 들이켰다. 노엘은

천천히 말했다.

"음‥저의 일에 대해서 알고 있는 사람은 딱 네사람 뿐이군요."

"‥?"

리오는 노엘이 ‘자신의 일’에 대해서 말 하자 얼른 알아듣지 못했지만 약간 가라

앉은 그녀의 분위기를 느끼고 무슨 일인지 알 수 있었다.

"저와‥제 친구인 베르니카‥그리고 리오씨와 라세츠 후작‥. 솔직히 이 일은 저

혼자의 불행으로 끝내고 싶었어요. 하지만 베르니카가 알게 되었고‥뜻하지 않게

리오씨가 알게 되셨죠. 후훗‥전 이제 어떻게 하면 좋을까요‥?"

노엘의 입에서 그런 말이 나오자 리오는 떫은 표정을 지은 채 턱을 괴었고 노엘은

리오가 뜻밖의 행동을 취하자 약간 놀란 기색을 보였다. 곧, 리오가 말했다.

"‥당신께서 말하기 조차 어려운 일을 예전에 당했다는 것은 말씀하셨다시피 저도

잘 알고 있습니다. 물론 선생님을 위로해 드리는 것이라면 전 언제든지 할 수 있습

니다. 그러나, 당신께서 그러실때 마다 그 얘기를 들어야 하는 저나, 아니면 그 일

때문에 남 몰래 걱정해야 하는 베르니카씨의 마음은 생각해 보셨는지요. 물론 선생

님이 여성이신 이상 그 일이 큰 상처라는건 알고 있습니다. 하지만 제가 위로해 드

릴 수 있는 것도 한계가 있고, 베르니카씨가 걱정해주는 것 역시 한계가 있습니

다."

노엘은 리오의 말에 귀를 기울이며 가만히 그를 바라보았고 리오는 자세를 바로 하

며 계속 말했다.

"그때, 꿈의 세계 안에서도 제가 말씀드렸었습니다. 이 일은 당신 스스로의 힘이

아니면 벗어나기 힘들다고요. 이런 알콜에 과일 즙을 탄 액체로 그 일을 잠시 잊는

것이나, 신세 한탄을 하는 것으로 이 일은 끝나지 않습니다."

결국 노엘은 고개를 푹 숙이고 말았고, 리오는 등을 의자의 등받이에 바짝 붙이며

한숨을 쉬었다. 노엘은 떨리는 목소리로 말하기 시작했다.

"‥저도 알고 있지요, 하지만‥하지만 전 그렇게 못하겠어요‥! 도저히 눈 앞에서

사라지지 않는 것을 어떻게 해요‥!!"

그리고 잠시간 침묵이 흘렀다. 리오는 옆에서 어물어물 거리던 종업원에게 대충 주

문을 해서 돌려 보낸 후, 노엘을 바라보다가 무슨 생각이 났는지 그녀의 어깨를

두드리며 말했다.

"그럼, 제가 아는 방법 한가지 알려 드릴까요?"

"예‥?"

노엘은 살짝 고개를 들었고 리오는 노엘쪽으로 상체를 굽히며 말했다.

"이건‥제 동생에게 많이 썼던 방법인데요, 눈을 감아 보세요."

노엘은 리오와 얼굴이 가까워지자 가슴을 두근거리며 그의 말에 따라 눈을 감았고

리오는 노엘의 안경을 벗긴 다음 그녀의 머리를 양 손으로 지그시 감싼 후 감긴 눈

위에 엄지를 살짝 올린 후 말했다.

"자아‥곧 당신의 앞에 떠오르는게 있을겁니다. 아, 제 눈엔 벌써 보이는군요. 한

아이가 서 있죠?"

노엘은 리오가 도대체 무슨 소리를 하는지 처음엔 알 수 없었으나 계속 그의 말을

들어보기로 했다.

"그 아이는 누구를 찾고 있습니다‥누굴까요? 아, 자신의 어머니를 찾고 있군요.

아이의 얼굴이 갑자기 밝아졌죠? 어머니를 찾았나 보군요. 흐음‥아이 어머니의 모

습도 보이는군요. 안경에‥갈색 머리를 기른 미인이네요."

"‥아‥!"

말이 거기까지 나오자, 노엘은 거의 들리지 않을 정도로 탄성을 질렀다. 리오의 행

동을 이제야 이해할 수 있었기 때문이었다.

"그 어머니는 아이와 함께 집으로 돌아갑니다‥행복해 보이죠? 그녀는 집에서 천천

히 가족의 식사를 준비하며 자신의 곁에서 놀고 있는 아이를 보고 흐뭇해 하는군

요. 아, 누군가가 문을 두드리지요? 그녀의 남편인 듯 한데요‥아, 이런. 이젠 보

이지 않는군요."

리오가 말을 마치며 손을 떼려고 하자, 노엘은 리오의 손을 잡았고 리오는 말 없이

노엘을 바라보았다. 노엘은 살짝 흐르는 눈물을 옷 소매로 닦으며 천천히 말했다.

"‥리오씨의 말, 알겠어요. 잠시 잊었던 것을 다시 떠올릴 수 있었어요. 정말 고마

워요 리오씨‥."

리오는 고개를 저으며 가볍게 한숨을 쉬었다.

"후우‥아닙니다. 전 도와드린 것 뿐이에요. 하지만 다시는 잊지 마세요, 꿈이란

것을‥. 자신의 꿈 대로 모든 일이 이루어 지지는 않겠지만 일을 꿈에 가깝게 만드

는 것이 생각할 줄 아는 생물의 존재 이유라고 전 생각합니다. 훗, 물론 세계 정복

같은 꿈은 또 다른 누군가의 순수한 꿈에 의해 무너지곤 하지만요."

노엘은 깜짝 놀라며 리오를 멍하니 바라보았고 리오 역시 눈을 깜빡이며 노엘을 바

라보았다. 이윽고 노엘이 말했다.

"그런 말도 할 줄 아세요‥?"

잠시 후, 둘은 주점을 나섰고 노엘을 바래다 주느라 성까지 또 한번 가야만 했던

리오는 그녀와 헤어지며 이상한 말을 듣게 된다.

"아, 리오씨‥!"

리오는 머리를 긁적이며 노엘을 돌아보았고 노엘은 빙긋 웃으며 말했다.

"아까‥그 여자의 남편을 보지 못했다고 하셨죠? 음‥전 누군지 얼핏 본 것 같아

요. 후훗‥그럼 가세요."

리오는 멍하니 서서 성 문이 닫히는 것을 바라보다가, 돌아서서 공작의 저택으로

돌아가며 중얼거렸다.

"‥얼핏 봤다고? 이상하군‥진짜로 사람 눈에 보인다는 말은 못들었든데‥?"


0시가 되어 저택에 도착한 리오는 어쩔 수 없이 밖에서 자려 했다. 지금 문을 두드

리면 공작의 식구들이 모두 깨어날게 뻔했기 때문이었다. 밤 귀가 밝은 공작 식구

들의 특징이었다. 리오는 자신의 망토를 몸에 둘둘 말며 현관 앞에 누웠다. 별을

세려 해도 날이 어두워 그짓도 못할거란 생각에 리오는 그냥 눈을 감고 잠을 청하

였다.

"휴우‥하여튼 사람 불러내는 이유도 여러가지라니까‥나도 참 못할 짓 하는군. 어

린애에게 통하는 방법인줄 알았더니 25세의 다 큰 여자에게도 통하다니‥."

그렇게 말하면서도 리오는 이제 무슨 일이 일어날지 궁금해 했다. 과연 경기 최종

일에 무슨 일이 일어날지‥.

곧 리오도 주위도 모두 잠잠해 졌다.

그러던중, 가만히 잠을 자던 리오가 순간 눈을 부릅뜨며 일어났고 그는 망토를 벗

어 놓은채 현관문에 귀를 가져갔다. 부스럭 소리가 들려오는 것이었다.

‘기척을 제대로 읽을 수 없다, 잠을 잤다면 큰일날 뻔 했군. 이정도로 자신의 기

를 지울 수 있는 존재는 12 신장들 밖에 없겠지. 적어도 이 도시 안에선‥아무래도

내가 괜히 노엘 선생을 따라 나선 것 같은데?’

리오의 눈은 보통의 인간과는 달리 적외선 감지 투사 기능을 가지고 있긴 했지만

물체 투시 기능은 가지고 있지 못했다. 창문을 통해 안을 보는 방법도 있긴 하지만

그것은 금물이었다. 아무리 칠흑같은 밤이라도 불이 완전히 꺼진 상태라면 창문을

통해 들여다 보는 누군가의 모습이 안에선 보이기 때문이다. 리오는 희미하게나마

느껴지는 상대방의 기에 의존하며 위치를 잡기 시작했다. 그리고 나서 문 고리를

따버릴 방법을 생각해 보았으나 그 생각은 할 필요가 없어졌다. 현관문은 허무하게

도 열려 있었기 때문이었다.

‘응? 12 신장이라서 그런가? 대담하게 현관 문으로 들어온 모양이군. 좋아, 누굴

암살하러 들어왔는지는 모르지만 나라면 실수한거다‥!’

이윽고 그 기척은 천천히 리오가 있는 현관 쪽으로 걸어왔다. 물론 그쪽에서 리오

를 감지한건 아니었다. 리오는 숨을 멈췄다. 숨소리조차 들릴 수 있으니까‥.

스윽­

리오는 순간 깜짝 놀랐다. 그쪽에서 분명 자신을 감지한게 아닌데도 그 불청객은

현관쪽으로 나오고 있었기 때문이었다. 기만 감추고 있을 뿐, 리오의 느낌으로는

현관쪽으로 걸어오는 누군가는 완전 무방비 상태에 가까웠다.

‘쳇, 일을 벌써 마친건가? 좋아, 이렇게 된 이상‥!’

리오는 현관 위에 박쥐처럼 소리없이 거꾸로 올라 탄채 그 누군가가 나오기를 기다

리기로 했다. 그의 숨은 여전히 멈춰 있었다.

끼이익­

곧 문이 열렸고 누군가의 그림자가 나타나자 마자, 리오는 디바이너를 왼손으로 뽑

아들며 그 누군가를 덥쳤다. 불청객은 리오가 입을 막은 탓이었는지 소리없이 리오

의 몸에 깔려 쓰러졌고 리오는 불청객의 얼굴을 잡은 채 목에 디바이너를 가져가며

숨통을 트고 말했다.

"훗, 감히 어디라고‥. 어디 12 신장 누구인지나 볼까?"






                ---------------------------계속---






 ----------------------------------------------------------------------------

리오는 상대방의 얼굴을 잡은 오른손을 들었다. 그 순간 리오의 얼굴은 황당함에

굳어지고 말았고, 그는 상대방 몸 위에 있는 자신의 몸을 즉시 떼며 낮게 말했다.

"아니, 도대체 뭐했어요 레이씨!"

"‥아, 리오씨 이시군요‥."

레이는 자신을 습격(?)한 괴한이 리오인 것을 확인하고 놀란 가슴을 진정시키며

천천히 대답했다.

"거실에서 리오씨를 계속 기다리다가‥갑자기 촛불이 꺼지는 바람에 밖에 나가서

리오씨를 기다리려고‥."

리오는 가만히 레이를 바라보다가 피식 웃으며 머리를 흔들었다.

"후우‥그냥 주무시지요‥. 깜짝 놀랐잖아요, 12 신장인줄 알고. 근데 다친데는 없

나요?"

리오는 레이를 일으켜 주며 물었고 레이는 자신의 옷을 털며 고개를 저었다.

"없습니다. 괜찮습니다 리오씨."

리오는 레이 덕분에 좀 이상한 사건을 겪긴 했어도 집 안에서 휴식을 취할 수 있게

되었다. 하지만 여기서 리오조차 짚고 넘어가지 못한 문제가 하나 있었다. 그것이

나중에 어떤 영향을 미칠지 그건 아무도 모르는 일이었다.


대회 3일째.

그날은 오후에 리오와 바이론의 경기가 있었기 때문에 지크는 어디론가 사라지고

리오와 바이론, 린스만이 귀빈석에 있었다. 린스는 약간 붉어진 눈을 한 상태로 하

품을 연발하였고 두시간째 계속 그녀가 하품만 하자 리오는 결국 가볍게 웃으며 물

었다.

"어제 잠을 못주무셨나요? 피곤해 보이시는데요."

"으응‥이상한 꿈을 연속으로 꾸는 바람에‥."

린스는 결국 뒤의 긴 의자에 누워 버렸고 리오는 피식 웃으며 계속 되는 경기를 지

켜 보았다. 그때, 린스가 선뜻 꿈에 관한 얘기를 하기 시작했다.

"우우웅‥글쎄, 그 꿈에서 리오가 나오지 뭐야? 지금하고 똑같은 모습으로 말이지.

하지만 그 꿈에서 난 한 열 다섯으로 보이는 이상한 마법사 꼬마랑 같이 있었고,

리오는 수도사 복장을 한 검은 머리의 여자랑 같이 있었어. 으‥그 빌어먹을 지크

녀석도 같이 나왔다니까‥. 참 재미있는 꿈이었는데, 꿈의 마지막이 더럽게 이상

했어."

린스는 현재 리오의 뒷쪽에 누워 있는 상태였다. 리오는 표정을 굳힌채 린스에게

물었다. 물론 말투는 평상시처럼 하고‥.

"‥마지막이 어땠는데요?"

린스는 잠때문에 희미한 의식 속에서 계속 말했다.

"응‥한 마법사 차림의 여자가‥이상한 팬던트를 들고 도망가려는데‥내가 칼로 그

여자를 찌르고‥응‥다음은 기억 안나, 잘래‥."

린스는 곧 깊이 잠이 들었고, 바이론은 전음을 이용해서 리오에게 말했다.

「‥이 공주가 그 애였나?」

「그래‥오늘 들으니 확실하군. 하지만‥너무 시간이 흘러가 버렸어‥.」

"‥크큭, 하긴 그렇지‥."

바이론은 전음이 아니고 그냥 웃으며 일어섰다. 그리고 경기를 위해 아래로 내려갔

는데 리오는 말 없이 내려간 바이론을 내려다 보며 중얼거렸다.

"‥지크 보다 더 이상한 녀석‥."

곧 경기가 끝났고, 바이론은 천천히 경기장 위에 올라섰다. 공교롭게도, 바이론의

이번 상대는 12 신장, [물의 다이]였다.

"오‥12 신장‥크흐흐흐흣‥."

바이론은 잘 됐다는듯 웃으며 자신의 혀로 다크 팔시온의 표면을 핥았고, 바이론

의 그런 광기어린 모습을 본 다이는 인상을 쓰고 중얼거렸다.

"‥별로 깔끔하지 못한 녀석 같군‥."

시작 종이 울리자 마자, 바이론은 크게 웃으며 다이를 향해 돌진하기 시작했고,

무턱대고 돌진하는 바이론을 본 다이는 피식 웃으며 자신의 손을 이리저리 교차하

기 시작했다.

"후‥뭐 대단한 녀석이라도 되는 줄 알았더니 그냥 미친 녀석이었군. 물귀신을 만

들어 주지‥."

다이는 교차하던 손을 멈추고 바이론을 향해 뻗었다. 그러자, 경기장 바닥에 조그

만 구멍이 뚫리더니 거기에서 물이 솟구치는 것이었다. 그 물은 바이론의 몸을 휘

감았고 바이론은 거대한 물방울 안에 갇히는 형상이 되어 버렸다. 다이는 불쌍하다

는 표정을 지으며 고개를 저었고, 관중들은 다이의 놀라운 기술에 숨을 죽였다.

마침 응원을 온 루이체는 다이의 그 기술을 보고 흠칫 놀라며 옆에 앉은 레이와 노

엘에게 속삭였다.

"언니들, 12 신장이에요!"

그 말에 노엘은 안경을 떨어뜨릴 정도로 기겁을 했고 레이 역시 놀라며 물었다.

"아니, 그렇다면 지금 물방울에 갇히신 저 분의 생명이 위험하지 않아요?"

그러나 루이체는 바이론이 누구인지는 잘 알고 있었다. 리오나 지크 보다 오히려

더‥.

"지, 지켜봐야 할 것 같은데요? 호호홋‥."

그렇게 얼버무린 루이체는 조용히 경기장을 바라보았다. 아직 상황은 달라진 것이

없었다.

시선을 다른곳에 돌리고 있던 다이는 다시 바이론에게 시선을 돌리며 말했다.

"자아, 물방울이라도 내 말은 들릴거다 광인. 오‥물속에서도 강한 모양이지? 아직

몸부림을 치지 않고 가만히 있는 것을 보니 말이야. 널 죽이고 싶지만 우리 대장님

이 가즈 나이트 이외의 적은 죽이지 말라고 해서‥."

말을 하던 다이는 순간 말 끝을 흐렸다. 바이론이 물방을 안에 갇힌채 자신을 비웃

고 있었기 때문이었다. 웃음을 멈춘 바이론은 여진히 미소를 띄운채 입을 움직였

다. 다이는 듣지 못했지만 무슨 말인지는 알 수 있었다.

"너, 너도 가즈 나이트‥? 설마 네가 공국의 수만 대군을 혼자 처리했다는 그녀석

‥!!"

다이가 바이론의 말을 알아들은 순간, 바이론의 거대한 근육질이 꿈틀거렸고 그의

몸에선 검은색의 투기가 밀려 나오기 시작했다. 그러자 바이론의 몸을 감싼 물방울

은 순식간에 기화되기 시작했고, 결국 바이론은 간단히 물방울에서 빠져 나오게 되

었다. 바이론은 자신의 손등에 묻은 물을 핥으며 다이에게 중얼거렸다.

"크크  ‥운이 좋게도 몸에 좋은 광천(鑛泉)이군‥크하하하하하핫­!!! 대가는 죽

음이다­!!!!"

바이론의 몸에서 아지랑이처럼 뿜어지던 흑색 투기는 곧 폭발하듯 분출했고 바이론

은 광소를 하며 다이에게 다시 달려들기 시작했다. 순간 당황한 다이는 몸을 피하

려 했으나 바이론의 왼팔이 더 빨랐다. 왼팔로 다이의 머리를 감싸 자신의 몸에 바

짝 붙인 바이론은 즉시 오른손에 든 다크 팔시온으로 다이의 복부를 수차례 찍어

올리기 시작했고 그럴때 마다 다이의 복부와 관통된 등에선 피 대신 무색 투명의

체액이 흘러 나왔다.

푸욱­! 푸욱­!

살이 뚫리는 기괴한 소리와 바이론의 잔인한 행동에 심판도 인상을 찡그렸고 관중

들 역시 거부감을 나타내었다. 레이는 넓은 옷소매로 얼굴을 가리며 말했다.

"저, 정말 사악한 분이시군요. 하지만‥저것은 순수한 악함이에요. 제가 뭐라고 따

질 수 없는‥."

루이체는 어쩔 수 없다는 미소를 지으며 속으로 중얼거렸다.

‘당연하지, 괜히 어둠의 가즈 나이트인가‥?’

다이의 복부에 수차례 난도질을 한 바이론은 다이를 경기장 바닥에 멀리 내던져 버

렸고, 쓰러진 다이를 향해 웃으며 말했다.

"쿠후후‥아직 이정도가 아닐텐데? 배에 펑크 몇개 났다고 죽이면 12 신장이 아니

지. 저번 녀석처럼 머리를 날리는건 예외지만‥푸하하하하하하핫­!!!!!"

바이론의 광소를 들은 다이는 복부를 감싸지도 않고 아무일 없었다는 듯 자리에서

일어섰다. 그 모습에 관중들은 더더욱 놀라워 했다.

"저, 저사람좀 봐! 분명히 칼에 배가 뚫렸다고, 근데 멀쩡히 일어서잖아!!!"

"이, 인간이 아니다! 괴물이다!!!"

가만히 서 있던 다이는 곧 피식 웃었고, 그의 복부 상처는 말끔히 재생되어졌다.

그리고 곧 다이의 몸은 어디선가 뿜어진 물기둥에 휩싸였고 물기둥이 사라지자 나

타난 것은 본래 다이의 모습, 파란색 갑옷을 걸친 12 신장의 모습이었다.

「널 없애주마 쓰레기 녀석‥!!!」

다이가 그렇게 나오자, 관중석에 앉아 있던 12 신장들은 각자 중얼거리기 시작했

다. 사실, 워닐이 힘을 다 하라고 했을땐 모습을 바꾸지 않은 상태로 힘을 다 하라

는 것이었는데 다이는 워닐의 말을 잊은 듯 모습 마저 바꾸어 버린 것이었다. 복면

을 한 워닐은 노기에 찬 음성으로 중얼거렸다.

"‥저 어리석은‥! 프라와 똑같은 꼴이 되고 싶나‥!!!"

워닐이 화가 난 것을 느낀 12 신장들은 숨을 죽이고 조용히 경기를 바라보았다. 그

들의 이런 반응은 워닐의 힘이 어느 정도인지를 가늠해 주는 것이었다.

다이는 자신의 힘을 최대로 방출했고, 경기장 밑을 흐르고 있는 듯 한 물이 경기장

바닥을 뚫고 뿜어져 올라와 길게 뭉쳐지기 시작했다. 그 물은 점차 형상을 갖추기

시작하더니, 곧 몸이 긴 수룡의 모습으로 변하여 다이의 몸을 휘감았다. 다이는 그

수룡을 어루만지며 바이론에게 말했다.

「자아‥살려달라고 빌어 봐라‥!!」

바이론은 잠깐 놀란 얼굴을 했다가, 곧 비웃기 시작하며 다이를 향해 조용히 말했

다.

"크크크크  ‥!! 건방진 것‥!"






                  --------------------------------계속---





 --------------------------------------------------------------------------

다이는 손을 앞으로 빠르게 뻗었고, 거기에 따라 그의 몸을 휘감고 있던 수룡이

바이론을 향해 몸을 날렸다.

「가랏! 저녀석의 몸을 갈갈이 찢어 놓아라!!!」

쿠오오오오오오­!!!!

수룡은 괴성을 지르며 바이론에게 입을 벌렸고 물로 이루워진 용임에도 불구하고

그 이빨은 날카롭기 그지 없었다. 바이론은 붕대를 단단히 감은 자신의 왼쪽 팔뚝

을 수룡의 앞에 들이대며 말했다.

"자아‥물어 보거라 귀여운 것‥크크크  ‥!"

수룡은 곧바로 바이론의 팔을 물었고, 그의 팔뚝에선 용의 이빨에 따라 피가 흐르

기 시작했다. 잠시 있던 바이론은 피식 웃으며 용의 머리를 다크 팔시온으로 내리

쳤고 수룡은 간단히 사라져 버렸다.

「흠, 하지만 수룡은 물만 있다면 몇마리고 더 만들 수 있다. 하나 없애버렸다고

좋아할 건 없어.」

바이론은 그 말을 들은척도 하지 않고 자신의 팔뚝에 약간 흐르는 피를 털어내며

미소를 지었다.

"크  ‥좋은 기술을 배웠다, 일단 고맙다고 해 주지‥."

「뭐!?」

그러자 다이의 눈은 크게 떠졌고, 바이론은 자신의 투기를 최대로 뿜어내며 소리쳤

다.

"크하하하핫!! 나오너라 명계의 흑룡들이여!!!! 머리에 물만 가득 찬 저 녀석을

죽이는거다!!! 으하하하하하하­!!!!!!"

뿜어지던 그의 투기는 점차 용의 형상으로 변해갔다. 다이의 수룡과 다른 점이라면

여러마리라는 것이었다. 정확히 다섯마리, 그 검은 용들은 바이론의 오른손 손가

락 움직임에 따라 꿈틀거렸다. 바이론은 이윽고 다이를 향해 손을 뻗으며 소리쳤

다.

"죽어랏!! 이것이 완성형 오대명룡포(五大冥龍砲)다­!!!"

리오는 순간 주먹을 불끈 쥐며 자리에서 일어났다.

"저것은‥! 사용하려면 몇분이나 걸리기 때문에 사용하기 힘들다는 암흑 대주술‥!

시간이 걸리는 대신 그 강한 파워는 왠만한 2급 주문을 능가‥저녀석 그걸 완성하

다니‥!"

바이론의 몸 주위에서 꿈틀 거리던 다섯마리의 흑룡은 무서운 기세로 다이를 향해

뻗어왔고 다이는 급히 몸을 피하기 시작했다. 하지만 그 흑룡들은 바이론에 의해

조종되는 것이었다. 바이론은 놓치지 않고 눈에서 광기를 폭사하며 손을 휘저었다.

"크하하하하핫!!! 죽는거다!!!"

다이는 방호 주문조차 쓸 수 없었다. 결국 그는 도움을 청하기 위해 워닐등 다른

신장들이 앉아있는 방향을 바라보았지만, 그가 본 것은 워닐의 차가운 눈빛 뿐이

었다. 결국 다이는 기합성과 함께 공중으로 날아 올랐다.

「크오오오옷­!!! 이 경기장과 함께 날려버리겠다 가즈 나이트!!!」

바이론은 순간 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다.

"크흣‥빌어먹을. 조종 거리를 벗어났군‥흐흐흐흐흣‥."

그의 말 대로, 조종 범위를 벗어난 흑룡들은 공중에서 사라져 버렸고, 다이는 때를

만났다는 듯 양 손을 펼치며 자신의 기를 최대로 끌어 올리기 시작했다. 그러자,

그의 몸에선 파란색의 빛이 뿜어졌고 다이는 그 빛을 양 손에 집중하여 앞으로 모

으며 소리쳤다.

「다 함께 죽여주마!!! [익스트림·프레스]­!!!!!」

곧 그의 손에 집중된 기는 경기장을 향해 떨어졌고 관중들은 피하기 위해 몸부림을

치기 시작했다. 그러나, 리오는 가만히 앉아 바이론을 바라보았다. 물론 린스는 세

상 모르게 자고 있었다.

자신의 머리 위로 파란색의 기체가 떨어짐에도 불구하고, 바이론의 미소는 변하지

않았다. 그는 오른손으로 공중을 향해 마법진을 전개하였다. 다이의 익스트림 프레

스를 정면으로 받아 치려는 생각인 듯 했다.

"쿠하하하하하핫­!!! 내가 죽는다면 넌 죽는거야, 어둠의 힘에 반항하지 마라!!

일급 마법, [프레아]­!!!!!"

쿠우우우웅­!!!

전개된 마법진에선 굉음과 함께 진홍색의 빛이 뿜어져 올랐고, 익스트림 프레스는

수만도에 가까운 프레아의 열에 의해 힘없이 분해되어 사라져 갔다. 물론 뒤에 있

던 다이도 함께였다.

「서, 설마‥으, 으아아아아아악­!!!!」

다이의 비명은 프레아의 폭발음에 가려져 아무도 듣지 못하였다. 잠시 후, 하늘에

는 덥혀있던 구름층에 프레아의 열과 폭발 때문에 휭하니 구멍이 난 모습이 있을

뿐이었다. 도망치던 사람들과 12 신장, 그리고 리오의 시선 속에서 경기장 중앙에

서 있는 바이론은 혼자 광소를 떠뜨리고 있었다.

"크흐흐흐흐흐‥아하하하하하하하하핫­!!!!"

경기장 안엔 아무 피해가 없었다. 그저 도망치다가 넘어져 다친 사람들이 몇 있을

뿐이었다. 경기 관계자들과 안내원에 의해 겨우 진정된 경기장에선 곧 다음 경기가

시작되었다.

12 신장들은 선수 대기실에서 조용히 긴급 회의를 하였다. 중앙에 앉은 워닐은 그

늘진 표정으로 침묵을 지켰고, 여신 이스말의 신장들의 맨 위인 별의 발러는 이를

갈며 분노를 터뜨렸다.

"젠장! 이스말님이 깨어나시면 뭐라고 말씀 드려야 하는건가!! 수하의 신장이 벌써

둘이나 당했는데!!!!"

분노하는 발러를 뒤로, 워닐은 조용히 말했다.

"‥다음 경기자는 누구인가."

라우소가 앞으로 나서며 대답했다.

"저입니다. 리오·스나이퍼와의 경기가 있습니다."

워닐은 자리에서 일어서서 라우소의 어깨를 두드리며 입을 열었다.

"‥지금 지는 것은 치욕이 아니다. 우리의 임무를 잊지 말아라 라우소. 물론‥가능

하면 이겨 보도록. 너의 요이르님을 위해서, 다른 여신들을 위해서 우리는 싸우고

있는 것이다. 우리의 일은 결승전이 열리는 날, 여왕이 직접 나오면 끝난다. 알겠

나, 임무를 잊지 말아라."

라우소는 워닐의 앞에 무릎을 꿇으며 대답했다.

"예, 명심하겠습니다 워닐님. 반드시 리오·스나이퍼의 목을 가져다 드리지요."

워닐은 다시 자리에 앉고서 이제 10명 남은 신장들에게 말했다.

"할 말이 있다. 중요한 것이다. 새벽의 여신, 이오스에 대한 정보이다."

신장들은 곧 굳은 표정을 지었고, 워닐은 천천히 말을 이었다.

"이오스는‥아무래도 예전에 벌이 풀린 듯 하다. 가즈 나이트들 이상의 방해자이니

완전히 각성하기 전에 찾아서 없애야 한다. 만에 하나, ‘그날’에 이오스가 이 왕

국 수도 안에 있다면 우리의 일은 반 실패하는 것이나 다름 없다. 1000년 전처럼

인간들을 부추겨 그 ‘새벽의 군단’을 만들것이 틀림없다. 절대 막아야 한다. 막

지 못하면 그 새벽의 군단에 가즈 나이트들이 포함될게 뻔 하기 때문이다. 그럼 이

상, 모두 열심히 하도록."

"옛! 알겠습니다!!"

신장들이 모두 나가고, 워닐은 선수 대기실에 홀로 앉아 있었다. 다른 신장과는 분

위기부터 틀린 그는 곧 눈썹을 꿈틀 거리며 중얼거렸다.

"‥반드시 합쳐야 한다‥. 반드시‥!!"


다음 경기인 리오는 장외에서 서서히 몸을 풀었다. 공교롭게도 그 장외 근처의 담

에 루이체와 노엘, 레이가 앉아 있었다. 굳은 얼굴로 손목을 풀던 리오는 뒤에서

누군가가 어깨를 두드리자 슬쩍 뒤를 돌아 보았다. 루이체가 약간 위험한 자세로

담에 메달려 리오의 어깨를 두드린 것이었다. 리오가 자신을 보자 루이체는 얼른

자기 자리로 돌아가 앉았고 리오는 피식 웃으며 손을 흔들어 주었다.

"응원, 열심히 해 주세요."

노엘은 힘있게 주먹을 쥐며 고개를 끄덕였다.

"걱정 말아요 리오씨! 하지만 절대 지면 안돼요, 상대가 12 신장이라도!"

루이체 역시 맞장구를 치며 말했다.

"당연하죠!! 오빠, 귀여운 동생이 응원하니까 고마워서라도 절대 이겨야해!!

리오는 빙긋 미소를 지을 뿐이었다. 곧 레이가 나지막히 말했다.

"‥열심히 하세요 리오씨."

그러자 리오는 어깨를 으쓱였고, 레이는 깜짝 놀라며 리오를 바라보았다.

"그렇게 힘 없이 하시면 어떻해요, 조금만 더 크게 하실래요?"

리오의 곤란한 주문에 우물우물 거리던 레이는 곧 눈을 꼭 감으며 소리쳤다.

"열심히 하세요 리오씨­!!!"

그녀가 소리침과 동시에 전 경기가 끝났고, 리오는 힘있게 고개를 끄덕이며 경기장

위로 올라섰다. 곧 이어 라우소도 경기장 위로 올라섰다. 라우소는 미소를 지은채

리오에게에게 말했다.

"자아‥또 만났군요 리오·스나이퍼‥후훗. 어떻게 할까요?"

리오는 씨익 웃으며 답했다.

"훗, 살려달라고 처음부터 빌지나 마라. 12 신장의 체면도 있지 않나."

라우소는 씁쓸히 웃으며 고개를 저었다.

"후‥재미있는 농담이군요. 그럼 시작할까요?"

리오는 디바이너를 천천히 뽑으며 고개를 끄덕였다.

"좋지!"







                ----------------------------------계속---




 ----------------------------------------------------------------------------

"소환, [라도발트]!"

리오가 디바이너를 꺼내자, 라우소 역시 자신의 무기를 꺼내었다. 그의 펼쳐진 양

손에선 녹색의 긴 빛덩이가 생성되었고, 그 빛덩이는 곧 검의 형태를 갖추었다.

시작 종이 울렸고, 둘은 처음엔 평범하게 검을 부딪혔다. 리오도, 라우소도, 자신

의 힘을 완전히 발휘하지 않는 듯 했다.

파앙­!

"흐읏!"

리오의 내려치기를 받아 낸 라우소는 허리가 뒤로 약간 꺾일 정도로 힘을 받았고

자신도 모르게 짧은 신음 소리를 냈다.

"‥역시, 힘 하나는 대단하군요 리오·스나이퍼. 정면 대결로는 제가 어렵겠는데

요?"

리오는 싱긋 웃으며 말했다.

"훗‥그럼 빨리 죽어."

라우소는 곧바로 몸을 뒤로 날려 보았다. 리오가 힘을 점점 더 가했기 때문인데

바닥에 착지한 라우소는 리오가 원래의 위치에 없는 것을 보고 아차 하며 뒤를 돌

아보려 했다. 하지만 그 전에 리오의 후방 공격이 더 빨랐다. 라우소가 뒤로 뛰

자 마자 그도 속도를 높여 라우소의 뒤로 돌아간 것이었다. 오른쪽 어깨로 리오가

등을 강하게 가격하자 라우소는 힘에 밀려 앞으로 날려갔고 리오는 날려가는 라우

소를 다시 추격해 올려치기로 그를 공중에 띄웠다.

"크허억­!!"

순간적으로 강한 충격을 두번이나 연속으로 받은 라우소의 입에선 결국 녹색 체액

이 튀었다. 하늘 높이 솟구치는 라우소와 그의 녹색 체액을 본 관중들은 또다시 술

렁이기 시작했다.

리오는 또다시 추격타를 날리기 위해 공중으로 솟구쳐 올랐고, 정점에 달한 라우소

의 위에 나타나 검을 높이 치켜 들었다. 라우소의 몸을 그대로 두동강 낼 심산이었

다.

"그, 그렇게는 안됩니다!!"

라우소는 필사적으로 기를 돌려 몸을 옆으로 틀었고, 그가 몸을 트는 순간 디바이

너의 일격이 그의 몸 일부분을 가로질렀다.

"크으읏­!!"

경기장 바닥엔 두개의 물체가 떨어졌다. 하나는 라우소의 몸이었고, 또 하나는 라

우소의 왼팔이었다. 다시 경기장에 착지한 리오는 멀찌감치 떨어져 있는 라우소의

팔을 들며 고개를 저었다.

"흐음‥좀 더 정확히 조준할 걸 그랬나? 후후훗‥."

리오는 웃으며 라우소의 팔을 자신의 기로 소멸시켜 버렸고, 팔을 잃은 채 바닥에

쓰러져 있던 라우소는 쓴 웃음을 지으며 천천히 일어섰다.

"크흣‥이, 이대로 끝나지는 않을 것입니다‥!!"

라우소의 말에 리오는 고개를 끄덕이며 당연하다는 듯 말했다.

"말 안해도 알아, 어차피 나도 네가 인간이 아니라는 것을 사람들에게 보여주려고

그랬으니까. 이제 안심하고 맘껏 힘을 발휘해 보시지."

라우소는 현재 상태의 리오가 거의 한달 전 쯤 자신과 싸울때 보다 더 강하다는 것

을 몸으로 느낄 수 있었다. 둘 다 힘을 발휘하지 않은 상황이라 해도 진짜 육체를

얻은 상황에서 힘으로 밀린다는 것이 증명해 주는 샘이었다.

‘루, 루카의 말이 사실인가‥!? 어떻게 한달이라는 짧은 시일 안에 또 강해질 수

있는 거지?’

라우소가 공격을 하지 않고 자신을 노려보고만 있자, 리오는 미소를 지은 채 말하

기 시작했다.

"음‥아무래도 맨티스 퀸에게 고맙다는 말을 해야 할 것 같군. 그녀 덕택에 내가

좀 강해졌거든?"

"뭐, 뭐라고요!?"

라우소는 리오의 말이 무슨 소리인지 알 수 없었다. 물론 이해를 못하는 것이 당연

했다. 리오가 강해진 이유는 가즈 나이트의 특성중 하나였기 때문이었다. 리오는

혀를 차며 손가락을 좌우로 저었다.

"쯧쯧, 시간이 간다 라우소. 다음 경기자들이 지루해 하잖아."

"크, 크으으으읏‥!!! 더이상 지껄이지 마시오!!!"

자존심이 상할대로 상한 라우소는 결국 눈에 핏발을 세우며 광분하기 시작했다. 리

오는 기다렸다는듯 씨익 웃으며 자세를 취하였다.

"크아아아앗­!!!!"

라우소의 기합성과 함께, 잘린 왼팔의 단면에선 녹색의 굵은 덩굴들이 땅을 쑤시며

들어갔고, 그 덩굴들은 리오가 있는 지면에서 튀어 나와 그의 몸을 단단히 감쌌다.

라우소는 회심의 미소를 지으며 오른손에 잡은 라도발트를 리오쪽으로 향하며 중얼

거렸다.

"후훗‥이제 당신은 움직이지 못합니다. 절 이렇게까지 흥분하게 만든 상으로 당신

의 생명을 한번에 끊어 드리지요. 제 검 라도발트는 음속을 뛰어 넘는 속력으로 순

간 공중을 날을 수 있습니다. 당신의 몸이 강철이 아닌 이상, 이 일격에선 벗어날

수 없겠지요. 안그런가요?"

덩굴에 꽁꽁 감긴 상태임에도 불구하고, 리오는 아직도 여유있는 웃음을 짓고 있었

다. 라우소는 그런 리오의 태도가 마음에 들지 않았는듯, 라도발트에 자신의 온 힘

을 집중하며 소리쳤다.

"자, 지옥으로 가십시오­!!!"

리오가 덩굴에 묶여 움직이지 못하는 상황에 이르자, 노엘과 레이는 어쩔줄을 몰라

하며 서로 손을 맞잡은채 경기장을 바라보고 있었다. 그러나 루이체는 앞으로 몸을

숙인채 경기장도 바라보지 않고 있었다. 노엘은 처음에 루이체가 걱정이 되서 저러

는구나 생각했지만, 루이체가 몸을 일으키며 기지개를 켜자 그 생각은 멀리 달아나

버렸다.

"루, 루이체양! 오빠가 저렇게 묶여 있는데 걱정도 안돼나요?"

노엘의 물음에, 루이체는 고개를 저으며 말했다.

"에이‥묶여 있어도 저건 묶인게 아니에요. 걱정 말아요."

"‥?"

레이는 무슨 소리인가 하며 묶인 리오를 다시한번 바라보았다. 하지만 그래도 루이

체의 말은 이해하지 못했다. 직접 볼 때 까진.

바이론은 경기장의 상황을 보며 씨익 미소를 지었다.

"크  ‥머리는 생각보다 잘 돌아가는군. 게다가 저 야채 녀석이 리오 녀석의 작전

을 더 완벽하게 만들어 줬어‥. 크하하하하핫‥!!"

바이론의 광소 속에도 불구하고, 린스는 별 탈 없이 잠을 자고 있었다.

"자아! 갑니다­!!!"

라우소가 라도발트를 앞으로 뻗는 순간, 리오는 놓치지 않고 자신의 몸을 감은 덩

굴을 끌어 당겼고 그 때문에 라도발트를 던지던 라우소의 몸도 미묘하게 흔들리고

말았다. 음속으로 공기를 가르며 리오에게로 향하던 라도발트는 결국 리오의 왼쪽

뺨만 살짝 스치기만 했고 음속의 검은 결국 관중석을 향해 날아가고 말았다.

"헛!?"

라우소가 순간 놀라는 것도 당연했다. 라도발트가 날아간 장소는 바로 12 신장이

앉아 있는 방향이었고 라도발트의 검 끝은 정확히 워닐의 머리를 향하고 있었다.

"그만! 퍼져라!!"

관중석으로 날아가던 라도발트는 라우소의 명령에 따라 순간 낙엽으로 변해 사방으

로 흩어졌다. 워닐은 인상을 구기며 중얼거렸다.

"어리석은 녀석‥!!"

그 목소리를 들은 라우소는 그만 당황하고 말았고, 그바람에 자신의 머리를 향해

내리 찍히는 보라색의 반원도 눈치채지 못하였다.

"헙­!!"

덩굴을 끊고 공중으로 날아 오른 리오는 당황하여 어쩔줄을 몰라 하는 라우소의

정수리를 디바이너로 내리 쳤고, 라우소의 몸은 처참히 반으로 갈리며 경기장 양쪽

으로 튕겨져 나갔다. 일부 사람들은 경기장에 뿌려지는 녹색의 체액을 바라보며 속

에 있던 것들이 넘어오는 것을 느꼈고, 대다수의 사람들은 고개를 다른곳으로 돌려

버렸다.

"‥."

레이와 노엘은 인상을 구긴채 리오를 바라보았고, 루이체 역시 너무하다 생각한 듯

머리를 긁적였다.

가까이에서 그 광경을 다 본 심판은 체액의 비릿한 냄새에 헛구역질을 하다시피 하

며 리오의 승리를 선언한 후, 경기장 위에 서 있는 리오에게 말했다.

"이, 이제 내려오시죠. 시체를 치워야 하니‥."

그 말을 들은 리오는 디바이너에 묻은 체액을 바닥에 뿌리며 고개를 저었다.

"‥아직 안끝났소."






                ----------------------------계속---




 ----------------------------------------------------------------------------

"예에‥?"

리오의 말이 무슨 뜻인지 얼른 이해를 못한 심판은 고개를 갸웃 거리다가 양분된

라우소의 몸이 갑자기 벌떡 일어서자 기겁을 하며 엉덩방아를 찧고 말았다. 라우소

의 잘린 면에서 수많은 덩굴들이 튀어 나와 서로를 이어주고 다시 하나로 합쳐지는

경이적인 일이 한번 더 일어나자 심판은 자신의 직분을 잊은 듯 기어가다시피 하며

도망쳐 버렸다.

"‥등분이나 되었는데 죽지 않다니‥야채가 아니라 잡초였군."

리오는 가볍게 웃으며 말했고, 라우소 역시 웃으며 답했다.

「글쎄요‥후후훗, 하지만 당신에게 당한 왼팔을 재생 시키려면 꽤 걸릴 것 같군요

. 완전히 소멸된건 아무리 생명력이 강한 나무의 힘을 받은 저로서도 무리가 있겠

지요? 좋습니다, 이제 방심은 없습니다. 당신 말 대로 등분이나 되었으니까‥!」

라우소는 오른팔을 들었고, 곧 낙엽들이 어디선가 날아와 검의 형상을 이루기 시작

했다. 그의 검 라도발트였다.

리오도 사실 라우소의 회복력이 저정도로 좋을 줄은 몰랐었다. 거의 죽었다가 살아

난 상대에게 기습 공격은 더이상 통하지 않을 것이라 생각한 리오는 정신을 집중하

며 자세를 가다듬었다.

「갑니다­!!」

라우소의 반격으로 부터 경기는 다시금 전환점을 맞게 되었다. 물론 라우소가 몸을

재생시킨 것 부터 전환점이었지만.

경기가 없어 심심한 차에 왕궁으로 향하던 지크는 거리도 한산하고 하여 밀려오는

적막감과 수면욕에 하품을 크게 하며 고개를 저었다. 물론 일행이 없는 것은 아니

었다. 마키가 옆에서 같이 가고 있기는 했지만 워낙 말이 없는 성격이어서 지크의

지루함을 더해주고 있을 뿐이었다.

"‥너 지금까지 나에게 배운거 몇개나 있지?"

마키는 자신에게 질문을 던진 지크를 스윽 올려다 보았다. 사실 지크는 틈만 나면

마키에게 상당히 많은 무술과 은신술을 가르쳐 주었다. 그 결과 마키는 맨 처음 지

크를 만났을때 보다 훨씬 강해지게 되었다. 하지만 마키 자신은 현재의 자신이 얼

마나 강한지 알지 못했다. 실전을 한번도 해 보지 않았기 때문이었다.

"‥몇일 빼고는 거의 매일 배우다시피 했으니까‥많이 배웠겠지."

그 후로 말없이 계속 길을 걷던 지크와 마키의 눈에 길거리에 서 있는 큰 몸집의

남자가 들어왔다. 멍하니 그 남자를 지켜보던 지크는 순간 반가운 표정을 지으며

그 남자를 향해 뛰기 시작했다.

"어이! 가르발 아저씨!!!"

그 큰 덩치의 남자는 누군가 자신의 이름을 부르는 소리를 듣고 고개를 그쪽으로

돌렸고, 자신을 향해 뛰어오는 지크를 보고 어색한 듯 머리를 긁었다.

"아‥자네인가?"

"헤헷, 오래간만인데요?"

가르발의 앞에 서서 그의 두꺼운 가슴을 손등으로 살짝 치며 씨익 웃어 보였고, 가

르발 역시 미소를 지어 주었다.

"과연 그렇군. 그 애꾸눈 검사 아가씬 잘 있나?"

"그럭저럭‥근데, 도적질은 어쩌고 여기서 뭐해요?"

"마, 말하지 마!"

가르발은 급히 지크의 입을 손으로 막았고, 지크는 별 반항 없이 고개를 끄덕이며

가르발의 손을 치웠다.

"알았어요 알았어. 부끄러운 직업인건 아시는군요. 근데 작은걸로(좀도둑) 직업을

전환하시진 않았을텐데 이 왕국 수도엔 뭐하러‥."

가르발은 지크의 질문을 들은 뒤 우물쭈물 하기 시작했다. 말을 다른 곳으로 돌릴

궁리를 하던 가르발은 지크의 옆에 팔짱을 끼고 서 있는 마키를 보고 활짝 웃으며

물었다.

"아, 이 젊은이는 처음 보는데? 친구인가?"

지크는 피식 웃은 뒤 자신보다 훨씬 작은 마키의 머리를 쓰다듬으며 대답했다.

"제자 겸 밥벌레죠. 말 돌리지 마시고 빨리 대답이나 하세요."

가르발은 속으로 뜨끔 했다. 하지만 자신이 왜 여기에 왔는지 함부로 밝힐 수는

없는 일이어서 이러지도 저러지도 못하는 상황이 되어 버렸다. 이윽고, 주위만 두

리번 거리던 그에게 구원의 천사가 등장하였다.

등에는 길이 170cm 가량의 목도가 매달렸고 온통 검은색의 옷차림에 약간 거칠게

기른 단발과 붉은색 띠를 머리에 길게 묶은 그 청년은 가르발이 누군가와 얘기하고

있자 빠른 걸음으로 그들에게 다가갔다. 가르발은 그를 보자 즉시 고개를 끄덕이며

말했다.

"왔습니까 두목."

그 청년은 자신의 짙은 눈썹을 꿈틀 거리며 가르발의 앞에 서 있는 지크를 위 아래

로 훑어 보았다. 지크는 자신과 키가 비슷한 그 청년을 보고 인상을 찡그리며 중얼

거렸다.

"‥두목? 저녀석이 아저씨 보다 서열이 높은가요?"

지크의 얘기를 들은 그 청년은 피식 웃으며 말했다.

"헹, 이건 어디서 굴러온 말뼈인가 가르발? 그리고 이 [사바신]님께 [녀석]이라는

저급한 말을 쓰다니‥. 좋아, 가르발과 아는 사이라고 하니 내가 봐주지. 내 고귀

한 이름은 [사바신·커텔]이다. 현재 이 나라 뿐 아니라 대륙을 주름잡고 있는 의

적단 [케롤]의 대두목이시지."

그 청년의 말투는 지크의 감정을 상당히 자극하는 것이었다. 그는 허탈하게 웃으며

고개를 저었다.

"하, [말뼈]? [녀석]이라는 존칭어를 붙여주니 이녀석이 은혜를 잊어버리는군. 좋

아, 내 이름은 [지크·스나이퍼] 현재 이 왕국 전속 보디가드다."

곧 두 청년의 눈 사이에선 불꽃이 튀기기 시작했다. 처음 본 순간부터 둘은 이상하

게도 서로를 ‘건들고’싶은 충동을 느꼈고, 지금 현재 폭발하기 직전까지 온 것이

다. 가르발은 안되겠다 싶었는지 둘 사이에 끼어 들었다.

"두목, 이러지 마시오. 그리고 자네도 그만 하게. 길거리에서 싸우면‥으윽!?"

사바신은 귀찮다는 듯 가르발의 목덜미를 한손으로 잡아 오른쪽으로 내 던졌고 지

크는 올 것이 왔다는 표정으로 자신의 장갑을 조이고 관절을 풀기 시작했다.

"좋아, 만난지 얼마 안되어서 붙고 싶은 욕망이 끓어 오른건 네가 처음이다. 너도

나와 같은 생각일 것 같은데‥?"

지크의 말에 사바신은 고개를 끄덕이며 자신의 머리띠를 단단히 조였다.

"그런 것 같군. 한번 몸좀 풀어볼까?"

마키 역시 이러면 안되겠다 생각한 듯 말리려 했으나, 이미 때는 늦어 있었다. 둘

의 주먹이 교차하기 시작한 것이었다.

파악­!!

사바신의 주먹을 막아 낸 지크는 순간 놀라지 않을 수 없었다. 사바신의 힘이 예상

밖인 탓이었다. 만약 자신이 기력을 조금만 더 뺐다면 그의 팔 뼈가 부러졌을지도

모른다 생각한 지크는 씨익 웃으며 말했다.

"허헛, 음식먹고 힘만 키웠나보지? 힘 하나는 인정해 줄까? 헤헤헷‥."

팍!!

"­!?"

사바신은 순간 후두부에 강한 일격을 맞고 앞으로 몸을 비틀거렸다. 지크의 기습

공격, 일명 걸어차기에 뒷머리를 맞은 것이었다. 몸을 앞으로 굽힌 채 사바신은

황당함이 담긴 웃음을 지었다. 지크의 지금 공격을 보지 못했기 때문이었다.

"하·하‥이거 놀라운데‥? 속도 하나는 인정해 주지‥!"

하지만 더 놀란것은 지크였다. 거의 도박성을 걸고 기가 가해지지 않은 자신의 풀

파워로 후두부를 공격했는데 사바신이 그렇게 큰 충격은 입지 않은 탓이었다.

‘이, 이녀석 농담이 아닌데? 아무리 기가 가해지지 않았다고 하지만‥자연석도 부

술 수 있는 정도의 것을 맞고 아무렇지도 않네?’

한방씩 서로 주고 받은 둘은 다시 자세를 바로 하였고, 곧 서로와 주먹을 살짝 부

딛히며 말했다.

"‥한판 붙어보자!!!"

곧, 길거리에서의 싸움도 시작되었다. 둘은 처음엔 육탄전으로 밀고 나갈 생각이었

는 듯 계속 주먹과 발차기를 주고 받았다. 물론 체술에서 지크를 이길 만 한 존재

는 전 공간을 통털어서 찾기 힘들었다. 사바신도 그리 못하는 것은 아니었지만 속

도에서 완전히 밀리고 있었다. 하지만 힘은 압도적이었다. 사바신의 공격이 한차례

정확히 지나가면 지크는 방어를 했음에도 불구하고 뒤로 주욱 밀려 나가야만 했다.

마키는 지크가 지금까지 힘에서 밀리는 것을 본 일이 없었기에 더욱 눈을 반짝이며

그들을 지켜 보았다.

"으아아아아앗­!!!"

엄청난 힘이 실린 정권 지르기가 공기를 가르며 자신에게 날아오자, 지크는 옆으로

몸을 슬쩍 피한 후 사바신의 뻗은 팔을 잡아 그의 몸을 지면에 강렬히 내리 꽂았다

. 마차용으로 깔아 둔 반석들이 모조리 깨져 나가고 지축이 울릴 정도였으나 정작

넘김을 당한 사바신은 그리 충격을 받지 않은 듯 했다. 입 밖으로 피가 조금 날

뿐이었다.

"크으‥젠장, 넘겨질때 입술을 깨물었어‥. 어쨌든 대단한데 말뼈? 지금까지 이 몸

을 이렇게 까지 공격한건 네가 처음이야. 좋아, 육탄전에선 내가 졌다고 치지. 이

제 무기로 들어가 볼까?"

사바신은 자신의 등에 매달린 거대 목도를 뽑아 들었다. 황색을 띄고 있는 그 목

도의 손잡이 부위엔 검은색의 글자가 쓰여 있었다. 그 글자를 알고 있는 지크는 깜

짝 놀라며 중얼거렸다.

"8봉신 영룡(八封神靈龍)­!? 왜 네놈 따위가 그걸 가지고 있지!?"






                     ------------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

"헹, 난 뭐 이런거 가지고 있으면 안되나? 어, 그건 그렇고 네가 이 목도의 이름을

어떻게 알았지?"

사바신이 팔봉신 영룡 이라는 이름 만큼 긴 목도로 어깨를 두드리며 말 하자, 지크

는 무명도를 뽑아 들며 중얼거렸다.

"어이, 건달. 이 칼 이름 맞춰봐."

사바신은 표면에 은은한 푸른색 광택을 흘리고 있는 지크의 칼을 보고 흠칫 놀라며

소리쳤다.

"무, 무명도(无冥刀)!? 너따위야 말로 어떻게 그 칼을!?"

둘의 무기는 공통점이 하나 있었다. 인간계에서 만든 무기가 아니라는 점, 그리고

만든 장소도 똑같이 명계(冥界)라는 점이었다. 둘은 즉시 전음으로 둘만의 예기를

시작했다.

「네, 네놈이 설마 바람의 가즈 나이트!? 저런 멍청한 녀석이 어떻게 가즈 나이트

씩이니 되는거지!!!」

「칫, 어쩐지‥어디서 많이 듣던 유치한 이름이라 했더니. 네가 바로 빈혈 사나이

가 말하던 땅의 가즈 나이트구나. 그 할아범이 뭘 생각하고 저런 녀석을‥.」

둘은 곧 피식 웃으며 각자의 무기를 거두었다. 그리고서 동시에 말했다.

"네 볼일 봐라."

곧 둘은 아무 일 없었다는듯이 각자의 방향으로 걸어가기 시작했다. 마키는 지크의

팔을 툭 치며 물었다.

"저녀석이 뭔데 너정도가 싸우다가 말어?"

지크는 머리를 세차게 긁으며 말했다.

"‥나보다 힘만 쎈 무식한 녀석이지. 어서 가자, 귀찮다."

가르발 역시 사바신의 어깨를 툭 치며 물었다.

"두목, 두목도 저 젊은이를 아나?"

사바신은 피식 웃으며 대답했다.

"흥‥나보다 발만 빠른 놈이지. 어서 가자구, 귀찮으니까."

가르발은 고개를 끄덕이며 사바신을 따라 어디론가 가기 시작했다.


그 무렵, 경기장에선 리오와 라우소의 싸움이 계속 되는 중이었다. 라우소가 인간

이 아니라는 것을 전해들은 왕국 병사들과 마법사들은 이미 장외에서 겹겹이 대기

하고 있었다. 그 일을 맨 처음 전해들은 린스의 반응은 이러했다.

"괴물? 근데 나보고 어쩌라구."

"‥네?"

그 말에 병사는 할 말을 잃었고, 린스는 걱정 말라는 듯 병사의 어깨를 툭툭 쳐주

며 말했다.

"괜찮아, 설마 저 꺽다리가 질라구‥쟤가 다 알아서 할거야, 하지만 불안하면 경비

몇명 붙여."

이렇게 된 상황에서 리오는 가급적이면 관중들과 병사들에게 피해가 가지 않도록

조심스럽게 검술을 펼쳤고, 그걸 알아챈 라우소는 거의 미친듯이 리오에게 공격을

퍼붓기 시작했다.

티잉­!!

리오는 라우소의 베기를 검으로 튕겨낸 후 그가 잠시 주춤거리는 틈을 이용해 일격

을 날려 보았다. 물론 라우소가 피할 수는 없었지만 피해를 당할 때 마다 곧바로

회복이 되는 것이었다. 이렇게 계속 반복이 되면 오히려 자신이 불리하다는 것을

알고 있는 리오는 왼손에 기를 모아 라우소의 복부에 강한 일격을 먹였고 라우소는

장외 밖으로 튕겨져 날아갔다.

그 틈을 이용해, 리오는 디바이너를 공중으로 높이 던져 올렸다. 그것을 본 루이체

는 주먹을 쥐며 외쳤다.

"역시! 마법검, [바이올릿(Violet)]!!"

맨티스 퀸과 대결할때 쓴 일이 있던 기술이었다. 리오는 공중에 떠 있는 디바이너

를 향해 급히 만든 주문진의 빛을 쐬였고, 빛을 쐰 디바이너의 표면엔 진홍색의 고

대어 문자가 어지러이 떠올랐다. 그 모습에 노엘은 깜짝 놀라며 중얼거렸다.

"저건‥설마 저주의 주문‥? 왜 리오씨가 저주의 주문을 검에?"

"‥라우소의 재생 능력에 대응하기 위해‥?"

레이가 자신 없는 목소리로 중얼 거렸으나 그것이 정답이었다. 현재 라우소를 물리

치려면 고급 주문이나 대 마법검 기술을 사용해야 하는데, 관중도 있고 장외에 병

사들까지 있는 지금의 상황에서 리오가 재생 능력을 무시하고 공격할 수 있는 최선

의 방법이 바로 저주였다. 리오는 바이올릿이 걸려 어두운 기를 뿜어내고 있는 디

바이너를 장외로 올라오고 있는 라우소를 향해 들며 중얼거렸다.

"승부‥내 주마."

바이론은 재미있다는 표정으로 고개를 끄덕이며 특유의 미소를 띄웠다. 린스는 여

전히 바이론과 멀리 떨어져서 리오의 모습을 보고 있었다.

"크흣‥무속성인 저녀석과 나만이 할 수 있는 저주의 주문‥크크크크  ‥."

바이론의 중얼거림을 얼핏 들은 린스는 깜짝 놀랐으나 드러내지 않고 계속 경기를

지켜 보았다.

‘무속성? 도대체 무슨 소리를 하는거지‥?’

라우소는 리오의 검에서 뿜어지는 분위기를 느끼고 웃으며 리오에게 말했다.

「후우‥좋습니다. 저도 승부를 걸지요‥대신, 이 근처의 인간들이 다쳐도 전 책임

지지 않습니다!!!」

그 말과 함께, 라우소는 자신의 왼쪽 가슴에 손을 박아 넣었고, 리오는 깜짝 놀라

며 급히 방어 자세를 취했다. 놀란것은 리오 뿐이 아니었다. 전 관중들과 병사들을

비롯한, 12 신장들 마저 놀라고 있었다. 워닐은 눈을 감으며 무거운 목소리로 중얼

거렸다.

"‥한계 제어 장치를‥빼려는 것인가‥. 죽으려고 작정을 했군."

다시 몸 밖으로 나온 라우소의 손엔 작은 기계 장치가 달려 있었다. 그것을 손으로

으깨 버린 라우소는 곧 크게 웃기 시작했고 리오는 굳은 표정으로 라우소를 지켜

보았다.

「하하하하하핫­!!! 난 리오, 당신의 목을 꼭 가져야 하겠습니다!!!!」

그때, 라우소의 몸이 점점 커지기 시작했고, 빛과 함께 변하기 시작했다. 크기를

더해가던 빛덩이는 곧 형체를 드러내기 시작했고, 리오는 흠칫 놀라며 중얼거렸다.

"뭐, 뭐야 저건‥!?"

라우소의 몸은, 어느덧 거대한 거인의 모습으로 바뀌어져 있었다. 마치 녹색 갑옷

을 걸친 육중한 강철 고램과도 같았다. 라도발트 역시 크기가 커진 상태로 손에 들

려 있었고, 리오에 의해 잘려져 분해되었던 팔도 깨끗이 고쳐져 있었다.

「하하하하핫!!! 이것이 12 신장의 참 모습!! 인간의 허약한 모습과는 상대할 수

없는 최강의 육체!!! 이제 당신에겐 죽음이 있을 뿐입니다!!!!"

라우소는 발을 크게 굴렀고, 그 힘은 경기장 전체와 그 주위를 진동시키기에 무리

가 없었다.

"‥훗."

가만히 라우소를 지켜보던 리오는 표정을 풀고 어깨를 으쓱이며 중얼거렸다.

"달라진건 모습 뿐이군. 어쨌든‥죽는건 너다! 하아아아아아앗­!!!!!!"

리오는 기합을 넣으며 자신보다 몇배는 더 큰 라우소를 향해 몸을 날렸다. 라우소

는 가볍게 반격을 하기 위해 라도발트를 휘두르려 했다.

「갑니다!!! ‥으윽!?」

라우소의 몸은 더이상 움직여 주지 않았다. 그자리에서 점점 굳어가기 시작하는

것이었다.

「이, 이게, 이게 어떻게 된­!?」

그 모습을 본 워닐은 천천히 자리에서 일어서며 주위에 있는 신장들에게 말했다.

"볼 것 없다. 자신의 상태도 모르고 제어 장치를 뜯어내다니‥어리석은‥!"

무슨 영문인지 라우소가 반응을 하지 않자, 기회를 잡은 리오는 디바이너를 양손

으로 잡으며 외쳤다.

"간다­!! 주살참(呪殺斬)­!!!!"

파아아아악­!!!

리오가 라우소의 뇌천에 진홍색의 검광을 뿌리자, 라우소의 몸은 다시금 반으로

갈라졌고 잘려진 부위는 검게 타들어 가며 라우소의 재생 능력을 무위로 돌렸다.

「요, 요이르님‥!! 아아아아아아악­!!!!!」

라우소의 몸은 비명과 함께 차츰 줄어들기 시작했고, 마지막엔 검게 타버린 두개의

잿덩이 만이 경기장 바닥을 구르다가 바람에 날려 사라져 갔다. 리오는 디바이너에

걸린 주문을 풀은 뒤 다시 경기장을 내려오기 시작했다.

"좋아!!! 역시 리오 오빠는 다르다니까!!"

루이체는 펄쩍펄쩍 뛰며 기뻐했고 레이와 노엘은 한숨을 쉬며 긴장을 풀었다. 린스

는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였고 바이론은 불만스러운 표정으로 나지막히 중얼거렸

다.

"흥‥운 하나는 확실히 좋은 녀석이군‥."


이렇게 그날의 경기 역시 끝나갔다. 내일은 경기가 없는 것을 확인한 리오는 푹 쉴

까 생각을 하며 루이체, 레이와 함께 천천히 집으로 돌아가려 했다. 그러나 린스가

가만히 둘 이유는 없었다. 오랜만에 마차를 타고 나온 린스는 달리는 마차에서 고

개를 내밀며 뒤에서 걸어오고 있는 리오에게 소리쳤다.

"내일도 꼭 나와야해!!!"

마차가 멀찌감치 사라져 가자, 리오는 피식 웃으며 고개를 저을 뿐이었다.







                       -------------------------------계속---





 ---------------------------------------------------------------------------

대회일은 계속 지나갔다. 리오의 네번째 경기 상대는 보통의 전사여서 무리 없이

통과를 할 수 있었고, 지크의 세번째 상대와 바이론의 세번째, 세번째 상대는 무슨

이유에서 인지 기권을 하고 말았다.

날은 흘러 16강 진출 결정 경기일이 시작되었다. 32강에 뽑힌 사람들중엔 리오, 지

크, 바이론은 당연히 포함되어 있었고 케톤, 그의 조부 하롯, 그리고 그레이 공작

역시 그 안에 들어 있었다. 그리고 죽거나 기권한 신장을 제외한 나머지 여덟명의

신장들도 역시 끼어 있었다.


경기일의 이른 아침, 케톤은 경기장에 가장 일찍 나와 몸을 잠시간 풀어 본 후 대

회 관계자들이 도착하자 그들이 있는 대회 본부석으로 갔다. 대진표가 궁금해서 였

다.

"저어‥실례합니다."

문을 열고 케톤이 들어오자 대회 관계자들은 그를 열렬히 환영해 주었다. 케톤은

멋적은 듯 머리를 긁으며 대진표가 펼쳐져 있는 벽을 향해 몸을 돌렸다. 자신의 이

름을 따라 손가락을 주욱 올려 보던 케톤은 오늘 제 1차 경기로 자신과 싸울 상대

의 이름을 보고 순간 입을 벌리고 말았다. 케톤이 그렇게 멍청히 대진표 앞에 서있

자, 관계자중 한사람이 그의 어깨를 두드리며 물었다.

"왜그러십니까? 무슨 문제라도‥?"

"‥아, 아무것도 아닙니다. 실례했습니다‥."

케톤은 힘없이 어깨를 축 늘어뜨리며 고개를 저었고, 말 없이 본부석을 나섰다. 케

톤의 그런 반응을 본 관계자는 이상하다 생각하며 오늘 케톤과 싸울 상대가 누군지

손으로 짚어 보았다. 그의 이름을 본 관계자는 고개를 갸웃 거리며 이상하다는 듯

중얼거렸다.

"음음‥이정도 사나이라면 케톤이 충분히 이길 수 있을텐데‥? 게다가 검도 작년

과 같은 평범한 철검이 아닌 레드 노드고‥. 키만 좀 작은 것 뿐인데 도대체 왜

축 늘어지는걸까?"

"‥오늘 케톤이랑 붙을 선수가 누군데? 케톤 정도의 우승 후보자가 이름만 보고 벌

벌 떨 정도로 유명한 사람은 그레이 공작님이나 그의 할아버지인 하롯님 외엔 없을

텐데‥."

옆에서 그 말을 듣고 있던 동료 관계자가 물어오자, 대진표 앞에 선 관계자는 그냥

어깨만을 으쓱일 뿐이었다.

"음‥별로 유명하진 않은 선수인데‥이해가 안가는구만."

그 관계자는 자신의 자리로 돌아가 다시 일을 보기 시작했다.


이윽고, 케톤의 경기를 처음으로, 32강전은 시작되었다. 경기장 위에 먼저 올라선

케톤은 아침과는 달리 엄숙한 표정으로 레드 노드를 경기장 바닥에 꽂은 채 마음을

정리하기 시작했다. 상대방 선수는 아직 올라오지 않고 있었다. 케톤은 눈을 감으

며 속으로 중얼거렸다.

‘‥그래, 나도 어차피 그와는 한번 대결해 보고 싶었어. 생각 만으로 수준차가 많

다고 하며 연습 대전도 회피하고 있었지. 최강의 상대다‥나에게 있어선 좋은 기회

일거야. 마음을 굳게 가져라 케톤·프라밍‥!!’

케톤은 서서히 눈을 떴다. 그 사이 그의 상대는 경기장 위로 올라와 가볍게 목을

풀어주고 있었다. 케톤과 눈을 마주친 그는 곧 씨익 웃으며 자신의 검을 뽑아 들었

고, 케톤 역시 레드 노드를 똑바로 들었다. 그는 큰 소리로 상대방에게 외쳤다.

"잘 부탁드립니다! 나이트, 리오·스나이퍼!!"

그의 상대, 리오는 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋아, 정신상태는 만점이다 케톤. 실력을 지켜 보겠다."


그들의 경기 전에, 둘을 알고 있는 사람들은 모두 한결같이 고개를 저을 뿐이었다.

그들은 이렇게 말했다.

"케톤이 약한게 아니고, 리오가 너무 강한 것이다."

"어차피 그가 출전하면서 부터 경기 우승은 결정된 것이었다. 케톤에겐 미안한 말

이지만."

"그와 대결해서 목숨만이라도 보존한다면 케톤은 그레이 공작을 충분히 능가할 수

있을 것이다."

하지만 리오에 대해서는 모르고 케톤에 대해서만 알고 있는 다른 사람들은 케톤이

설마 질 리가 있겠느냐라는 생각을 가지고 있었다. 사실 케톤은 리오와 자신이 싸

운다는 사실을 알았을때, 물론 리오가 자신을 죽이지는 않겠지만 그와 대결할때 엄

습해올 물리적 고통 보다는 진다는 사실 자체가 두려웠었다. 그래서 추욱 늘어졌

었지만 지금은 그렇지가 않았다. 지금 관람석에서 자신을 보고 있을 조부 하롯의

충고가 있은 후 였다.

‘진다는 것이 두렵다고? 허허‥못난 녀석, 역시 넌 어리구나. 넌 이 할애비의 전

적을 모르고 있는 거냐? 할애비는 지금까지 수없이 싸워 왔고, 수없이 이겨왔다.

그러나 수없이 지기도 했다. 난 질 때 마다 날 이긴 상대방이 왜 날 이겼는지 생각

해 보았다, 물론 결론은 딱 하나였지. 그가 나보다 강하다는 것이었다. 난 그래서

날 이긴 사람들을 이기기 위해 더더욱 수련을 했다. 져보기도 하고 극한 상황에 빠

지기도 해야 무인은 강해지는 것이다. 이런, 말이 길어졌군‥그 리오란 젊은이가

너보다 얼마나 강한지는 몰라도 그와 싸우는 것은 일단 정해진 사실이니 최선을 다

해주기 바란다. 난, 너를 믿는다. …헛헛헛‥이런 말 한번 해 보고 싶었지.’

조부의 말을 떠올리던 케톤은 다시 현실 세계로 돌아왔다. 리오는 분명 자신의 이

런 순간적인 틈이라도 놓치지 않고 공격 했을 것이다. 그는 자신의 레드 노드를 굳

게 잡으며 속으로, 그리고 밖으로 외쳤다.

‘관중들이, 리오씨가, 할아버지께서, 하늘이, 그리고 내 자신이 날 보고 있다!

난 최선을 다 할 것이다!!’

"갑니다! 하아아앗­!!!"

리오는 진지한 얼굴로 케톤의 레드 노드를 디바이너로 맞받아 쳤고, 둘은 검을 맞

댄채 힘 겨루기를 했다. 케톤은 리오가 맞받아친 순간 자신의 상체가 찌릿해짐을

느꼈다. 힘의 차이겠지 생각한 케톤은 정신을 집중한채 리오의 디바이너를 밀어내

려 애를 썼다. 현재 상황에서 차이점이 있다면 케톤은 양손으로 검을 잡고 있고 리

오는 한손으로 검을 잡고 있다는 사실 뿐이었다.

마치 땅바닥에 박힌 거대 암석을 칼로 미는 듯한 느낌이 들은 케톤은 이대로는 안

되겠다 생각하며 뒤로 물러섰다.

"흡­!"

케톤은 자신의 검을 빠르게 휘두르며 리오를 공격하기 시작했다. 앞으로 전진하며

수십차례 공격을 퍼붓는 이 방법은 지금까지 그레이 공작만이 피할 수 있었다. 몇

번 방어를 하던 리오는 순간 디바이너를 수평 베기를 케톤에게 날렸고, 케톤은 옆

구리에 강한 타격을 받으며 경기장 밖으로 날아가 버렸다.

"크앗­!!"

장외로 떨어진 케톤에게 심판은 손가락 하나를 들어 보였다. 장외 한번이라는 것이

었다. 32강 경기때 부터는 3회의 장외가 허용이 된다. 물론 10초 이내에 다시 경기

장 안으로 들어서야 한다는 규칙도 있었다. 급히 경기장 위로 올라온 케톤은 자신

이 입고 있던 판금 갑옷의 옆구리가 달걀 껍질처럼 깨어져 있다는 사실을 알 수 있

었다.

‘‥검의 몸으로 날 쳤군. 하긴, 베었다면 난 이미 두조각이 나 있었겠지.’

갈비뼈가 나가진 않은 것 같아 케톤은 다행이라 생각하며 다시 자세를 취했고, 케

톤이 다시 준비가 되자 리오 역시 자세를 취하였다.

"간다!"

이번엔 리오가 먼저 공격을 가해 왔다. 케톤은 가만히 서서 막아 보려 생각했으나

곧바로 생각을 바꿔 몸을 움직이기 시작했다. 지금까지 보고 느낀 결과 리오가 검

을 휘두를때 나오는 파괴력을 계산해 볼때 아무리 케톤 자신이 땅 속에 발을 박고

막는다 해도 자신을 날리기엔 충분하고도 남았다. 그냥 서서 막는답시고 다시 장외

로 날아가는것 보다 차라리 움직이면서 공격 받는 횟수를 줄이는 것이 더 좋은 방

법이라는 생각이 들었다.

케톤은 리오를 멀리 견제하며 몸을 움직여 나갔고, 리오는 그런 케톤을 보고 씨익

웃으며 말했다.

"좋아, 좋은 방법이다 케톤! 그럼 이것을 받아 보아라!!"

리오의 말이 끝나자, 케톤은 순간 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 리오가

갑자기 커진 것이었다. 엄밀히 말하자면 케톤에게 순간적으로 접근한 것이었다.

그대로 공격해도 케톤은 막을 수 없는 상황이었다. 리오의 스피드가 갑자기 빨라진

것에 그가 당황하고 있는 탓이었다. 그러나 리오는 그대로 공격하지 않고 케톤의

오른쪽 어깨를 자유로운 자신의 왼손으로 짚은채 몸을 가볍게 띄웠다. 케톤은 어깨

에 리오의 몸무게를 느끼지 못하는 듯 불안정한 자세에서도 가만히 서 있었다.

케톤의 뒤로 돌아간 리오는 왼쪽 어깨로 케톤의 등을 강하게 밀어 쳤다.

"헙­!"

퍼어엉­!

"크아앗­!!"

충격에 몸이 북처럼 울리는 소리가 울려 퍼졌고 케톤은 다시금 앞으로 날아가기

시작했다. 리오가 라우소에게 사용한 기술을 다시금 케톤에게 사용하고 있는 것이

었다. 날아가는 케톤을 앞질러 위치를 잡은 리오는 검으로 케톤의 몸을 쳐 올렸고,

케톤의 몸은 이번엔 공중으로 부웅 떠올랐다.

그 모습에 린스는 씁쓸한 얼굴로 손을 이용해 눈을 가렸고, 응원을 온 그레이 공작

의 가족과 노엘, 레이 역시 다음에 벌어질 상황을 떠올리며 인상을 찡그렸다.

"마무리다!!"

케톤을 따라 공중으로 떠오른 리오는 어김없이 그를 바닥에 내리쳤고, 케톤은 경기

장 바닥에 곤두박질쳐 한번 튕긴 후 약간 떨어진 곳에 쓰러졌다. 그 충격이 어느정

도 였는지는 케톤이 입고 있던 갑옷의 대부분이 조각이 난 채 바닥에 흐트러진 모

습이 말해주고 있었다. 그 모습을 본 하롯은 고개를 숙이며 중얼거렸다.

"잘 싸웠다 케톤‥그건 그렇고 네가 벌벌 떠는 이유를 이제야 알 것 같다‥. 내가

괜한 말을 해서 널 부추겼구나‥."

주심은 카운트를 세기 시작했지만, 리오가 손으로 그것을 제지했다. 경기 규칙 상

쓰러뜨린 상대가 카운트를 원하지 않으면 카운트는 취소가 된다. 리오는 디바이너

를 땅에 살짝 박고 케톤이 일어나기를 기다렸다. 그러나 케톤은 시간상 카운트 10

이 훨씬 넘었음에도 불구하고 일어나지 못하고 있었다.






                            ---------------------------계속--




 --------------------------------------------------------------------------

"으‥저녀석 너무 심하게 하잖아‥!"

린스는 케톤이 쓰러진 채 일어서지 못하고 있자 그렇게 투덜대기 시작했다. 그러자

바이론이 웃음을 지으며 말했다.

"크크  ‥상당히 봐 준 거라고 공주. 리오 녀석이 칼등으로라도 저 얼간이를 진짜

로 치게 되면 몸이 충격에 뜯겨 나가. 그리고 지금 방금 한 공격의 진짜 파워는 저

쓰러진 얼간이를 바닥에 붙여 육포로 만들어 놓고도 남을 정도지. 크  ‥오해하지

마."

바이론의 사실적인 묘사가 곁들여진 말을 들은 린스는 인상을 찡그리며 속으로 투

덜댈 뿐이었다. 린스가 아무리 억센 성격이라도 바이론이 인정사정 없다는 것을 알

고 있는 한 소리칠 수는 없었다.

"으, 으으윽‥!!"

어느덧 정신을 차린 케톤은 천천히 일어나기 시작했다. 사실 그는 공중에 올려 쳐

지거나 바닥에 떨어뜨려진 기억이 없었다. 리오에게 등을 맞고 날아갈때 부터 그는

이미 정신을 잃고 있었다. 오히려 다행이라 하는게 좋을 것이다.

"계속 할텐가 케톤?"

리오의 목소리는 케톤의 정신을 번쩍 나게 해 주었다. 그러나 그의 육체는 따라주

지 않았다. 케톤은 고개를 저으며 자신의 패배를 인정하기 위해 오른손을 힘겹게

들어 보였다.

"기권입니다, 심판."


선수 대기실에도 또 한차례 회의를 하던 워닐은 12 신장들에게 앞으로의 계획을 대

충 말해준 후 오늘 벌어질 경기에 대해 충고를 마악 시작하려 했다.

"오늘은 가즈 나이트 두명과의 대결이 있다. 만약 같은 신장들끼리 붙게 된다면

대충 싸우다가 서열이 낮은 신장이 기권을 하도록. 만약 진짜로 싸운다면 각오해

라."

"예!"

말을 마친 워닐은 자리에서 일어섰고, 신장들에게 나가자는 말을 하려 했다. 그때,

경기 정보 수집차 밖에 나가 있던 12 신장 니마흐가 급히 들어오며 워닐에게 인사

를 올린 후 초초한 목소리로 워닐에게 말했다.

"워닐님, 예상치 못했던 일이 일어났습니다."

워닐은 인상을 찡그리며 니마흐를 바라보았다.

"예상치 못했던 일? 무슨 일이길래 그러는가."

니마흐는 한숨과 함께 자신이 본 것을 얘기했다.

"리오·스나이퍼가 기권했습니다."


케톤은 자신이 들은 말을 이해할 수 없었다. 자신을 이미 압도하고 있는 상태의 리

오가, 한대도 맞지 않은 그가 갑자기 기권을 선언한 것이었다. 그러나 이상하다는

글자가 떠올라 있는 케톤의 표정과는 달리, 리오는 빙긋 미소를 짓고 있을 뿐이었

다. 심판도 리오의 행동을 이해할 수 없었으나 어쨌든 기권 선언이었기 때문에 심

판은 즉시 케톤의 승리를 외쳤다. 리오는 피식 웃으며 몸을 제대로 가누지도 못하

는 케톤에게로 걸어가 그를 부축해서 내려오기 시작했다. 키가 맞지 않아 케톤은

리오의 어깨에 걸쳐진 오른팔이 아팠으나 지금은 그런 것을 따질 상황이 아니었다.

"왜, 왜 기권 선언을‥!?"

"응? 음‥별거 아니야, 4연속 우승을 도와주려고."

리오가 그렇게 말 하자, 케톤은 더더욱 이해가 가지 않았다. 다시 이유를 물으려던

케톤은 입을 열었다가 다시 다물며 생각했다.

‘아니야, 리오씨 정도라면 생각이 있어서 이랬겠지. 나중에 물어보자.’


"뭐? 리오가 졌어!? 아니 도대체 어느 정도의 녀석이길래 그녀석이 뻗는단 말이야

!! 누구야 루이체!!"

늦잠을 자느라 경기장에 늦게 도착한 지크는 루이체에게 리오의 패배 소식만을 접

하고 펄쩍 뛰었고 루이체는 속으로 피식 웃으며 대답해 주었다.

"케톤군에게 패했어."

인상을 잔뜩 찡그린채 주먹을 불끈 쥐고 있던 지크는 가만히 굳은 표정을 짓고 있

다가 눈을 동그랗게 뜨며 루이체에게 다시 물었다.

"케톤? 기사 케톤? 그 샌님?"

"응."

가만히 루이체를 바라보던 지크는 곧 피식 웃었고 루이체 역시 빙긋 웃어 보였다.

그러다 지크가 갑자기 루이체의 목을 팔에 끼고 조르며 소리치기 시작했다.

"이녀석!! 감히 오빠와 농담하자는 거냐!!! 어서 바르게 불지 못해!!!!"

"아, 아야얏!! 진짜라니까!!! 어서 목 풀지 못해!!!"

"진짜라고? 너 어렸을때 처럼 나한테 볼기를 맞고 싶어서 이러니!! 리오 녀석이

미쳤으면 미쳤지 왜 그런 희끄므리한 샌님에게 패배를 당해야 하냐고!!!! 그놈이

무슨 오딘이냐?"

"저어‥."

그때, 누군가가 지크의 등 뒤에서 그를 불렀고, 지크는 루이체의 목을 계속 조이고

있는 상태로 인상을 쓴 채 뒤를 돌아 보았다.

"뭐야! 어, 케톤?"

케톤은 멋적은 얼굴로 고개를 끄덕이며 지크에게 정중히 인사를 올렸고 지크는 루

이체의 목을 풀어 주며 케톤을 바라보았다.

"너, 진짜로 리오를 이겼냐?"

케톤은 머리를 긁적이며 고개를 저었다. 지크는 그러면 그렇지 하며 목을 매만지고

있는 루이체를 쏘아 보았다. 그러나 케톤의 얘기가 시작되었다.

"이기긴 이겼지만 실력은 아니었습니다. 리오씨가 기권을 하셨거든요."

지크는 다시 케톤을 돌아보며 이해가 안된다는 얼굴로 소리쳤다.

"기이권(기권)­!?"

지크는 곧바로 리오가 있을 귀빈석으로 뛰었고, 문을 벌컥 열어 젖힌 지크는 다리

를 꼰 채 하늘을 올려다 보고 있는 리오에게 다짜고짜 소리치기 시작했다.

"어이! 너 기권했다며?"

리오는 지크를 스윽 돌아본 후 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.

"응, 들었어? 그건 그렇고 일찍좀 일어나, 그곳에서 나오는 버릇이 또 나오기 시작

한거냐."

경기를 지켜보던 린스는 인상을 찡그리며 지크를 돌아보고 중얼거렸다.

"‥저 회색 인간에다가 돌머리까지 가세했군‥. 피곤하다니까‥."

그 말을 들었는지 못들었는지, 지크는 리오에게 계속 묻기 시작했다.

"아니, 네가 아무리 저 샌님하고 잘 아는 사이라고는 하지만 12 신장들이 날뛰는

이마당에 네가 빠지면 어떻게해? 이유라도 있는 거야?"

리오는 슬쩍슬쩍 고개를 끄덕이며 말했다.

"당연하지, 그리고 너도 결승전에서 케톤에게 져 줘야 할거야."

"무어라!?"

지크는 그 순간 인상을 찡그렸다. 그러나 아직 리오의 예기는 끝난 것이 아니었다.

"음‥뭐라고 할까? 굳이 내가 경기에 꼭 낄 필요는 없어서 그랬다고나 할까? 내가

만약 케톤을 이겼다 해도 16강 경기와 8강 경기엔 12 신장을 만날 수 없어. 12 신

장들은 너와 바이론이 속해 있는 그룹에 몰려 있지. 그래서 너와 바이론은 첫 경기

부터 12 신장들과 싸워야 해. 난 12 신장들과 싸울 뿐이야, 우승할 생각은 없어.

솔직히 너와 바이론도 그렇잖아, 안그래?"

바이론은 말 없이 킬킬 웃을 뿐이었고, 지크는 팔짱을 끼며 한숨을 쉬었다. 리오는

말을 이었다.

"그리고 너도 알다시피 12 신장중 가장 강하다는 워닐 녀석이 초반에 기권을 했어.

그녀석 따로 무슨 일을 꾸미고 있는 것이 분명해. 나라도 자유로워야 그녀석을 막

겠지. 그리고 공주님을 지키는건 너와 바이론으로도 충분하다 생각해. 뭐, 어차피

공주님은 표적에서 제외된 듯 하니 문제는 없지만."

자세한 설명을 들은 지크는 이해를 한 듯 고개를 끄덕였고, 리오는 자리에서 일어

서 지크의 어깨를 툭 쳐준 후 린스에게 인사를 했다.

"그럼, 나가보겠습니다. 이녀석도 왔으니 그렇게 불안해 하시지는 마세요. 전 이만

‥."

"이잉?"

린스는 순간 엄습해 오는 불안감에 얼굴이 새파랗게 변했고, 리오는 미안하다는

얼굴로 말했다.

"이해해 주세요, 그리고 아직은 도망가지 않을 테니 걱정 마시고요."

린스는 할 수 없다는 듯 한숨을 포옥 쉬며 고개를 끄덕였다.

"알았어, 그럼 수고해."

"예."

짧게 대답한 리오는 곧바로 귀빈석을 나섰고, 지크는 린스의 바로 옆자리에 털퍽

앉으며 씁쓸한 표정을 지었다. 린스 역시 쓰디쓴 표정을 지어 보였다. 지크는 투덜

대듯 린스에게 말했다.

"표정 풀어요, 변비 환자도 아니고‥쯧."

"흥, 너야말로."






                      --------------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

"  , 둘이 잘 노는군. 예전에 몇번 만났던 것 처럼 말이야, 크크크크  ‥."

린스와 지크가 으르렁 대며 싸우는 모습을 보던 바이론이 기습적으로 이런 말을 하

자, 지크는 눈을 동그랗게 뜨며 기겁을 했다. 혹시나 여기서 린스의 기억에 관련

된 불미스런 일이 일어나게 되는 건 아닌지 해서였다. 그러나 다행스럽게도 린스는

예전과 같은 반응을 나타내주었다.

"농담하지 마! 내가 이딴 돌머리하고 예전에 왜 만나!!"

지크는 한숨 돌렸다는 듯 고개를 가볍게 흔들었고, 바이론은 그 특유의 사악한 웃

음을 띄며 자리에서 일어났다. 그러자 이번엔 린스가 깜짝 놀라며 바이론을 바라보

았다.

"뭐, 뭐야! 그런 말 했다고 화를 낼 건‥!!"

그러나 바이론은 유유히 경기장으로 내려가는 계단으로 향하며 웃어 넘기는 것이었

다.

"크크크  , 이젠 경기도 못나가게 하는건가? 쿠하하하하하핫­!!!"

바이론이 계단을 내려가기 시작하자, 린스는 한숨을 길게 쉬며 지크에게 한탄하듯

말했다.

"휴우‥저 인간 웃음 소리는 꿈에서도 들린다니까‥너라도 있으니 약간 안심이야."

그 말을 들은 지크는 의외라는 표정을 지으며 어깨를 으쓱였다.

"호옷, 그러시다면 황공하기 그지 없군요."


경기장에 올라선 바이론은 숨을 크게 들이쉬어 보았다. 그럴때 마다 꿈틀거리는 그

의 상체 근육은 왠만한 상대를 눈으로도 압도하기에 충분한 것이었다. 곧 바이론의

상대도 올라왔다. 바이론은 그에게서 뿜어지는 분위기를 느끼고 그가 12 신장이라

는 것을 단번에 알 수 있었다.

규칙상 둘은 경기장 중앙에 마주서게 되었다. 키는 바이론이 훨씬 컷으나 덩치만은

그러하지 않았다. 그의 앞에 선 12 신장, 철의 무스카는 신장들중 가장 힘이 센 것

을 나타내기라도 하듯 엄청난 근육질과 큰 몸을 자랑했다. 그러나 바이론은 언제나

처럼 상대방에게 조소를 퍼부어 주었다.

"    ‥이번 차례는 너냐? 너희들중 하나는 내가 무서워서 기권했는데‥자신이

있나 보군. 크크크크  ‥."

무스카는 씨익 웃으며 말했다.

"그 다이 녀석과 날 비교하는거냐? 상당히 머리가 나쁜 녀석이구나, 하하하하핫!!"

곧 경기를 시작하기 위해 양측으로 물러가던 다이에게 바이론이 마지막으로 말했

다.

"흣흣흣‥네 머리가 얼마나 좋은지 한번 볼까? 달걀을 깨듯이 박살내서‥!!"

무스카는 그냥 웃어 넘겼지만 속으론 불만이 생겨 버렸다. 어째서 저런 광인에게

12 신장이 당했는지 이해가 가지 않은 탓이었다.

"흥, 단순한 광인일 뿐이야!!"

경기 시작의 종이 울렸고 둘은 곧장 경기장 중앙에서 격돌하였다. 바이론의 다크

팔시온과 무스카의 도끼는 처음엔 물러섬 없이 격돌을 하였으나 점점 시간이 갈 수

록 무스카의 도끼가 뒤로 물리기 시작했다. 힘에서 딸리는 것은 아니었다. 검과 도

끼의 차이인 반응 속도에서의 차이에서 오는 것이었다.

"크하하하하핫­!!! 죽어랏!!!!"

바이론은 광소와 함께 잠깐의 틈을 낸 무스카를 검으로 쳐 바닥에 쓰러뜨렸고, 곧

그의 몸 위에 올라 타더니 다크 팔시온을 거꾸로 잡고 수차례 내리 찍기 시작했다.

퍼억­! 퍼억­!

살점과 함께 무스카의 체액은 사방으로 튀기 시작했고, 관중들은 그 잔인한 장면에

눈을 돌리지 않을 수 없었다. 심판이 중지를 시키려 했으나 바이론은 전혀 신경쓰

지 않고 무스카를 계속 찍어댔다.

"핫핫핫핫핫!!!! 죽어라! 죽어라! 죽어!!!!"

계속 무스카의 몸을 찍어대던 바이론은 이윽고 벌떡 일어나더니 발로 무스카의 몸

을 멀리 걷어 차 냈다. 그로 인해 날아가는 무스카의 몸에선 회색의 체액이 사방

으로 날려졌다. 경기장 구석에 쓰러져 움직이지 않은 무스카를 본 심판은 숨이 끊

겼겠지 생각하면서도 어쩔 수 없이 카운트를 세기 시작했다. 그때, 바이론이 심판

이 있는 장외로 내려와 심판의 옷을 잡고 그를 번쩍 들어 올리며 말했다.

"이건 데스 메치다!! 누구 하나의 몸이 곤죽이 될때까지 하는거야!! 한번만 더 숫

자를 세면 널 저렇게 만들어 버릴거다!!!"

"예, 예!!"

원래 이정도의 협박은 선수의 퇴장을 심판이 외쳐도 모자랄 것이 없었다. 그러나

심판은 겁에 질린 나머지 고개만 끄덕일 뿐이었다. 바이론은 사악한 미소를 띄우며

심판을 내려 놓았고 심판은 곧 도망치듯 본부석으로 사라져 버렸다. 다시 경기장

위로 올라선 바이론은 쓰러진 무스카를 향해 소리치기 시작했다.

"이곳이 극장인줄 아나!! 네가 12 신장이란건 다 아니까 어서 일어나!!! 난 빨리

네 머리통을 부수고 싶단 말이다!!!! 크하하하하핫­!!!"

귀빈석에서 그 광경을 지켜보던 린스는 갑자기 오한이 찾아온 듯 벌벌 떨기 시작

했고 지크 역시 턱을 받친채 인상을 가득 쓰고 있을 뿐이었다. 지크는 린스를 슬쩍

바라보며 물었다.

"‥안경잡이 여선생을 불러 드릴까요, 아니면 리오를 불러 드릴까요?"

린스는 겁에 질린 표정으로 급히 대답했다.

"아, 아무나 불러와!! 나 지금 울것 같단 말이야!!"


바이론의 말에 자극을 받았는지, 무스카는 천천히 몸을 일으키기 시작했다. 다크

팔시온에 의해 상할대로 상했던 무스카의 육체는 거의 회복되어 있었고 지금도 조

금씩 회복되고 있었다.

"크으윽‥네놈은 실로 광인이구나‥!!"

그 말을 들은 바이론은 자신의 가슴을 왼손으로 팡 치며 다시금 광소하기 시작했

다.

"내가? 광인이라고? 미친 녀석이라고? 크하하하하하하핫­!!! 착각하고 있구나, 난

인간의 본성이 조금 더 드러난 것 뿐이야!! 잔말 말고 진짜 모습을 드러내라!!! 내

인내심을 시험하지 말고 말이다!!"

무스카는 곧 온몸에서 빛을 발하며 중얼거렸다.

"소원이라면‥!"

회색의 빛이 사방으로 퍼졌고, 관중들은 그 빛에 눈이 부신듯 손으로 자신들의 눈

을 가렸다. 곧 그 빛이 사그러들었고 무스카가 있던 자리엔 두꺼운 갑옷을 걸친

한 남자가 서 있었다. 역시 같은 무스카이긴 하지만.

바이론은 다크 팔시온을 혀로 핥으며 만족한듯 고개를 끄덕였다.

"크크  ‥좋아, 아직 체력은 충분하겠지? 하하하하하핫­!!!!"

바이론은 광소를 하며 무스카에게 달려들기 시작했고 무스카는 오른손을 앞으로

뻗으며 중얼거렸다.

「어리석은 녀석‥.」

푸웅­!

순간, 공기를 뚫은 소음이 경기장에 울렸고 달려오던 바이론의 몸은 붉은 피를 뿌

리며 뒤로 날아가 버렸다. 관중들은 하도 순식간에 일어난 일이라 황당하다는 표

정만을 짓고 있었고 지크가 데려온 노엘과 함께 있던 린스도 깜짝 놀란 얼굴을 했

다.

"뭐, 뭐야? 저 인간 왜 쓰러졌지?"

"‥글쎄요 공주님?"

노엘 조차 이유를 모르는듯 고개를 저었다. 그러자 옆에 팔짱을 끼고 서 있던 지크

가 말했다.

"기탄(氣彈)이에요, 하지만 바이론 정도의 녀석이 그걸 못피하진 않을텐데‥? 내

왠만한 공격도 막아내는 녀석이‥?"

그러나 그들의 걱정아닌 걱정을 들은 듯, 바닥에 쓰러졌던 바이론은 곧장 일어서며

작지만 둥그런 상처가 난 자신의 가슴에 왼손을 가져갔다. 몸의 특성 상 곧 피는

멈췄지만 피는 아직 남아 있었다.

"크크  ‥."

바이론은 자신의 왼손에 묻은 피를 핥기 시작했고 그 광경을 본 무스카의 투구 속

얼굴은 혐오감으로 일그러졌다.

「‥상당히 기분나쁜 녀석이군‥.」

피를 다 핥은 바이론은 피식 웃으며 중얼거렸다.

"  , 가끔씩 이렇게 당하는 것도 좋겠지‥으하하하하핫­!!!"

그 모습과 대사에 지크는 고개를 푸욱 숙이며 기어가는 목소리로 말했다.

"그러면 그렇지‥하여튼 이상한 녀석이라니까."

바이론은 다시 다크 팔시온을 불끈 잡으며 무스카를 향해 뛰기 시작했다. 무스카는

이번에도 기탄을 날렸으나 두번 당할 바이론은 아니었다. 첫번 기탄을 바이론이 가

볍게 피해내자 무스카는 즉시 기탄을 무수히 뿌리기 시작했다. 그러나 바이론은 역

시나 피해 내었고 바이론이 피한 기탄은 반대편 장벽에 충돌해 관중들을 위협하였

다.

"크크크  ‥사신과 키스해 보겠나!!"

어느새 무스카에게 가까이 접근한 바이론은 그렇게 중얼 거리며 다크 팔시온을 강

렬히 휘둘렀다.






                   --------------------------계속---


 ---------------------------------------------------------------------------

 타아앙­!!

 바이론이 휘두른 다크 팔시온의 일격은 무스카의 갑옷에 정확히 적중을 하였다. 그

 러나 적중한 것 뿐이었다. 바이론의 검은 갑옷의 표면을 더이상 가르고 들어가지

 못했다. 단단한 투구 속에서 무스카는 빙긋 웃으며 말했다.

 「흥, 그런 일격으로는 내 갑옷에 흠집을 내지 못한다. 이제 내차례인가!!」

 무스카는 재빨리 자신의 도끼로 바이론의 복부를 가격하려 했으나 바이론은 몸을

 움직여 그 일격을 피해 내었다. 뒤로 물러선 바이론은 인상을 가득 쓴 채 무스카를

 노려보았고 무스카는 어깨를 으쓱이며 바이론을 도발하였다.

 「흠, 이젠 더이상 광기를 부릴 수 없다 보지? 자자, 어디서든지, 무슨 기술을 동

 원해서든지 날 공격해 봐라, 하하하하핫­!!」

 "……."

 바이론의 얼굴은 말 없이 일그러진채 꿈틀댈 뿐이었다.

 노엘 덕분에 겨우 진정을 한 린스는 예전과 같이 인상을 쓴 채 지크에게 물었다.

 "이봐, 저 인간 또 왜그래? 아까처럼 사정없이 공격할땐 언제고 지금은 멍하니 서

 있기만 하고 말이야."

 옆에서 도시락겸 싸들고 온 마늘 빵을 소리없이 먹으며 관람하고 있던 지크는 한숨

 을 쉬며 빵을 다 삼킨 후 대답해 주었다.

 "‥아마 무스카 뒤에 있는 관람객들 때문에 그럴걸요? 솔직히 저녀석 힘으로 저정

 도의 갑옷을 부수는건 간단하다구요. 저번에야 상대방이 공중에 떴으니 힘을 발휘

 했지만 이번엔 상대방이 뜨지 않고 지상에 있으니 힘을 발휘했다간 뒤에 사람들 마

 저 다 날아가 버릴건 뻔 하죠. 또 그랬다간 리오 녀석이 가만히 있지 않겠죠. 간단

 해요."

 이번엔 노엘이 이해가 안된다는 얼굴로 지크에게 물어왔다.

 "‥그렇다면 지금 바이론씨가 관중들을 걱정하시느라‥?"

 지크는 어깨를 으쓱이며 그 부분은 자신도 이해가 안간다는듯 대답했다.

 "글쎄요, 저녀석 원래 성격은 물불만 안가리면 다행일 정도인데 말이에요‥이상한

 걸 먹었나?"

 계속 서있기만 하던 바이론은 곧 피식 코웃음을 쳤다. 그러다가 점점 강도를 높여

 크게 광소하기 시작했다.

 "  ‥크크크  ‥카하하하하하하하핫­!!! 하하하하하하하하핫­!!! 내가 이렇게 멍

 청한 생각을 했다니‥크하하하하핫!!!!"

 무스카는 또다시 인상을 구기며 바이론을 바라보았다. 바이론은 다크 팔시온으로

 자신의 가슴을 살짝 그었고 대각선으로 그어진 상처에서는 잠시간 피가 흘러 나오

 다가 멈추었다. 바이론은 피 냄새를 맡듯 숨을 크게 들이쉬어 보았고 상쾌하단 표

 정을 지으며 중얼거렸다.

 "흐음∼역시 좋아, 난 이 냄새를 맡으며 싸워야 힘이 나지. 크  ‥잠시동안 네

 뒤에서 날 지켜보고 있는 인간들 때문에 미쳤던것 같다, 이해해 주겠나? 크크크

   ‥이제 약속을 지켜주마!!!"

 바이론은 소리치며 다크 팔시온을 집어 넣었고, 그 모습을 본 지크는 인상을 찡그

 리며 노엘과 린스에게 말했다.

 "‥내가 눈 감으라고 하면 눈 감아요, 알았죠?"

 바이론의 양 팔엔 검은색의 투기가 맹렬히 뿜어져 나오기 시작했다. 상태가 만족

 된듯, 바이론은 다시금 무스카에게 돌진하였고 무스카는 도끼를 들고 자세를 취하

 며 바이론의 공격을 받을 준비를 했다.

 「자아‥오너라! ‥으응!?」

 바이론에게 시선을 집중하고 있던 무스카는 달려오던 바이론의 모습이 갑자기 검게

 변하며 사라지자 깜짝 놀라워 했다. 기척 자체가 모습과 함께 사라져 버렸기 때문

 이었다.

 "크하핫­!!!!"

 순간, 그림자와 함께 다시 무스카의 뒤에서 나타난 바이론은 웃음을 띄우며 무스

 카의 옆구리를 오른손 장(掌)으로 강하게 가격했다.

 「크헉!?」

 무스카는 순간 움찔 하며 몸을 주춤거렸고 바이론은 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

 "크크  ‥아픈가? 아프겠지. 근데 이게 왠일인가‥네 잘난 갑옷님은 멀쩡한데?

 크하하하핫­!! 널 고기덩이로 만들어 주마!!!"

 바이론은 양손으로 무스카의 온 몸에 맹타를 가하기 시작했고 무슨 이유에서인지

 무스카는 저항도 하지 못한채 이리저리 밀려 다녔다.

 린스가 또다시 물으려 입을 살짝 벌리자, 이번엔 지크가 귀찮다는 듯 알아서 대답

 을 해 주었다.

 "왜 저러냐고요? 검으론 저녀석의 갑옷을 뚫을 수 없지만 기로는 뚫을 수 있지요.

 물론 갑옷을 무시하고 몸에만 타격이 들어가기 때문에 갑옷은 멀쩡해요. 그러나

 속 안에 있는 몸은 이미 상할대로 상했을걸요?"

 이미 지크의 말 대로 무스카의 갑옷 사이 사이에선 회색의 체액이 비어져 나오기

 시작했다. 계속 얻어맞고 있는 무스카의 모습을 본 워닐은 전음으로 소리쳤다.

 「순간이동 주문으로 빠져 나와라 무스카! 사는게 우선이다!!」

 그러나 무스카는 그런 말을 들을 상황이 아니었다. 계속 양 손바닥으로 무스카를

 치던 바이론은 이윽고 사악한 미소를 띄우며 무스카의 투구를 양손으로 잡았다.

 "크크크  ‥! 자아, 이제 네 머리가 얼마나 좋은지 확인해 볼까? 크하하하하핫!!

 이제 죽는거다!!!!"

 콰아앙­!!!

 바이론이 양 손에 모여있던 기를 투구의 안쪽으로 동시에 뿜어내자, 투구의 사이

 사이에선 붉은색의 체액이 과일 터지듯 뿜어져 나왔고 머리를 잃은 몸은 곧 스르르

 쓰러져 버렸다. 투구에선 곧 액체가 섞인 오렌지색의 유기물질들이 주루룩 흘러 나

 왔고 그것들이 무엇인지 아는 사람들은 다시금 구토를 하기 시작했다. 린스 역시

 몸을 숙이고 구토 증세를 나타내었다. 지크는 머리를 감싸며 중얼거렸다.

 "으‥눈 감으라는 말이 늦었다‥."

 이때쯤이면 저 사람이 웃겠지 생각하던 부심판은 바이론을 슬쩍 올려다 보았다. 그

 러나 바이론은 노기가 어린 얼굴로 피에 얼룩진 투구를 내 던지며 경기장을 빠져

 나가 버렸다. 부심판은 이상하다 생각하며 바이론의 승리를 선언했고 곧 의료진들

 이 몰려 나와 경기장의 세척과 시체를 치우기 시작했다.

 바이론은 굳은 표정으로 귀빈석의 문을 열었고 린스는 그 모습을 보자 마자 소리치

 기 시작했다.

 "이봐!!! 들어오려면 샤워하고 들어와!!! 으∼저질, 저질!!!!"

 바이론은 곧 킥킥 웃으며 밖으로 다시 나가 버렸고 가만히 경기장을 바라보던 지크

 는 혀를 차며 중얼거렸다.

 "쳇, 12 신장 녀석들, 이젠 살려고 발악을 하네‥?"

 노엘은 그 말을 듣고 약간 놀란듯 물었다.

 "예? 분명 그 12 신장은 머리가‥아, 어쨌든 죽지 않았나요?"

 "참나, 관찰력 한번 좋으십니다. 아까 피 튀기는거 못봤어요? 붉은색 피가 튀겼잖

 아요, 저 곰단지의 피는 회색이었다구요. 아마 순간적으로 바꿔치기한 것이 분명해

 요."

 노엘은 놀란 얼굴로 중얼거렸다.

 "아, 아니 어떻게 저런 상황에서 그런 일이‥?"

 지크는 어깨를 펴고 자신의 경기를 위해 밑으로 내려가며 대답했다.

 "12 신장이니까 쉽겠죠 뭐. 그럼 여기좀 부탁드려요, 전 경기하러 나가 볼께요. 헤

 이, 공주님!"

 "쳇, 뭐야 또?"

 지크가 자신을 부르자 린스는 인상을 쓰며 지크를 바라보았고, 지크는 장난기 어린

 표정으로 키스하는 시늉을 해 보이며 말했다.

 "헤헷, 사랑해요∼♡"

 지크는 곧 도망치듯 내려갔고, 얼굴이 납처럼 변해버린 린스는 멍 하니 지크가 열

 고 나간 문을 바라보다가 곧 크게 소리치며 광적인 반응을 나타내었다.

 "으아아악!!! 저녀석이 나에게 프로포즈했어!!! 난 죽을거야!!!"

 지크는 피식 웃으며 경기장 위에 뛰어 올라갔고, 상대편은 지크의 가벼운 움직임을

 주시하며 경기장 위로 올라갔다. 살짝살짝 뛰며 몸을 풀던 지크는 상대편이 올라오

 자 씨익 웃으며 물었다.

 "헤이, 넌 또 무슨 신장이냐? 분위기를 봐선 신장 같은데?"

 상대방은 코웃음을 친 후 대답했다.

 "흥, 천공의 루카다. 상당히 까부는 가즈 나이트군 그래."

 지크는 어깨를 으쓱이며 고개를 좌우로 저었다.

 "흐흥, 글쎄? 어쨌든, 이제 붙어볼까 형씨?"

 경기 시작의 종이 울리자, 루카의 몸 주위엔 회오리가 치기 시작했고 그의 모습은

 어느덧 리오와 싸울때처럼 진짜 모습을 갖추었다. 지크는 머리를 긁으며 루카에게

 물었다.

 "어이, 왜 벌써부터 모습을 바꾸고 난리야?"

 루카는 공중에 약간 뜬 상태로 대답했다.

 「흠, 어차피 변할거라 생각하지 않았나? 빨리 변하는게 너나 내 성격에도 맞는 것

 같은데 말이야‥안그런가?」

 지크는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 몸에서 기전력을 방출하며

 말했다.

 "헤헷‥맘에 들었어."







                        ------------------------------계속---


 ---------------------------------------------------------------------------

 "으윽‥큰일이다!"

 마악 시작하려는 지크의 경기를 보던 루이체는 인상을 찡그리며 중얼거렸고 옆에

 있던 레이필 현자가 루이체를 흘끔 바라보며 이유를 물었다.

 "아니 왜그래요 루이체양? 지크군도 리오구 만큼 강하다고 들었는데‥?"

 "아‥리오 오빠는 비상 주문을 이용해서 날 수 있잖아요. 근데 저 너구리는 그런걸

 하나도 모른단 말이에요. 보아하니 저 상대는 공중에 떠서 싸울 것 같은데 만약 내

 려오지 않고 원거리 공격만을 한다면 지크 오빠는 반격 한번 못해보고 끝날지도

 몰라요. 정말 큰일이네‥마법도 모르는데."

 레이필도 듣고 보니 상당히 심각한 문제라고 느꼈던지 안스러운 얼굴로 지크를 바

 라보았다. 그러나 그들의 걱정과는 달리 지크는 온 몸에 기전력을 휘두른채 씨익

 웃고 있었다.

 "헤헷, 좋아! 이제 내려와서 한번 붙어보자!!"

 그러나 그 말에 루카는 어깨를 으쓱이며 코웃음을 칠 뿐이었다. 지크는 인상을 구

 기며 루카에게 소리쳤다.

 "이녀석! 감히 이몸의 말을 웃어 넘기다니!! 하여튼 내려와야 제대로 붙어 볼거 아

 니야!!"

 루카는 고개를 끄덕이며 말했다.

 「네 말대로‥내가 내려와야 제대로 싸울 수 있겠지. 그러나, 그건 너에게만 국한

 된 일이다. 난 상관없어‥하하하핫!! 넌 그대로 내 공격을 이리저리 피하다가 죽어

 가면 끝인 것이다 가즈 나이트‥!」

 "저, 저녀석‥!!"

 지크는 이를 부드득 갈며 주먹을 불끈 쥐었다. 그리나 다음 행동을 취할 사이도

 없이 루카의 기탄에 의한 무차별 폭격이 시작되었다.

 「하하하핫!! 도망치는 꼴이 매우 보기 좋구나!!!」

 지크는 빠르게 날아오는 기탄들을 모두 피하고 있었다. 물론 거기까지는 그에게 매

 우 쉬운 일이었다. 다만 반격이 문제였다.

 "흥, 꼴 좋다. 감히 일국의 공주 마마인 나에게 그런 망발을 하고서 살아 남기를

 바라다니‥!"

 린스의 말을 옆에서 듣고 있던 노엘은 그저 어색한 미소를 띄울 뿐이었다.

 "‥지크 녀석 연기가 매우 늘었군. 애송이에 불과했던 녀석이‥크크크크  ."

 린스는 어느새 들어와 자신과 노엘의 옆에 서서 사악한 미소를 띄우고 있는 바이론

 을 보고 깜짝 놀랐고 바이론은 린스를 흘끔 바라보며 중얼거렸다.

 "크  ‥내가 무서운가 공주? 하긴, 공포심을 가지는건 인간의 자유지‥크하하핫!!"

 린스는 정말 울고라도 싶었다. 바이론은 계속 말했다.

 "지크 녀석‥역시 성격 대로 속전속결을 좋아하는군. 하지만‥이번 공격을 성공

 해야 그 말도 성립이 되지. 크크크  ‥!"

 말을 마치고 의자에 걸터 앉는 바이론의 모습을 보던 노엘은 순간 이런 생각을 해

 보았다.

 ‘저 남자‥광기 만큼이나 강하지만 리오씨나 지크씨의 다음 공격을 거의 예측하고

 있어, 도대체 왜 저정도의 남자가 저런 모습을‥?’

 "‥상당히‥궁금하다는 얼굴을 하고 있군. 노엘이라고 했던가? 크크  ‥신경 꺼."

 노엘은 순간 움찔했지만, 바이론은 더이상 말도 하지 않고 노엘도 바라보지 않았

 다. 간담이 서늘해졌던 노엘은 더이상 바이론에 대한 생각을 하지 않고 린스와 경

 기에만 집중을 하였다. 바이론은 킥킥 웃을 뿐이었다.

 미친듯이 기탄을 지상에 퍼붓던 루카에게 누군가의 전음이 들려왔다. 루카는 기탄

 을 쏘면서 그 말을 들었다. 워닐이었다.

 「기탄을 계속 발사하는건 무리가 있다, 그리고 기탄 쏘기를 멈추면 넌 죽는다 루

 카.」

 「예, 예엣!? 그게 무슨 말씀이신지‥!?」

 「잔말 마라. 기탄의 속도가 떨어졌다 생각하자 마자 네 스피드를 최고로 올려 옆

 으로 몸을 피해라. 그렇게 하면 살 수는 있다. 그리고 저항하지 말고 후퇴하라. 난

 너마저 잃기 싫다.」

 루카는 도저히 이해를 할 수 없었다. 그는 지금 어느 면에서나 자신이 지크를 압도

 하고 있다 생각하는 중이었다. 게다가 공중에 높이 떠 있으니 반격도 못할거란 예

 상도 하고 있었다.

 그러나.

 다른 신장의 말이 아니고 워닐의 말이었다. 결국 루카는 쓴 맛을 다시며 기탄의 속

 도를 일부러 늦추자 마자 몸을 옆으로 틀었다.

 그 순간­

 "이백식­일륜(日輪)!!!"

 푸욱­!!

 루카는 순간 자신의 왼쪽에서 나타난 지크의 모습과, 공중에 튕겨지듯 떠버린 자신

 의 왼팔을 보고 경악을 금치 못했다.

 "이익!? 이런 망할 자식!!!"

 지크는 자신의 반격이 팔 하나를 날리는데 그치고 말자, 크게 화를 내며 다시 루카

 를 베려 했으나 루카는 워닐의 말 대로 잘려 날아간 자신의 팔을 반대편 손으로 잡

 고 어딘가로 급히 날아가 버리고 말았다. 공격 기회를 놓친 지크는 다시 지상에 착

 지를 하고 루카가 날아간 방향을 알아보려 했으나 이미 때는 늦어 있었다.

 "빌어먹을‥! 젠장!!"

 심판은 지크의 승리를 선언했으나 지크는 마치 패배자와 같은 표정으로 경기장을

 내려가고 말았다.

 노엘과 린스는 눈을 휘둥그래 뜬 채 올라오고 있는 지크를 바라보았다. 솔직히 그

 녀들은 그 정도의 높이까지 지크가 도약할 수 있었을지 예상하지 못하고 있었다.

 "대, 대단하군요‥!"

 노엘은 결국 감탄사를 토해내었다. 그 반면 바이론은 킥킥 웃으며 중얼거리고 있

 었다.

 "  ‥운이 굉장히 좋은 12 신장 녀석이군. 큭큭큭‥."

 다음 경기중에서 눈에 띌 만한 경기는 그레이 공작과 하롯의 두 경기 뿐이었고, 나

 머지는 그리 눈에 띄는 경기는 아니었다. 그렇게 그날의 경기 일정도 끝나갔다.


 기권을 한 후 리오가 마냥 놀기만 한 것은 아니었다. 그는 매우 중요한 일로 성에

 가 있었다. 바로 린스의 일 때문이었다.

 시녀에게 물어 여왕이 알현실에 있는 것을 확인한 리오는 약간 굳은 얼굴로 알현실

 안에 들어섰다. 그는 들어서자 마자 의자에 앉아 있는 여왕에게 예를 갖추었다.

 "나이트 리오·스나이퍼, 레프리컨트 여왕님을 뵙고저 합니다."

 여왕은 반가운 얼굴로 리오를 맞아 주었다.

 "아, 잘 왔습니다 리오·스나이퍼. 어쩐일로 짐을 찾아왔나요?"

 여왕의 앞에 가까이 다가선 리오는 한숨을 가볍게 내쉰 뒤에 여왕에게 물었다.

 "‥린스 공주님의 일입니다. 큰 죄가 될지 모르지만 말씀해 주실 수 있으십니까?"

 여왕은 고개를 살짝 기울이며 대답했다.

 "흠‥그러지요. 무슨 질문입니까?"

 "‥4년 전, 린스 공주님께 무슨 마법을 사용하셨습니까?"

 그 말이 리오의 입에서 튀어 나오자, 여왕의 얼굴은 순간 납처럽 변해 버렸다. 여

 왕은 머뭇 거리기 시작했다.

 "예, 예? 그게 무, 무슨‥?"

 여왕의 반응을 지켜본 리오의 얼굴은 점차 어두워졌다. 그는 다시 말했다.

 "‥믿으실지 모르겠지만 저는 4년 전 행방불명된 한 소녀를 찾아 이곳 저곳을 방랑

 하고 있습니다. 그 소녀는 좀 특별하게 행방불명 되었죠. 공간의 구멍을 통해 어디

 론가 날아가 버린 것입니다. 4년만에 결국 찾았지요. 그 아이의 이름은 [리카] 라

 고 합니다."

 여왕은 무슨 변명이라도 하고 싶었다. 그러나 할 수 없었다. 리오의 말은 너무도

 정확했기 때문이었다.

 "‥말씀드리겠지만 전 리카를 다시 찾아가거나 하지 않겠습니다. 멩세하지요. 지금

 그 아이의 고향에서도 그 아이를 잊었을 것이고, 살아있다 생각하는 사람 역시 없

 을 것입니다. 물론 단 한사람은 제외하지만요. 그 한사람에겐 미안하지만 전 리카

 가 다시 그곳으로 돌아가는 것 보다 여기에서 지내는 것이 더 좋다고 생각합니다.

 그러니, 이것만은 대답해 주십시오. 리카의, 그 아이의 기억을 어떻게 지워버리셨

 습니까?"

 여왕은 손으로 얼굴을 반쯤 가린채 리오를 바라보며 물었다.

 "‥꼭 들어야 하시겠습니까?"

 리오는 고개를 끄덕였다. 여왕은 잠시 생각을 하다가 눈을 감으며 대답했다.

 "‥동방에서 전해온 어혼호법(御魂呼法)을 응용한 마법이었습니다. 그 마법은 죽은

 진짜 린스의 기억을 리카란 아이의 기억 위에 덮어 씌우는 것이지요. 그 마법을 쓰

 게 되면 리카란 아이의 기억은 태어날때부터 그 마법을 사용할때 까지 모두 저편으

 로 사라집니다. 가끔씩 꿈에서 예전 기억이 떠오를 때가 있지만요. 하지만, 그 마

 법 조차 리카란 아이의 말투와 성격은 변화시킬 수 없었습니다. 왜인지는 모르겠지

 만요‥. 자아, 대답했으니 이제‥!?"

 말을 마치며 눈을 뜨던 여왕은 자신의 앞에 서 있는 리오의 얼굴을 보고 말 끝을

 흐렸다. 리오의 얼굴은 슬픔으로 가득차 있었다. 리오는 힘없이 웃으며 고개를 끄

 떡였다.

 "‥단 하나뿐인 왕위 계승자였지요? 진짜 린스 공주는요. 물론 입양된 아이였겠지

 만 여왕 마마께서 여자이신 이상 그 아이에 대한 정은 각별하셨을 것입니다. 그러

 나‥리카는 저를 포함한 많은 사람들의 단 하나뿐인 친구였고, 또 한번도 보지는

 못했지만 한 부부의 소중한 딸이었습니다. 입양된 아이가 아니고 같은 피가 흐르는

 ‥친 자식이지요‥."

 리오는 순간 눈을 부릅뜨고 여왕을 향해 소리치기 시작했다. 그러나 그의 목소리엔

 여전히 슬픔이 섞여 있었다. 간단히 말해, 거의 울부짖음에 가까웠다.

 "당신이 여왕이 아니라 신이라 할지라도 한 인간의 고귀한 영혼을 어쩔 자격은 없

 는 것입니다!! 그러고도 이 왕국의 여왕 자격이 있다 생각하십니까!!!"

 여왕은 말이 없었다. 그저 고개를 떨구고 있을 뿐이었다. 리오는 천정을 보고 기분

 을 가라 앉힌 후 여왕에게 다시금 말했다.

 "‥어쨌든 감사합니다. 리카가 이곳 저곳을 떠돌다가 이름 없이 죽어가는 것 보다

 는 지금 상황이 조금이라도 더 나을테니까요. 제가 이런 일을 알았다고 저에게 감

 시를 붙이시거나 하실 필요는 없습니다. 3일 후에 검술 대회가 끝나면 전 수도를

 떠날 것이니까요. 만약 감시를 붙이시거나 자객을 붙이신다면 그들의 가족에게 관

 을 하나씩 보내 주셔야 하실 것입니다. 전 지금 최대한으로 참고 있으니까요. 그럼

 전 가보겠습니다. 리카에겐, 아니 린스 공주님껜 예전과 같이 대해 주십시오. 변한

 건 없으니까요."

 리오는 곧바로 몸을 돌려 알현실을 빠져 나갔고, 여왕은 다시 닫히는 알현실의 문

 을 보며 눈물을 흘리기 시작했다.






                       ----------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

 "‥미안하다, 클루토‥."

 공작의 저택에 돌아온 리오는 자신의 방 베란다에 기대 하늘을 바라보며 이렇게 중

 얼거릴 뿐이었다.

 "저어‥계십니까?"

 리오의 방 문이 열려 있길래 실례를 무릅쓰고 방 안에 들어온 레이는 베란다에 있

 는 리오를 보고 그 자리에 멈춰섰다. 자신이 지금까지 본 리오의 모습중 가장 그늘

 진 모습이었기 때문이었다. 서서히 노을이 지는 태양을 앞에 두었음에도 불구하고

 리오의 모습은 어두워 보이기만 했다.

 "‥레이양인가요‥훗."

 리오는 고개를 떨구며 중얼거리듯 말했고, 레이는 리오가 보지 않음에도 불구하고

 고개를 끄덕였다. 리오는 고개를 돌려 레이를 바라보고 쓸쓸히 웃으며 말했다.

 "‥미안해요."

 레이는 그것이 무슨 뜻을 담고 있는지 알고 있었다. 그녀는 눈을 지긋이 감으며

 말했다.

 "‥저야말로 죄송합니다 리오씨. 무슨 일이 있으셨는지 모르겠습니다만‥제가 위로

 해 드린다고 풀어질 일은 아닌듯 생각됩니다. 리오씨의 말, 잘 알겠습니다."

 레이는 방을 나서며 문을 살며시 닫았다. 그녀가 나가자 리오는 다시 하늘을 돌아

 보며 깊은 한숨만을 쉬었다.


 "리오군? 리오군, 일어나요 어서."

 리오는 희미하게 자신을 부르는 소리를 듣고 눈을 떠 보았다. 공작의 맏 며느리가

 리오를 손수 깨우고 있었다. 리오는 깜짝 놀라며 벽에 걸린 시계를 바라보았다. 시

 간은 세벽 두시가 아닌 오후 두시를 가리키고 있었다.

 "엇, 이런‥?"

 어제 저녁 열시에 잠이 든 후 열 여섯시간 동안 계속 잠을 잤다는 소리였다. 그

 것도 공작의 맏 며느리가 방 안에 들어와 있는 것도 모를 정도로 깊이‥. 리오는

 헝클어진 머리를 풀며 공작의 맏 며느리에게 사과를 했다.

 "죄송합니다, 이렇게 까지 늦잠을 자다니‥."

 "아니에요, 저도 리오씨가 이렇게까지 늦잠을 잘 줄은 상상도 못했는데요? 호홋‥

 어서 내려와요, 점심은 먹어야죠."

 그녀가 나가자, 리오는 머리를 흔들며 정신을 가다듬어 보았다. 혼미해져 있던 정

 신이 좀 들었을때, 그는 창문을 바라보며 중얼거렸다.

 "‥오늘이 16강 경기인가‥?"

 그의 말 대로, 16강 경기는 진행되고 있었다. 리오의 덕으로 16강에 올라간 케톤은

 손쉽게 상대를 물리치고 첫 경기의 승리를 장식했고, 그레이와 하롯 역시 각각 승

 리를 거두었다. 지금 현재는 세번째 경기인 이름모를 검사 둘의 경기가 벌어지고

 있었다. 지크는 어제처럼 린스의 옆에 앉아 이젠 지겹다는 얼굴로 경기장을 바라보

 고 있었고, 바이론은 구석에서 조용히 다크 팔시온을 닦고 있었다. 오늘은 귀빈석

 안에 많은 사람들이 들어와 있었다. 노엘은 물론이고 레이, 그레이 공작, 하롯,

 레이필 현자, 루이체, 마키 등등‥그래서 린스의 얼굴도 어제보다는 밝은 편이었

 다.

 예전부터 바이론을 유심히 지켜봐 오던 그레이 공작은 오래간만에 바이론에게 말을

 걸어 보았다.

 "아, 바이론‥오늘은 몸이 어떤가? 어제는 부상을 당했다는 말을 들었는데‥."

 공작의 따뜻한 말에, 바이론의 반응은 이러했다.

 "‥무슨 상관인가 노인장, 크크크크  ‥."

 예전과 다를바 없는 반응에 공작은 어색한 미소를 지을 뿐이었다.

 할 말이 별로 없어 심심해 하던 린스는 옆에 앉아있는 지크를 팔꿈치로 툭 건들며

 물었다.

 "어이, 파란머리 언니는 어디있어?"

 지크는 별 생각 없이 턱을 괸 채 그 질문에 대답했다.

 "아, 그 애요? 신계로 올라갔잖‥응?"

 지크는 순간 깜짝 놀라며 린스를 바라보았고 린스는 지크의 대답이 무슨 소린지 알

 수가 없어 인상만 팍 쓰고 있었다.

 "너랑 같이 다녔던 파란머리 언니 말이야, 이름이 프‥뭐였던 여자! 이상한 얘기를

 하네‥?"

 지크는 당황하며 그 대답에 회피를 하기 시작했다.

 "무, 무슨 말씀이세요! 공주님과는 수도에서 처음 만났잖아요!!"

 "응? 그랬나? 이상하네‥?"

 린스는 고개를 갸웃 거리며 다시 경기장에 시선을 돌렸고 지크는 따가운 마키의 눈

 초리를 피하느라 진땀을 빼기 시작했다. 그러나 그 대화를 들은 그레이와 레이필,

 노엘의 얼굴은 순간 어두워 졌다. 바이론은 다크 팔시온을 집어 넣으며 킥킥 웃기

 시작했다.

 "크  ‥왜그러시나 세분? 뭐 찔리는 거라도 있나보지? 크크크크  ‥."

 "뭣‥!"

 공작은 그 말에 갑자기 벌떡 일어서며 바이론을 노려보았고, 바이론은 사악한 미소

 를 띄운 채 계속 얘기했다.

 "허‥뭐 괜찮아, 미망인 하나를 만들고 싶다면 당신 몸 가는대로 해. 나야 좋지,

 또 한 생명을 꺼뜨릴수 있으니까, 크하하하하핫‥!!!"

 가만히 서있기만 하던 공작은 말 없이 돌아 앉으며 바이론에게 사과를 했다.

 "‥미안하네, 내가 실수했네."

 바이론은 키득키득 웃을 뿐이었다.

 사실 이정도의 상황이 되면 지크가 먼저 일어서야 하는 것이 정상이지만 지크도 이

 번엔 바이론의 말 뒤에 숨겨진 뜻을 알 수 있었기에 나서지 않았다.

 ‘‥공작님과 안경 선생, 마법 할멈이 이 애의 기억과 무슨 연관이 있었나‥? 맞

 아, 그러고 보니 내가 저번에 물어봐서 똑같은 대답을 한 사람도 저 셋이었어. 음

 ‥하지만 나중에 알아보는게 좋겠지. 지금은 상황이 아니야.’

 계속 이상한 분위기가 흐르는 귀빈석에 활기를 넣은 것은 어떤 경기 관계자였다.

 노크를 하고 안에 들어온 그는 인사를 한 후 지크를 보며 말했다.

 "지크씨? 다음 경기를 준비해 주십시오. 그리고 미리미리 좀 나와 주세요. 실례했

 습니다."

 경기 관계자가 문을 닫고 나가자, 지크는 투덜대며 자리에서 일어섰다.

 "쳇, 혼자 말 다하고 가네‥. 그럼 다녀올께요."

 마악 나가려던 지크에게, 바이론이 짧게 말을 던졌다.

 "‥지크, 어제처럼 실수하지 마라. 크크크크  ‥."

 지크는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "흥, 걱정 말아라 빈혈 사나이, 오늘은 깨끗이 없애 버릴테니까. 헤헤헤헷‥!"

 지크가 문을 닫고 쏜살같이 내려가자, 루이체는 걱정스러운 표정을 지으며 속으로

 중얼거렸다.

 ‘바이론을 닮아가네? 큰일이야‥.’


 장외에서 몸을 풀던 지크는 반대편 장외에 무언가 빠른 물체가 나타난 것을 보고

 시선을 슬쩍 돌려 보았다. 반대편 장외엔 황색 옷을 입은 한 사나이가 도끼를 들고

 몸을 이리저리 빠르게 움직이고 있었다.

 ‘서커스인가‥?’

 지크는 코웃음을 치며 계속 몸을 풀었다. 곧 시간이 되어 경기장 위로 올라간 지크

 는 도끼를 든 채 몸을 빠르게 움직이던 사나이가 마치 야수와도 같이 생긴 것을 볼

 수 있었다. 그는 몸을 웅크린채 지크가 올라오기를 기다리고 있었다. 지크는 머리

 를 긁적이며 그에게 넌지시 물었다.

 "‥주인은 어디갔니?"

 순간 그 사나이는 벌컥 일어서며 노호성을 지르기 시작했다.

 "이 버릇없는 녀석!! 네가 감히 나 [야수의 켈거]를 희롱하겠다는 거냐!!"

 약간 어리벙벙한 표정을 지어 보이던 지크는 어깨를 으쓱이며 고개를 저었다.

 "음음, 미안해. 네가 그렇게 화를 낼 줄은 몰랐어. 네 주인에게 대신 사과할께, 이

 러면 됐지?"

 12신장 중에서도 가장 성질이 난폭하기로 유명한 켈거가 지크의 말 장난에 넘어가

 지 않을 리가 없었다. 켈거는 종이 울리기도 전에 지크에게 자신의 도끼를 휘둘렀

 고 지크는 쉽게 그 도끼를 피한 후 심판에게 윙크를 하며 말했다.

 "종쳐요 아저씨, 헤헷‥."

 곧바로 종은 울렸고, 지크는 다시한번 켈거의 도끼를 피한 뒤 그의 뒤로 돌아가 팔

 꿈치로 그의 후두부를 강타했다.

 파아악­!!

 공격을 받은 켈거는 앞으로 쭉 날아가 버렸고 지크는 회심의 미소를 지었다. 그 순

 간, 날아가던 켈거의 몸이 둥글게 말리더니 별로 충격을 받지 않은 듯 가볍게 경기

 장 위에 착지를 하는 것이었다. 지크는 자신의 팔꿈치를 매만지며 고개를 끄덕였

 다.

 "호오‥재미있는걸? 충격에서 피하기 위해 몸을 앞으로 날리다니, 애완동물이 이정

 도니 네 주인은 더 대단한 사람 같구나?"

 "이, 이녀석이 계속!! 네 입을 틀어 막아주마!!!!"

 켈거의 눈에선 순간 불똥이 튀었고, 지크는 손가락을 까딱이며 켈거를 더욱 흥분

 시켰다.






            -----------------------------------계속---






 ---------------------------------------------------------------------------

 "‥흐음‥."

 켈거와 지크의 대전을 지켜보던 워닐은 한숨을 쉬며 주위의 신장들에게 중얼거렸

 다.

 "‥아무래도 계획을 변경해야 할 것 같다. 저녀석들의 힘을 너무 과소평가한 듯 하

 니 말이야."

 워닐의 말에 주위에 있던 신장들은 깜짝 놀랐고 약간씩 웅성거리기 시작했다. 워닐

 은 계속 말했다.

 "여왕이 성 어딘가에 그 물건을 놓았을 것이 분명하다. 하지만 오늘이나 내일 성을

 기습한다면 저녀석들과 전면전을 피할 수는 없을거야. 게다가 지금은 신장들 까지

 다시 사용할 수 없는 상황이다. 아무리 나라고 해도 지금은 저녀석들과 대적하진

 못해. 결승전 날을 기다리거나 그녀에게 모든 것을 맏기는 수 외엔 없다."

 그 말에 두건을 쓰고 있던 발러가 움찔 하며 말했다.

 "워닐님, 이 일은 우리가 모시고 있는 여신님들의 일입니다. 즉 우리의 일이지요.

 아무리 그녀가 우리완 동료라고는 하지만 엄밀히 말하자면 별개의 존재입니다. 이

 일은 우리가 처리해야 한다고 생각합니다."

 그러자 워닐은 발러를 흘끔 본 후 말했다.

 "내 생각도 그렇지만 어쩔 수 없다. 하지만 기다리자. 마지막에 웃는 자는 우리니

 까 말이야‥!"


 "이, 이 생쥐같은 놈‥!"

 켈거는 약간 지친 표정으로 지크를 노려보았고, 지크는 피식 웃으며 고개를 흔들어

 보였다.

 "헤헷, 공격이 안통하니 화가 나나? 내가 이런건 좀 이유가 있지."

 10여분 동안 접근전을 하며 켈거의 공격을 모조리 피해낸 지크는 아직 체력이 많이

 남은 듯 했다. 그가 이렇게 켈거의 체력을 빼는 이유는 이러했다. 루카가 한쪽 팔

 이 잘리는 치명상을 입었어도 힘이 남아있어 전장에서 탈출하는 것을 보았기 때문

 에 이번엔 도망칠 체력을 남기지 않고 완전히 없애려는 생각에서 였다. 그러나 여

 기서 지크가 생각하지 못했던 일이 있었다.

 말을 하는 동안 켈거의 혈색은 대전 직전처럼 돌아왔고, 호흡도 고르게 변하는 것

 이었다. 이렇게 빨리 체력이 회복되리라고는 상상하지 못했던 지크는 결정타를 날

 리기 위해 켈거에게 돌진하기 시작했다.

 "자아! 목을 내밀어라!!!"

 슈웃­!

 지크는 자신의 시야에서 켈거가 바람소리와 함께 사라지는 순간, 아차 하며 공중

 으로 몸을 날렸다. 분명 측면이나 후방에서 공격할 것이 뻔했기 때문이었다. 그럼

 과 동시에 켈거의 기합성이 들려왔다.

 "이녀석!!"

 피식­!!

 헝겊이 나가는 소리와 함께 지크는 미간을 찡그렸다.

 ‘젠장!!’

 왼쪽 다리로 경기장 바닥에 착지한 지크는 굽힌 오른쪽 발목 부위를 손으로 더듬은

 후 그 손을 바라보았다. 피가 꽤 많이 묻어 있었다.

 ‘‥아킬레스 건이 나갔군, 치명타인데?’

 물론 가즈 나이트라는 그의 직업 상 영원히 다리를 못쓰거나 하지는 않을 것이다.

 그러나 현재의 상황에서 아킬레스 건이란 매우 중요한 것이었다. 끊어진 이상 정

 상적인 동작은 취하지 못한다. 게다가 지크는 운동량이 많은 전법을 쓰기 때문에

 그에게 있어서는 더더욱 심각한 부상이었다.

 켈거는 회심의 미소를 띄우며 자신의 도끼 날에 묻어난 피를 바라본 후 말했다.

 "후후‥나도 오늘은 운이 꽤 좋군. 자아, 이번엔 내가 널 놀려줄 차례인가? 후후후

 ‥천천히 가지고 놀다가 죽여주지‥!!"

 지크는 자신의 말로서 아킬레스 건이 회복될때 까지 시간을 만들어 보려 했으나

 그러하진 못할 것 같은 생각이 또한 들었다. 분명 사정을 보지 않고 공격할 것이

 뻔했기 때문이었다.

 "‥헤헷‥."

 지크는 왼쪽 다리만으로 몸을 일으키며 가볍게 웃었다. 그러자 켈거는 다시 인상을

 찡그리며 소리쳤다.

 "흥! 지금 상황에서 날 자극해 봤자 소용이 없다는걸 알텐데!! 좋아, 목숨만은 살

 려주지!! 대신 네 목청과 귀, 그리고 눈을 뽑겠다!!!"

 그의 험악한 말에 지크는 어깨를 으쓱이며 받아 쳤다. 받아 치지 않고는 못배기는

 것이 지크의 성격이었다.

 "헤헤헷‥엿이나 먹어라."

 순간, 켈거의 눈 앞엔 보이는 것이 없어졌다. 그는 노호성을 지르며 지크에게 달려

 들었고, 그 순간 지크는 왼쪽 다리를 이용해 켈거가 있는 전방으로 길게 뛰어 나

 갔다.

 귀빈석에서 그 경기를 지켜보던 그레이 공작은 벌떡 몸을 일으키며 자신도 모르게

 소리치고 말았다.

 "안 돼! 너무 무모해!!!"

 다른 사람들 역시, 이번엔 루이체도 함께 지크의 현재 행동은 무모하다 생각하고

 있었다. 그러나 단 한사람, 바이론만은 키득 거리며 나지막히 중얼거렸다.

 "큭큭‥가라!"

 켈거는 지크가 무방비 상태로 자신의 시야 안에 들어오자, 광소를 하며 도끼를 있

 는 힘껏 휘둘렀다.

 "크하하하하핫!! 두쪽을 내 주마!!!!"

 그때, 켈거는 자신의 시야가 황색으로 물드는 것을 볼 수 있었다. 그리고 멀어져

 가는 그의 귀엔 이상한 소리가 들려왔다.

 ‘‥바람‥?’

 그리고 곧 관중석에선 함성이 들려왔다. 귀빈석도 마찬가지였다.

 "저, 저것은!!!"

 그레이 공작은 지금 자신의 눈 앞에서 일어난 일을 믿을 수 없었다. 켈거의 공격과

 동시에 사라진 지크의 몸이 켈거의 뒤로 길게 늘어진 그림자에서 튀어 올랐기 때문

 이었다. 사라져 가는 푸르스름한 섬광과 함께, 공중에 거꾸로 떠올라 있는 지크는

 무명도를 거둔 후 양 팔을 이용해 지면에 착지를 했다.

 "헤헷, 먹혀 들었군."

 지크는 자신의 응용 기술, 리버스 백스텝에 의해 등을 베여 쓰러진 켈거의 몸을

 보며 씨익 웃었다. 켈거의 몸은 서서히 재로 변해 갔다.

 심판의 승리 선언과 함께 선수실에서 뛰어 나온 케톤의 부축을 받아 귀빈석으로

 올라간 지크는 루이체의 회복 주문을 받기 시작했다. 루이체는 지크를 흘끔 보며

 물었다.

 "‥그 상황에서 어떻게 백스텝을 했어? 재주도 좋네?"

 그녀의 그 질문이 나오자 주위에 있는 거의 모든 사람이 대답에 귀를 기울였고, 지

 크는 피식 웃으며 답해 주었다.

 "헷, 이 천하의 지크 오라버니가 다리만 쓸 줄 알 것 같냐? 저 원숭이가 공격하기

 직전에 양 팔로 백스텝 자세를 취했지. 정상적인 백스텝보다는 효율이 떨어지겠지

 만 저녀석이 매우 흥분한 상태였기 때문에 먹혀 들었지. 아, 됐다 동생."

 지크는 다시 오른발로 바닥을 짚고 일어서 보았다. 상처는 다 치료가 된 듯 했다.

 귀빈석 안에 있는 사람들은 속으로 혀를 내 둘렀다. 도저히 말도 안되는 일이 그들

 의 눈 앞에 연속적으로 펼쳐지고 있기 때문이었다. 하지만 이젠 그들도 적응이 된

 듯, 더이상의 질문은 던지지 않았다.

 "운이 좋았군‥크크크큭."

 바이론의 조소와 같은 말을 들은 지크는 이번엔 화를 내지 않고 고개를 끄덕였다.

 "헤헷, 그건 그렇지. 다음 차례는 너냐 빈혈 남자?"

 바이론은 언제나 사악해 보이는 웃음을 띄우며 고개를 저었다.

 "저기 심판의 신호가 안보이나? 크큭‥그 12 신장 녀석, 도망쳐 버렸다."

 심판은 장외에서 녹색의 큰 깃발을 얼마동안 왼쪽 코너에서 흔들어 댔다. 그것은

 그쪽 경기자의 기권을 의미하는 것이었다.

 "잉? 뭐야, 재미없게시리‥?"

 지크는 투덜대며 자기 자리에 털퍽 앉았고, 다음에 벌어질 경기완 상관 없다는 듯

 잠을 청하기 시작했다.

 띠띳­

 "‥!?"

 지크는 순간 이상하다는 듯 자신의 자켓 주머니 안에 들어 있던 특수 시계를 바라

 보았다. 방금전의 소리는 그 시계에서 울린 전자음이 틀림 없었기 때문이었다.

 ‘이상하다, 고장났나?’

 지크는 시계를 바라보며 고개를 갸웃 거렸다. 예전에도 리오와 같은 차원에 있을

 때는 시계가 한달에 24시간이 갈 정도로 느려졌었고, 몇일 전만 해도 느렸었는데

 지금은 시계가 정상으로 가고 있었기 때문이었다.

 ‘‥하긴, 그렇게 내가 움직이는데 시계가 맛이 안 갈리가 없지. 같은 차원계가

 아닌 이상 시계가 같이 갈 이유는 없으니까. 잠이나 자자.’


 12 신장들과 함께 경기장을 나서던 워닐은 차가운 미소를 띄우며 나지막히 중얼거

 렸다.

 "‥가까워 지고 있다‥후후훗‥."







                        -----------------------계속---






 ---------------------------------------------------------------------------

 리오는 공작의 집 정원에 나와 전에 자신과 루카의 싸움 이후 겨우 복구가 된 꽃밭

 을 가만히 바라보고 있었다. 물론 망토와 무장은 하지 않은 상태였다.

 "‥왠지 불안하군‥."

 별 생각 없이 중얼거린 리오는 한숨을 쉬며 집 안으로 들어가려 했다. 그 때, 누군

 가의 인기척이 뒤에서 느껴왔고 리오는 슬쩍 뒤를 돌아 보았다. 한쪽 눈에 안대를

 한 큰 키의 여성이 밖에서 기웃 거리고 있었다.

 "아, 베르니카 단장님?"

 리오가 먼저 자신을 알아보고 손을 흔들어 주자, 베르니카는 멀쓱한 표정을 지으며

 열려있는 정문을 통해 마당 안으로 들어왔다.

 "혼자 뭐하세요 리오씨, 경기장엔 구경 안가시나요?"

 리오는 베르니카의 질문에 어깨를 으쓱이며 대답했다.

 "글쎄요, 제가 없어도 충분히 잘들 해 줄거라 생각해서요. 단장님은 어쩐 일로 공

 작님 댁까지 오셨지요?"

 베르니카는 엄지 손가락으로 코 끝을 부비며 대답해 주었다.

 "아‥그냥, 여기 사시는 아주머니들을 뵈러 왔어요."

 리오와 베르니카 사이엔 그 이후 잠시간 말이 없었다. 어색함을 느낀 배르니카는

 머리만 긁적일 뿐이었고, 리오는 빙긋 웃으며 현관을 가리키고 말했다.

 "그럼 들어가 보세요, 아주머니께서 반가워 하시겠군요."

 "예, 그럼‥."

 베르니카는 자신의 어색함을 속으로 책망하며 뒤로 돌아보지 않고 안으로 들어갔

 다. 리오는 고개를 저으며 웃을 뿐이었다.

 여섯시 무렵, 경기가 다 끝나고 많은 사람들이 공작의 저택으로 몰려왔다. 물론 케

 톤과 하롯은 자신의 집으로 일찍 돌아간 후 였기에 해당은 없었다. 바이론 역시

 왕성으로 돌아간지 오래여서 그들과 같이 해당은 없었다. 지크가 안에 들어오자

 리오는 그에게 경기 결과를 물었다.

 "어떻게 됐어?"

 지크는 입을 앞으로 쭉 내밀며 대답했다. 그렇게 만족스럽진 못한 모양이었다.

 "어떻긴, 똑같지 뭐. 난 이겨서 한명 또 잡았고, 빈혈 남자 상대는 도망쳐 버렸어.

 나머진 뭐 네가 예상하는 정도지."

 리오는 고개를 끄덕였다. 노엘과 린스도 오늘은 공작의 저택에 왔다. 공작이 저녁

 식사를 대접한다는 것이었다. 린스는 딱 하루동안 못본 리오를 보고 매우 반가워

 했고, 리오는 그저 어색한 미소만을 지을 뿐이었다. 그러나 노엘은 약간 어두운 표

 정을 짓고 있었다. 그것은 공작의 부인인 레이필 여사도 마찬가지였다. 그들은 리

 오를 흘끔 본 후 한숨을 쉬며 안으로 들어갔고, 리오는 뭔가 이상한 분위기를 느끼

 지 않을 수 없었다.

 식사가 끝날때 쯤, 레이필과 노엘은 리오와 지크에게 잠깐 보자는 말을 남겼다.

 리오는 고개를 갸웃 거리며 지크에게 넌지시 물어 보았다.

 "‥너 말 실수한거 있었어?"

 "아, 아니‥별로. 저 두사람이 왜 저러는거지?"

 지크도 이상하다는 듯 고개를 갸웃 거릴 뿐이었다. 리오는 식사를 마친 뒤 지크와

 함께 둘이 기다리고 있는 서재로 향하였다.

 문 앞에서 노크를 한 리오는 안에서 들어오라는 레이필의 목소리가 들리자 안으로

 들어섰다. 레이필은 허름한 책 하나를 들고 있었고, 노엘은 의자에 앉아 약간 불

 안한 얼굴로 리오와 지크를 바라보고 있었다.

 리오는 안에서 풍겨오는 책 냄새를 한번 들이 마신 후 레이필에게 물었다.

 "‥저와 지크에게 물으실 것이 있으신가요?"

 "예, 잠시만 기다려 주시겠나요 리오군?"

 레이필은 고개를 끄덕이며 가지고 있던 책을 뒤로 넘기기 시작했다. 책의 페이지

 가 얼마 남지 않았을때, 레이필이 이윽고 입을 열었다.

 "‥이 책은 한 마법사가 실수로 용들의 성에 공간이동하여 들어가 격은 이야기가

 쓰여져 있습니다. 용제와의 대화도 일기 형식으로 기록되어 있지요."

 ‘설마‥?’

 레이필이 거기까지 말 했을때, 리오는 레이필과 노엘이 자신과 지크를 부른 이유를

 얼핏 알 것도 같았다. 리오는 묵묵히 듣고만 있기로 했다. 그것은 지크도 마찬가지

 였다.

 "‥이 책의 맨 끝부분엔 [가즈 나이트]라 불리우는 신의 전사들에 관한 이야기가

 나옵니다. 단 몇줄 뿐이라 저도 그렇게 신경쓰진 않았는데‥리오군, 그리고 지크군

 을 만난 후로 그 부분이 자꾸만 떠올랐지요. 반신반의 하며 노엘양과 상의만 약간

 할 뿐이었는데‥오늘 확신이 섰습니다. 지크군과 린스 공주님의 대화를 들은 후

 였지요."

 그 말에, 리오는 지크를 흘끔 바라보았고, 지크는 머리를 긁으며 그 대화가 무엇이

 었는지 기억하기 위해 머리를 굴리고 또 굴리기 시작했다.

 "린스 공주님께서‥푸른색 머리의 여자에 대한 질문을 우연히 지크군에게 던지셨

 습니다. 그러지 지크군이 "그 애는 신계로 올라갔다"라고 했지요. 지크군과 린스

 공주님은 이 수도에서 처음 만난 것으로 알고 있습니다. 어째서 그런 대답을 명쾌

 히 하셨는지 이유를 설명해 주실까요?"

 지크는 등에 식은땀이 줄줄 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 결국 어떻게든 둘러 대기

 위해 억지로 웃으며 말하려고 했다. 그때, 리오가 지크의 가슴에 살짝 손을 얹으

 며 고개를 저었다.

 "‥됐어 지크. 괜히 거짓말 할 필요는 없을 것 같다. 어차피 잘 된거지. 당신이 예

 상하시는 그대로 입니다. 전 프리 나이트가 아닙니다. 지크도 역시 감전된 얼간이

 는 아니지요."

 지크는 리오의 옆구리를 손가락으로 살짝 찌르며 중얼거렸다.

 "‥이봐 이봐, 이왕 할 거 잘좀 말하면 안돼?"

 리오는 게의치 않고 계속 말했다.

 "저는 가즈 나이트. 사실 주신의 명과는 상관이 없지만 누군가를 찾기 위해 이 세

 계에 4년 전 왔습니다. 그러다가 이 세계에 일어나고 있는 일이 심상치 않았기 때

 문에 여러분을 도와드리고 있는 것입니다. 지크는 제 형제 한명에게 제 지원을 부

 탁 받고 이 세계에 온 같은 가즈 나이트 입니다. 이정도면 됐습니까?"

 레이필은 도저히 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었고, 노엘 역시 그러했다. 둘이

 말이 없자. 리오는 표정을 굳히며 입을 열었다.

 "그렇다면, 이번엔 제가 한가지 물어도 될까요?"

 "네‥?"

 레이필은 리오가 너무나도 진지하게 물어 오자 그냥 고개를 끄덕였다. 리오는 계

 속 말했다.

 "린스 공주님께서 우연히 지크에게 질문을 던지셨다 했는데‥왜 그 질문이 나왔

 는지 이유를 물어도 될까요?"

 "­!!"

 노엘과 레이필의 얼굴은 일순간 창백하게 변하고 말았다. 지크는 올 것이 왔다는

 듯 책장에 기대 서며 팔짱을 끼고 말했다.

 "맞아요, 할머니가 린스 공주의 질문이 우연히 나온거라 했는데, 그 질문이 사실이

 아니라면 저희들이 가즈 나이트라는 사실 역시 거짓이라구요. 근데 할머니 하고

 안경 선생은 그 질문이 진실인지 파악도 하지 않고 우리를 무조건 가즈 나이트라

 확정을 지으셨죠. 뭔가 알고 있어서 그러시는거 아니에요?"

 지크까지 그런 말을 하자, 노엘과 레이필은 벼랑에 몰린 듯 한 모습이 되고 말았

 다. 그들이 그렇게 말 없이 불안에 떨고 있자, 리오는 한숨을 쉬며 조용히 말했다.

 "‥전 4년 전 부터 이 세계에서 한 아이를 찾고 있었습니다. 리카라는 이름의 아이

 인데요, 사고로 다른 차원에 튕겨져 날아간 비운의 소녀지요. 그때 당시의 나이는

 15세, 지금은 린스 공주님과 같은 나이일 것 입니다."

 그 순간 노엘은 창백한 얼굴로 변명하듯 리오에게 소리쳤다.

 "아니에요! 린스 공주님은 어렸을때 왕가에 입양된 단 하나뿐인‥!!"

 그러자, 리오는 몇발자국 앞으로 다가와 떨리고 있는 노엘의 어깨를 손으로 감싸

 며 중얼거렸다.

 "‥제게 또 거짓을 말하실 생각이신가요‥?"

 리오의 얼굴은 화가 나서라기 보다는, 슬픔으로 일그러져 있다 하는 것이 옳았다.

 노엘은 도중에 말을 멈추고 말았고, 리오는 눈을 감으며 입을 열었다.

 "‥영혼이란 것은 고귀한 것 입니다. 그리고 그 영혼이 가지고 있는 기억, 그리고

 추억이란 것은 더더욱 귀한 것입니다. 아무리 억만금을 준다 해도, 그 이상의 무엇

 을 준다 해도 부모님과의, 친구들과의, 사랑하는 사람과의 추억과 기억은 바꿀 수

 도, 만들 수도 없는 것입니다. 전 이미 여왕님께 모든 이야기를 다 들었습니다.

 더이상 저에게 거짓을 말씀하시는 것은 슬픔을 더욱 크게 만들 뿐입니다."

 지크가 덧붙였다.

 "‥아무리 왕자, 공주가 세상에서 가장 좋은 직업이라지만, 어떤 부모님의 자식이

 라는 것, 그리고 누군가의 친구라는 직업 역시 굉장히 좋은 직업이죠. 누군가 물

 리적 힘으로 그것을 억누른다면 반발력 또한 강할겁니다. 아마 린스, 아니 리카가

 저에게, 그리고 리오에게 가끔 4년 전의 일을 말하는 것은 그 애의 기억이 속에서

 반발하기 때문에 그러는 것일 거에요."

 "‥후우‥."

 레이필은 고개를 저으며 가지고 있던 책을 탁자에 놓았고, 노엘은 리오의 가슴에

 머리를 기대며 흐느끼기 시작했다. 리오는 그녀의 등을 토닥거리며 또다시 말했다.

 "하지만, 이미 벌어진 일입니다. 책임을 진다며 다시 그 애의 기억을 되돌린다면

 그것은 더 잔인한 일이 되고 맙니다. 4년 동안, 이미 리카는 린스 공주님으로 바뀌

 어 졌습니다. 그리고 그 짧은 시간 동안에 나름대로의 추억이 생겨났습니다. 그 추

 억을 또다시 깰 정도로 전 잔인하지 못합니다. 그리고‥예전의 리카에게, 그리고

 아직도 그 애를 기다리고 있을 누군가에겐 미안하지만 전 만족합니다."

 노엘은 눈물 때문에 눈이 벌개진 상태로 리오를 올려다 보았고, 지크는 그 모습을

 보고 보이지 않게 실소를 터뜨렸다. 리오는 계속 말했다.

 "‥지금의 리카는, 아니 린스 공주님은 한번도 슬픔에 빠진 일이 없습니다. 만약

 처음 만났을때 그 애가 울고 있었다면 제가 어떻게 되었을지 모르지만, 그 애는 절

 4년 만에 처음 만났을때 이렇게 말했습니다. 후훗‥아직도 잊을 수 없군요."


 「이봐! 도와주려면 일찍 도와줘야 할 거 아니야! 얼마나 무서웠는지 알아!!!」


 이 대사를 떠올린 리오는 피식 웃으며 중얼거렸다.

 "그러고 보니 그렇군요‥일찍 도와줬어야 했는데‥4년이나 걸리고 말았군요‥

 후훗‥."

 이상하게도, 리오의 그 마지막 웃음은 이미 나이가 들대로 들은 레이필의 눈에서도

 눈물을 끌어 내는 것이었다.






                         -----------------------------계속---



 ---------------------------------------------------------------------------

 「지금까지 매우 잘 해왔군요 워닐. 만족합니다.」

 「‥하지만 상당한 수의 신장들이 그들에게 당했습니다. 할 말은 없습니다.」

 「‥그 일은 나중에 말합시다. 그건 그렇고, 이오스는 찾았나요?」

 「‥역시 찾지 못했습니다.」

 「흠‥다른 일은 넘어갈 수 있지만 이오스에 대한 일은 넘어갈 수 없다는 것을 워

 닐도 알고 있다 생각합니다. 나와 나의 동료들이 손을 쓸 상황까지는 가게 하지

 마세요. 알았죠? 그녀가 또다시 새벽의 군단을 만든다면 고생하는건 신장들 뿐입니

 다. 그 점을 명심하세요.」

 「‥알겠습니다, 마그엘님.」

 「그리고, 지금 참가하고 있는 바보같은 경기엔 모두 기권하세요. 희생자만 더 늘

 것 같군요. 가즈 나이트들은 다른 시시한 신도 아닌 주신의 직속 전사들입니다. 제

 신벌이 풀리지 않은 상황에서 아무리 워닐 당신이라도 결코 이길 수 없어요.」

 「예, 잘 알고 있습니다.」

 「그리고, 즉시 계획을 변경하세요. 이것은 명령입니다. 가즈 나이트들이, 특히 그

 리오라는 가즈 나이트가 그 물건에 대해 아직 모르고 있을때 여왕의 손에서 그것을

 탈취해야 합니다. 남은 신장들과 당신의 직속 부하인 조커 나이트로 단숨에 공격하

 세요.」

 「‥하지만 그렇게 되면 가즈 나이트들과 전면전을 피할 수 없게 됩니다. 그럴 경

 우 그들을 막을 방법이 우리에겐 없습니다.」

 「‥훗, 당신, 잊은 것 없나요?」

 「예?」

 「그녀라면 당신들이 그 물건을 빼앗을 동안 충분히 가즈 나이트들을 막을 수 있을

 것입니다. 내가 미리 말 해 놨으니 오늘 즉시 실행하세요. 그 물건만 손에 넣으면

 뒷처리는 저와 이스말, 요이르가 할 것입니다. 설마 가즈 나이트라도 신을 능가하

 진 못하겠지요. 그것도 세명을요, 호호호홋‥.」

 「‥알겠습니다. 분부대로 하겠습니다 마그엘님.」


 8강전이 열리는 날 아침, 지크는 아침에 일어서자 마자 왼팔을 감싸 쥐고 인상을

 찡그렸다. 이상하게도 자고 나니 왼팔이 말을 듣지 않는 것이었다.

 "으아아‥! 이, 이게 어떻게 된‥!!"

 반시간을 끙끙 앓은 뒤, 지크의 왼팔은 다시 정상으로 돌아오게 되었다. 지크는

 집을 나서면서도 연신 고개를 갸웃거렸지만 이유를 알 길은 없었다. 아직까진‥.

 "흠‥오늘은 속이 좀 후련하네."

 리오는 경기장으로 레이, 루이체와 함께 가며 혼자 중얼거렸다. 레이는 리오를 슬

 쩍 바라보았고, 루이체는 리오의 옆을 찌르며 물었다.

 "뭐가 후련해? 리오 오빠가 속이 않좋을 이유는 없잖아."

 리오는 그냥 웃으며 루이체의 머리를 스윽 쓰다듬어 주었다.

 "음‥별거 아니야. 4년만에 체증이 싹 가신 것 같아서 그랬어."

 계속 길을 걸어가던 리오는 거리를 빙글 돌아 보았다. 아침 공기가 유난히도 상쾌

 해 자신도 모르게 주위를 둘러 보고 싶어진 탓이었다.

 "어머, 노엘 선생님‥?"

 레이 역시 주위를 둘러 보다가 저쪽에서 걸어가고 있는 노엘의 모습을 볼 수 있었

 고, 역시 노엘을 본 루이체는 곧 그녀를 향해 크게 소리를 질렀다.

 "노엘 선생님!! 같이가세요!!!"

 노엘은 움찔 하며 자신의 뒤에서 걸어오고 있는 리오와 레이, 루이체를 돌아 보았

 다. 그녀는 리오를 보고 그자리에 멈춰서서 머뭇거릴 뿐이었다. 노엘에게 가까이

 다가간 리오는 그녀의 얼굴을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 안경 안으로 보이는 그

 녀의 눈은 무슨 이유에서인지 퉁퉁 부어 있었다. 리오는 머리를 긁적이며 말했다.

 "‥어제 우실만큼 우시고 성에 돌아가셔서 또 우셨군요. 그러시면 공주님이 걱정

 하시잖습니까."

 노엘은 고개만 숙인 채 아무 말도 하지 않았다. 그녀가 왜 그러는지 이유를 모르고

 있는 레이와 루이체는 고개만 갸웃 거릴 뿐이었다.

 "‥같이 가요 모두."

 노엘은 곧 터벅 터벅 걷기 시작했다. 리오는 한숨을 쉬며 그녀를 따라 경기장으로

 향했다.


 여왕은 약간 시름에 잠긴 얼굴로 신관에게 명하여 이번 대회 우승자에게 수여할

 보물을 꺼내었다. 그 보물은 다름아닌 팬던트였다. 은색을 띄고 있긴 했지만 반사

 광은 요사스러운 붉은 색이었다. 그 팬던트에 실린 마력은 레이필과 로드 덕 조차

 감당하지 못할 정도라고 칭해지는 것이었다. 엄청난 마법 방어력도 가지고 있기 때

 문에 로드 덕은 그것을 고대에서 전해져 내려오는 부적 비슷한 것이라 최종 감정을

 마쳤다. 사실 그런 보물을 쉽게 내 줄 사람은 그리 없을 것이다. 여왕의 솔직한 심

 정은 그 팬던트를 다른 누군가에게 넘겨 주어 4년 전 저질렀던 자신의 과오를 잊고

 싶다는 것이었다.

 ‘‥린스, 너와 함께 떨어졌던 이 팬던트‥이제 내일이면 없어지겠구나. 누가 가질

 런지는 몰라도‥.’

 여왕은 손에 들었던 그 팬던트를 다시 상자에 넣은 후 신관에게 건내 주었다.

 "자, 내일까지 잘 보관하도록 하세요. 아셨죠?"

 "예, 명심하겠습니다."

 신관은 곧 알현실을 빠져 나와 창고로 향하기 시작했다.

 "이봐 자네, 그 물건은 어디다 보관하고 있나?"

 신관은 자신을 부른 사람을 돌아 보았다. 금발의 표독스런 눈초리를 가진 미남, 바

 로 라세츠였다.

 "아, 후작님이시군요. 하지만 말씀 드리기는 곤란합니다."

 "흥, 뭐라고? 싸구려 신관 주제에 건방지게‥."

 라세츠는 피식 웃으며 신관의 멱살을 잡았고, 신관은 어쩔 수 없다는 얼굴로 대답

 을 하기 시작했다.

 "죄, 죄송합니다! 이 물건은 당연히‥왕실 보물고에 오늘까지 보관됩니다. 내일 검

 술 대회의 승자에게 이것이‥."

 대답을 대충 들었다고 생각한 라세츠는 거칠게 신관의 멱살을 풀어 주었고, 신관은

 옷을 매만지며 가던 길을 계속 걸어갔다. 라세츠는 알현실 앞에 있는 병사들을 흘

 끔 본 후 반대편 복도로 걸어가며 중얼거렸다.

 "‥이제 오늘로서 레프리컨트 왕국의 왕이 되는군‥후후훗."


 "‥상당히 소란스러운 도시군. 어쨌든 인간이란‥."

 바이칼은 자신의 군청색 머리카락을 살며시 쓸어 넘기며 중얼거렸다.

 "이 세계에선 제대로 쉴 수 없겠어. 드래고니스로 다시 돌아가야 하겠군."

 투덜대며 바이칼은 사람이 없는 으슥한 골목으로 향했다. 주위를 다시한번 확인한

 그는 작은 마법진을 전개해 차원문을 열었고, 그의 앞에는 곧 영롱한 빛을 내는

 문이 나타났다.

 "‥역시 집이 최고야."

 바이칼은 미련 없이 차원문 안으로 들어갔다. 곧바로 차원문은 닫혔고, 바이칼의

 모습과 함께 차원문도 사라지는 듯 했다.

 그러나.

 푸지지직­!!!

 "흡­!?"

 거의 사라져 가던 차원문은 무언가에 강제적으로 열리듯 활짝 펴졌고, 그 안에 들

 어갔던 바이칼은 짧은 신음 소리와 함께 밖으로 튕겨져 날아가고 말았다. 몸을 공

 중에서 회전해 겨우 중심을 잡고 착지한 바이칼의 얼굴엔 아직까진 냉정한 기색이

 남아 있었으나 곧이어 그의 입에서 튀어나온 말은 그렇지가 않았다.

 "‥차원간이‥봉쇄‥!?"

 바이칼은 몸을 일으키며 다시 거리로 뛰쳐 나갔다. 그리고 나서 누군가를 찾기 시

 작했다.

 "이정도의 일이라면 그녀석들이 분명히 이곳 어디엔가 있겠지‥!"

 별 단서 없이 거리를 뛰어 다닌 것이 반시간, 바이칼은 운이 좋게도 성과를 올릴

 수 있었다. 여자에 둘러 싸인채 어디론가 걸어가고 있는 자신의 오랜 친구를 본 바

 이칼은 기쁨 반, 당황함 반의 기분으로 그에게 뛰어가기 시작했다.


 "리오·스나이퍼!!"

 경기장을 향해 길을 재촉하던 리오는 뒤에서 누군가가 자신의 이름을 부르짖자, 약

 간 인상을 쓰며 뒤를 돌아보았다. 다른 일행도 뒷쪽을 돌아 보았고, 리오를 부른

 듯 한 사람의 얼굴을 본 루이체는 순간 기겁을 하며 소리쳤다.

 "앗!! 바이칼이다!!!"

 리오 역시 놀란 것은 마찬가지였다. 자신을 향해 가볍게, 그러나 표정은 굳은 상

 태로 뛰어 오고 있는 바이칼을 본 리오는 이해가 가지 않는 듯 머리를 긁적이며

 인사 겸 손을 흔들어 주었다.

 "바, 바이칼!? 네가 어떻게 여기에‥?"

 그러나 바이칼은 리오를 잡고 어디론가 끌고 가는 것으로 인사를 대신하였다. 먹

 이를 채 가는 독수리처럼 리오를 납치해 사라진 바이칼을 본 레이와 노엘은 눈을

 동그랗게 뜬 채 아직까지 정신을 차리지 못하고 있는 루이체를 살짝 흔들며 묻기

 시작했다.

 "루이체양, 도대체 저 남자는 누구죠‥?"

 마찬가지로 이유를 모르고 있는 루이체는 고개를 갸웃 거리며 확실치 않은 말투로

 대답했다.

 "‥얼음 덩어리 기질이 있는 녀석인데요‥도대체 왜‥!?"






                  -----------------------------계속---





 ---------------------------------------------------------------------------

 "이봐, 이봐! 진정하고 얘기좀 하라고!!"

 거의 끌려가다 시피 하던 리오가 몸에 힘을 넣으며 소리치자, 바이칼은 곧 걸음을

 멈춘 후 리오를 바라보았다.

 "‥너 이 차원에 왜 왔지?"

 리오는 고개를 갸웃 거리며 바이칼에게 되물었다.

 "뭐? 그게 무슨 소리야?"

 리오가 아무 사실도 모르고 있는 것을 깨달은 바이칼은 불만스러운 표정으로 리오

 의 어깨를 툭 치며 말했다.

 "‥멍청한 놈, 여자들에게 둘러 싸여 노느라 정신이 나간 모양이구나. 지금 너와

 내가 있는 이 차원에 무슨 일이 벌어지고 있는 지 모른단 말이야? 차원이 봉쇄됐

 어, 공간 이동을 쓸 수 없단 말이다!"

 바이칼의 그 충격적인 말을 들은 리오는 순간 인상을 구기며 반문했다.

 "뭐?! 그럴리가!!!"

 바이칼은 팔짱을 끼며 언제나 처럼 차가운 표정으로 말했다.

 "못믿겠으면 여기서 차원문을 열고 나가봐. 손해볼건 없잖아."

 가만히 생각하던 리오는 역시 인적이 뜸 한 곳으로 자리를 옮긴 후 마법진으로 차

 원문을 열었다. 마악 들어가려던 리오는 침을 꿀꺽 삼키며 숨을 가다듬어 보았다.

 만약 진짜로 차원이 봉쇄된 것이라면 이것은 심각한 문제가 아닐 수 없었기 때문이

 었다.


 지크는 일찌감치 와서 경기를 기다리고 있었다. 조금 후 린스 혼자서 귀빈석 안에

 들어오자, 지크는 의아한 표정으로 린스에게 물었다.

 "어라? 안경 선생은 어디다 두고 혼자 오세요?"

 린스는 지크를 한번 째려본 후 의자에 거칠게 앉으며 두덜대듯 답했다.

 "몰라, 오늘은 좀 늦게 나간다고 하길래 나혼자 그냥 와버렸어. 갑자기 왜 그러는

 지‥."

 지크는 앉은 채 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 말 없이 가만히 앉아만 있던 그는 얼마

 시간이 지난 뒤 갑자기 몸을 일으켜 린스의 곁으로 다가왔다. 린스는 지크를 흘끔

 보았고, 지크는 만면에 미소를 띄운 채 계속 린스에게 계속 접근해 왔다. 이상한

 분위기를 느낀 린스는 자리에서 일어섰고, 지크는 순간 몸을 날려 린스의 허리를

 안은채 몸을 귀빈석 밖으로 날렸다.

 "꺄아악­!!! 갑자기 왜 이러는거야!!!!"

 린스와 함께 공중에 떠 있는 지크는 말 없이 오른손으로 린스의 머리를 단단히 감

 쌌다. 곧, 그들이 있던 귀빈석 위엔 푸른색의 거대한 빛줄기가 떨어졌고 귀빈석은

 불꽃과 함께 산산조각이 나고 말았다.

 "꺄아아아아아앗­!!!!"

 린스의 긴 비명소리와 함께 지면에 착지한 지크는 귀빈석 바로 위 상공을 바라보았

 다. 거기엔 자신에게 팔을 잃은 일이 있던 12 신장, 천공의 루카가 푸른색의 기류

 에 둘러 싸인채 떠 있었다.

 「후후훗, 용케도 피했구나. 자아, 이제 애들 싸움은 끝이다!! 죽는것, 아니면 사

 는 것 둘중에 하나다!!!!」

 곧, 그의 옆에서 회색의 빛과 함께 또 다른 신장이 나타났다. 바위의 몰킨이었다.

 「오늘은 끝장을 내 주마, 저번의 설욕전이다!!」

 곧바로, 두명의 신장이 더 나타났다. 혜성의 마르카와, 뇌격의 트라데였다.

 「너희들에게 목숨을 잃어간 다른 신장들의 복수를 해 주마!!! 간다!!!!」

 네명의 신장은 린스를 안고 있는 지크에게 원거리 집중 공격을 퍼붓기 시작했고,

 지크는 린스를 보호하고 있는 탓에 아무 반격도 하지 못한채 피해다니기만 할 뿐이

 었다.

 "젠장, 비겁한 놈들!!!"

 지크는 거칠게 내 뱉으며 계속 몸을 움직여 나갔다. 그러나 아무리 지크라고 해도

 한 사람을 보호하면서 네명의 공격을 다 피한다는건 무리였다.

 콰아앙­!!

 "크앗!!"

 등판에 기탄을 얻어 맞은 지크의 움직임은 순간 멈추고 말았고, 쉴세 없이 날아오

 던 네 신장의 공격은 지크에게 집중이 되었다. 수십차례의 공격을 등으로 받아 낸

 지크는 결국 다리에 힘이 풀린 듯 바닥에 주저 앉고 말았고, 네명의 신장은 회심의

 미소를 지으며 각자 기를 모아 일격에 지크와 린스를 날려 버릴 준비를 하기 시작

 했다.

 린스는 지크가 눈을 부릅뜬채 자신을 안고 있는 팔에 힘을 더욱 주자, 거의 울다

 시피하며 지크에게 소리쳤다.

 "나를 놓고 피해!! 난 괜찮아!!!"

 그러자 지크는 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다.

 "흥, 소설을 너무 많이 읽은 것 같군요 공주‥. 헛소리 하지 말고 눈이나 감아!!!"

 린스는 곧바로 눈을 감았다. 그러나 지크의 말 때문에 눈을 감은 것은 아니었다.

 지크의 등 뒤로 날아오는 네개의 거대한 광채 때문이었다.


 바이론은 거리에서 자신을 둘러 싼 보라색 옷의 어릿광대들을 보며 사악한 미소를

 흘리기 시작했다.

 "크크큭‥나랑 놀자는 것인가‥? 좋아, 어차피 힘을 다 쓰지 못하는 싸움만 해서

 지겨워질 참이었는데 잘 됐군. 크크크크큭‥죽어랏­!!!!"

 바이론은 곧바로 다크 팔시온의 일격을 정면에 있는 어릿광대에게 날렸고, 광대는

 저항도 하지 못한채 두쪽이 나며 쓰러졌다. 그러자, 또 다른 어릿광대가 빛과 함께

 나타났고 나머지 광대들은 바이론을 향해 공격을 날리기 시작했다. 바이론은 미친

 듯이 다크 팔시온을 휘두르기 시작했고 이번엔 모든 어릿광대들을 잘라 땅에 흩어

 놓았다. 그러자, 이번에도 다시 광대들이 나타났고, 바이론은 점차 흥분하기 시작

 했다.

 「후후훗‥즐겁나 가즈 나이트?」

 바이론은 이번엔 기로 광대들을 모조리 날려 버린 뒤 자신을 내려다 보고 있는 한

 존재를 바라 보았다. 12 신장, 무의 니마흐 였다.

 「계속 싸우는게 좋을 거다‥내 필살 주술인 [정지한 시간의 아이들] 속에서 말이

 야‥후후후후후훗.」

 "‥크크크크  ‥이게 시간계 마법중 가장 악명이 높다는 그것이냐‥? 크크크  ‥

 좋아, 좋아‥크하하하하하하핫‥!!!!!"

 바이론은 더더욱 광소하기 시작했다. 그를 지켜보던 니마흐 역시 미소를 띄우며

 중얼거렸다.

 「원래 광인이라 이번엔 정상으로 돌아올 수 있겠군‥열이면 아홉이 미치는 마법이

 니까. 후후훗‥.」


 치지직­!!

 "크앗­!!"

 강렬한 스파크와 함께, 차원문 안에 들어가 있던 리오는 밖으로 튕겨져 나오고 말

 았다. 이번이 벌써 세번째였다. 리오는 믿지 못하겠다는 듯 중얼거렸다.

 "  ‥어, 어째서 이런 일이‥!?"

 곁에서 지켜보던 바이칼은 한숨을 쉬며 말했다.

 "‥너도 상상하지 못했던 일 같군. 뭐 집히는 것 없나?"

 리오는 심각한 표정으로 일어서며 말했다.

 "‥모르겠어, 전혀 집히는 것이 없어. 아, 아니야‥한가지 가능성이 있어."

 바이칼은 리오를 흘끔 바라보았고, 리오는 계속 말을 이었다.

 "두개의 차원이 가까워 지면 이렇게 될 수 있어. 그냥 거리가 가까워 진 것이 아니

 고 시간과 공간적으로 접근한다면 말이야."

 바이칼도 미간을 찡그리며 중얼거렸다.

 "‥아예 합치려고 한다는 말이 맞겠군."

 리오는 바이칼과 함께 다시 거리로 나서며 말했다.

 "그럴거야. 아무래도 일이 생각보다 빨리 진행되는 것 같아."

 리오와 바이칼의 모습이 다시 보이자, 루이체는 하얗게 질린 얼굴로 그들에게 뛰어

 오며 소리치기 시작했다.

 "오빠!! 큰일났어 큰일!!!!"

 리오는 깜짝 놀라며 그자리에 멈췄고, 루이체 역시 어중간한 자리에 멈춰 서며 손

 가락으로 가까이 위치해 있는 남쪽 성문을 가리키며 외쳤다.

 "저길 봐!! 텔레포트 마법이야!!!"

 리오는 그쪽을 바라보았다. 성문 쪽에 거대한 텔레포트 존이 이미 생성된 상태였고

 , 그 안쪽에선 오크들의 대 부대와 예전에 싸운 일이 있던 생체 로봇인 [나찰]과

 붉은색을 띈 또다른 생체 로봇 [수라]가 기괴한 음을 내며 밀려 오고 있었다.

 "이, 이럴수가‥!! 왜 갑자기 침공을‥??"

 텔러포트 존은 남쪽에만 생성된 것이 아니었다. 북쪽에도 생성 되어 그곳에선 이미

 살육이 시작되고 있었다. 오크들이 나설 필요도 없었다. 나찰과 수라, 두 생체 로

 봇 부대가 일찌감치 수도 사람들의 생명을 날려 버리고 있었다. 나찰은 엄청난 스

 피드로, 수라는 네개의 팔을 이용한 잔악할 정도의 공격력으로 사람들을 살해해 나

 갔다. 그 광경은 사기 충만해 있던 오크들 마저도 몸서리를 칠 정도였다.

 한편, 왕성에서도 일이 진행되고 있었다. 이미 정문에서 부터 정원까지는 워닐의

 차원 마법으로 인해 폐허가 되어 있었고, 그를 막으려던 병사들은 워닐의 직속 부

 하인 조커 나이트에 의해 모조리 목이 날아간 상태였다.

 워닐은 천천히 알현실 쪽으로 걸어갔다. 시녀들까지 몸을 던져 막으려 했으나 조커

 나이트는 사정없이 그녀들의 머리도 날리고 말았다. 문이 열리자 궁중 마법사들과

 신관들이 마법 사격을 개시했으나 그들의 마력으로는 워닐의 털 끝도 다치게 할 수

 없었다. 워닐은 왼손으로 바리어를 만들어 그 마법들을 막아 내며 조커 나이트에게

 지시했다.

 「라세츠가 말했던 미네리아나 왕녀의 방으로 가라. 무슨 뜻인지는 몰라도 거기서

 널 기다리겠다 하더군.」

 조커 나이트는 예의 바르게 허리를 굽혀 인사를 올린 뒤 옆으로 몸을 돌려 스르르

 사라져 갔다. 워닐은 곧 바리어를 걷은 후 자신의 기를 뿜어 내었고, 신관들과 마

 법사들은 순간 사이레스(침묵 주문)에 걸린 것 처럼 입만 뻥긋 댈 뿐이었다. 워닐

 은 옥좌에 앉아 파르르 떨고 있는 여왕을 바라보며 말했다.

 「벨로크 공국에 협조를 하고 있는 12 신장, 워닐이라 합니다. 벨로크 공국의 전쟁

 선포를 알려 드리겠습니다.」






            ------------------------------계속---






 ---------------------------------------------------------------------------

 콰아아아앙­!!!!

 지크는 폭음이 들려오자 순간 눈을 뜨며 뒤를 돌아보았다. 린스도 눈을 뜨며 앞을

 바라보았다. 푸른 장발의 한 사나이가 화염에 휩싸인 창을 회전시켜 신장들의 공격

 을 막아준 듯 했다. 사나이는 뒤를 흘끔 바라보며 조용히 말했다.

 "괜찮나."

 지크는 허리를 매만지며 일어나 그 사나이의 등을 툭 쳐주며 씨익 웃었다.

 "쳇, 왜 아침에 왼팔이 아픈가 했더니 네가 힘을 다시 빼았아 가서 그랬군. 딱 두

 번인가 밖에 사용 못했는데‥젠장."

 린스는 어디선가 갑자기 나타난 그 남자를 바라보며 지크에게 물었다.

 "누, 누구지?"

 지크는 거의 억지로 사나이의 방향을 돌린 후 린스에게 소개를 했다. 여유있게.

 "슈렌·스나이퍼, 제 형제에요. 헤헷‥."

 슈렌은 고개를 끄덕여 인사를 한 뒤 다시 신장들 쪽으로 몸을 돌린 후 중얼거렸다.

 "왕성이 위험하다. 저들은 내가 맡을테니 넌 어서 그쪽으로 가봐."

 "뭐!? 일이 벌써 시작된 거야?"

 슈렌은 고개를 끄덕였다.

 "말 할 시간이 없다. 상황은 그리 좋지가 않아."

 "‥알았어, 그럼 뒤를 부탁한다!!"

 지크는 다시 린스를 안아 올리며 경기장 밖으로 뛰어 나갔다. 슈렌은 곧 숨을 들이

 키기 시작했고 그의 몸은 화염에 휩싸여 갔다. 슈렌은 기염력을 발동시킨 상태로

 공중에 떠 올랐고, 신장들중 몰킨은 슈렌에게 큰 소리로 물었다.

 「너도 가즈 나이트인가!!」

 슈렌은 자신의 창, 그룬가르드를 몇번 돌린 후 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "불의 가즈 나이트, 슈렌이다."

 루키난 피식 웃으며 슈렌을 비웃기 시작했다.

 「흥, 아무리 네가 가즈 나이트라고 해도 신장 네명인데 어떨까? 하하핫‥.」

 그러자, 보통땐 거의 감겨 있다고 느껴지는 슈렌의 눈이 번쩍 떠졌다. 지크도 그가

 눈을 그렇게 뜨면 말도 걸지 못한다는 전설이 있는 상태였다.

 "‥문제없다."


 바이론은 자신의 발 밑에 쓰러진 니마흐를 바라보며 고개를 저었다.

 "크크크  ‥감히 날 혼자서 막겠다고? 광대를 이용한 정신 마법으로? 크하하하하하

 하하핫­!!!! 가소롭군 가소로와!!!"

 바이론의 광소 속에서 니마흐는 힘겹게 중얼거렸다.

 「나, 나라면 막을 수 있다고‥!! 생각했는데‥!!!」

 바이론의 발은 니마흐의 머리를 점점 압박해 왔다. 바이론은 씨익 웃으며 소리쳤

 다.

 "크하하하하핫­!!! 착각 속에서 사는 네 머리통은 어떻게 생겼는지 궁금하구나!!

 하하하하핫!!! 죽어라, 죽어­!!!!"

 콰직­!!

 니마흐는 비명도 지르지 못하고 투명한 피가 섞인 뇌수를 뿜어 내며 몸을 부르르

 떨었다. 바이론은 자신의 입가에 튄 니마흐의 뇌수를 혀로 핥은 뒤 거칠게 뱉어내

 며 중얼거렸다.

 "크흐흣‥역시 맛이 없군. 크하하하하핫­!!!!"

 바이론은 재빨리 어디론가 사라졌고 머리가 으깨진 니마흐의 시체는 점차 재로 변

 해 바람에 날리기 시작했다.


 리오 일행은 남쪽 성문에서 밀려오는 벨로크 공국의 군세를 막고 있었다. 바이칼도

 어쩔 수 없이 드래곤 슬레이어를 뽑아 들고 싸우는 중이었다. 오크들은 별 문제가

 없었으나 수라와 나찰은 상당한 골치거리였다. 장갑이 생각보다 두꺼워 관통력이

 없는 마법으론 별 충격을 입히지 못했고, 수라는 몰라도 나찰은 반응 스피드가 상

 당히 빨라서 관통력이 있는 땅 계열의 마법들은 거의 피하는 것이었다.

 "젠장, 저번에도 싸워 봤지만 저 시꺼먼 로봇은 더 강해진 것 같은데?"

 리오는 바이칼과 등을 맞댄 상태로 말 했고, 바이칼은 씁쓸한 표정을 지으며 전혀

 상관없는 말을 내 뱉었다.

 "왜 너만 만나면 이런 일에 빠져야 하는거지? 빌어먹을‥!!"

 리오는 씁쓸히 웃으며 고개를 저었다. 그리고 나서 팔꿈치로 바이칼을 건들며 말했

 다.

 "자자, 불평하지 말고 계속 두들겨 보자고. 이렇게 너랑 싸우는 것도 간만인데?"

 "‥간만이니 네 목숨이 붙어 있는 거다. 온다!!"

 곧바로 둘은 자신들을 공격해 오는 로봇들에게 반격을 가하기 위해 몸을 날렸다.


 북쪽 성문은 이미 한 지역이 파괴된 상태였다. 피난민들의 발길보다 나찰의 다리가

 더 빨랐고, 경찰들의 무기 보다는 수라의 공격력이 더 강하였다. 두번째 지역으로

 가는 성문이 닫히자, 나찰과 수라들은 일제히 그곳을 향해 날카로운 팔과 다리를

 집중했고, 성문은 힘없이 부숴져 나갔다. 다시 밀고 나가려던 벨로크 공국의 군사

 들은 순간 성문에서 앞으로 약간 나오며 멈추고 말았다. 한 사나이가 길 한가운데

 에 버티고 서 있었기 때문이었다. 붉은 머리띠, 검은색의 코트, 그리고 거대한 목

 도‥.

 "자자‥오너라. 가즈 나이트, 사바신님이 너희들을 처단해 주마!!"

 그의 큰 목소리를 들은 오크들은 곧 킥킥 웃기 시작하더니, 이내 대소를 하기 시작

 했다. 그러자 사바신의 이마엔 푸른 힘줄이 돋았고, 그는 자신의 무기, [팔봉신

 영룡]의 끝으로 땅을 강하게 내리찍었다.

 "자식들­!!"

 쿠우우우우우우웅­!!!

 그러자 그 근처의 지표면이 지진이 난 것 처럼 울렁거렸고, 성벽도 약간 금이 가고

 말았다. 도망치던 사람들도 뒤를 흘끔 바라볼 정도였고, 오크들의 비웃음 소리도

 일제히 멎고 말았다. 사바신은 얼굴을 일그러뜨린 채 소리치기 시작했다.

 "감히 날 무시하다니!! 그 댓가는 공개 처형이다­!!!"

 곧바로, 사바신의 몸에선 노란색의 아지랑이가 피어 오르기 시작했다. 다른 4대 속

 성의 가즈 나이트와는 달리 사바신은 염력(念力)을 이용한다. 물건을 옮긴다거나

 상처의 회복 속도를 빠르게 하거나 하는 염력이 아닌, 순전히 파괴만을 위한 염력

 이었다.

 로봇인 나찰과 수라는 공포감이 없는 듯, 재빨리 사바신에게 달려 들었고, 사바신

 은 팔봉신영룡을 위두르며 반격을 하기 시작했다.

 "크아아아아아앗­!!!"

 콰아아앙­!!

 목도의 일격은 사실 느리다고 할 수 있었다. 그러나 거기엔 파괴 염력과 가즈 나이

 트중 최강이라는 사바신의 힘이 실려 있었다. 목도의 타격을 받은 나찰은 방어한

 보람도 없이 산산조각이 나며 세포질을 뿜어 냈다. 그 세포질은 목도에 실린 염력

 때문에 부글부글 끓어 오르더니 이내 사라져 갔다. 사바신은 거침없이 달리며 나찰

 과 수라를 상당수 부숴 나갔다.

 "와랏, 와랏, 와라아앗­!!!"

 오크들은 자신들을 거의 활약하지 않게 해 주던 나찰과 수라들이 목각 인형처럼 처

 참히 부숴저 나가는 모습을 보고 슬슬 뒷걸음을 치기 시작했다.  오크들이 천천히

 후퇴하는 모습을 본 사바신은 크게 웃으며 왼쪽에서 돌격해 오는 나찰 한대를 맨손

 으로 잡은 후 오크들이 있는 쪽으로 맹렬히 내 던졌다.

 "크하하하핫!!! 도망치는건 자유다!! 하지만 장난감은 도로 가져가야지!!!"

 사바신에 의해 던져진 나찰은 오크들 사이에 처 박힌 후 수십 미터를 밀려 나갔고,

 그 범위안에 들어있던 오크들의 몸은 처참히 깔리고 짓이겨졌다.


 "가자, 카루펠­!! 달리는거다!!!"

 여관 앞에 메어진채 할 일 없이 날만 보내고 있던 거마 카루펠은 지크와 린스를

 태우고 포효를 하며 왕성을 향해 달리기 시작했다. 지크로서는 가는 시간 동안 충

 격도 회복할 겸, 린스를 안고 가는 불편도 덜 겸 카루펠을 끌고 가는 것이었는데,

 카루펠의 최대 속도를 알지 못하고 있던 지크는 카루펠이 말 치고는 상당히 빠르

 다는 것을 느끼고 내심 놀라워 했다. 카루펠도 상황을 아는 듯 최대의 속도로 달리

 는 중이었다. 말의 크기도 그렇고, 무게도 무시하지 못할 정도였기 때문에 수도의

 거리에 깔린 마차용 반석은 전속력으로 달리는 카루펠의 발굽이 지나가면 그 힘을

 견디지 못해 사방으로 깨어져 날아가 버렸다.

 지크의 뒤에 꼭 매달려 있던 린스가 조금 후 지크에게 묻기 시작했다.

 "엄마는, 미네아 이모는 무사하겠지?"

 말 고삐를 잡은 채 달리는 데에 열중하던 지크는 여느때완 달리 진지한 목소리로

 소리치듯 대답했다.

 "무사하시지 않다면 무사 하시게 만들겁니다!! 그러니 아무 걱정 말아요!! 리오

 만큼은 못할지 몰라도 당신도 지켜 드릴테니 말이에요!!!"

 린스는 놀란 얼굴로 지크의 뒷모습을 바라 보았다. 건달로만 알고 있던 지크가 이

 렇게 진지한 면을 보일 줄은 몰랐기 때문이었다. 지크의 그런 뒷모습을 배경으로,

 레프리컨트 왕성의 모습이 천천히 떠오르기 시작했다.







                    ---------------------------계속---



 ----------------------------------------------------------------------------

 나찰, 수라와 오크 군단의 숫자는 점점 늘어만 갔다. 계속 싸우면서도 리오는 솔직

 히 이해가 가지 않았다. 왜 정규군은 참가하지 않는 것인지‥.

 "노엘! 왜 정규군들이 참가하지 않는 거죠?"

 노엘은 화이어볼 마법을 한번 쏜 후 대답해 주었다.

 "아마도‥무리겠죠! 벨로크 공국이 침공한 것이 세달도 안되었으니까요!! 그리고

 벌써 왕성까지 다른 방향에서 들어왔을지도 몰라요!!"

 리오는 움찔 하며 왕궁이 있는 곳으로 눈을 돌렸다. 하지만 여기서 자신이 빠진다

 면 바이칼 하나만으로는 아무래도 무리일 것 같았다. 게다가 바이칼은 성격상 자신

 과 상관 없는 일이라며 그냥 가버릴 수도 있기 때문에 리오는 이러지도 못하고 저

 러지도 못하는 상황이 되고 말았다.

 "가보시오 리오 스나이퍼!!"

 리오는 그 목소리와 함께 앞으로 수없이 뻗어가는 물줄기를 보고 놀라지 않을 수

 없었다. 그 물줄기들은 엄청난 압력으로 나찰, 수라 할 것 없이 모조리 관통하며

 적들을 잠시 주춤하게 만들었다. 리오의 옆에는 곧 녹색 머리의 청년이 물보라를

 일으키며 나타났고, 리오는 그를 보고 소리쳤다.

 "너, 아니 당신은 물의‥!"

 그 청년은 고개를 끄덕이며 자신을 간단히 소개했다.

 "예, 물의 힘을 가진 [레디·키드]라고 합니다. 여기는 당신 대신 제가 맏을테니

 어서 왕궁으로 가 보십시오. 그곳에선 훨씬 더 심각한 일이 벌어지고 있습니다."

 그 말을 들은 리오는 곧 고개를 끄덕이며 레디의 어깨를 툭 쳐준 후 다른 사람들에

 게 외쳤다.

 "모두 부탁해요! 루이체도, 바이칼도!!"

 리오는 즉시 몸을 공중으로 솟구친 후 왕궁을 향해 날아가기 시작했다. 바이칼은

 적들을 물리치며 레디의 곁으로 간 후 그에게 묻기 시작했다.

 "이봐, 왜 차원이 봉쇄된 건지 알고 있나? 난 그것 때문에 여기서 싸우고 있어. 말

 안해주면 그냥 가버릴거야."

 레디는 손을 모으고 지면 밑에 흐르고 있는 지하수를 최대한으로 조종하며 대답해

 주었다.

 "‥두개로 나뉘어 졌던 차원이 접근해 거의 합쳐지기 직전 상태가 되었기 때문입

 니다. 누군가가 두 차원의 완전한 결합을 막지 못하면 큰일이 일어나고 맙니다! 근

 데, 당신이 누구시길래 차원이 막힌 것을 아시죠?"

 바이칼은 인상을 찡그리며 중얼거렸다. 물론 다른 사람들은 들을 정신도 없는 상태

 였다.

 "용제, 바이칼이다."


 지크는 성문이 부숴진 것을 확인하고 그대로 카루펠을 몰고 돌진해 성 안으로 들어

 갔다. 지크는 지원이 한사람이라도 더 있다면 하는 생각을 하며 정원쪽 건물에 있

 는 미네아의 방 쪽으로 카루펠을 몰았다.

 "저기야, 세번째 창문부터 이모의 방이야!!"

 위치를 확인한 지크는 고삐를 린스에게 넘겨준 즉시 카루펠의 어깨를 밟고 창문을

 향해 몸을 날렸고, 엉겁결에 고삐를 받아 들은 린스는 악 소리를 지르며 카루펠의

 속도를 늦추고 방향을 바꾸어 나갔으나, 카루펠은 본능적인지, 아니면 지능적인지

 린스가 바꾼 방향의 반대로 달려 나갔다. 그러자 린스가 몰려던 방향엔 왕궁 석탑

 중 하나가 무너져 내렸다. 린스는 안도의 한숨을 쉬며 지크가 몸을 날린 창문쪽을

 바라보았다.


 파캉­!!

 창문을 뚫고 방 안에 들어온 지크의 눈동자에선 곧바로 불똥이 튀었다. 라세츠가

 미네아의 옷을 반 쯤 벗긴채 그녀를 강제로 범하려 하고 있는 것이었다. 베르니카

 는 기습을 당했는지 문 쪽에 쓰러져 움직이지 못하고 있었다.

 "네, 네녀석이 어떻게!?"

 라세츠는 침대에서 몸을 일으키며 지크에게 소리쳤다. 그러나 지크에겐 보이지도,

 들리지도 않았다.

 "입닥쳐­!!!"

 퍼억!!

 라세츠의 얼굴엔 지크의 강렬한 펀치가 날아 들었고, 라세츠는 그 일격을 맞고서

 벽을 뚫고 옆방에 처박혔다. 미네아는 담요로 몸을 가리며 지크에게 안겨 들었고

 지크는 충격 상태인 미네아를 안아 다독거려주기 시작했다.

 "괜찮아요 미네아님? 다치신곳은 없고요?"

 "지크씨‥! 어, 어떻게 이럴수가‥!!!"

 미네아가 라세츠를 진심으로 믿고는 있었다는 것을 지크도 부정하고 싶었지만 알고

 있었다. 그녀에겐 이런 일이 충격일 수 밖에 없을 것이었다. 지크는 한숨을 쉬며

 미네아에게 말했다.

 "후‥어서 간편한 복장을 입으세요, 밖에서 린스 공주님이 기다리고 계시니까요.

 어서요, 시간이 없다고요!!"

 지크는 더 급한 일이 있습니다 라고는 말 할 수 없었다. 그랬다가는 그녀의 정신이

 실망감으로 완전히 흐트러질 수 있기 때문이었다. 그녀가 옷을 급히 꺼내 갈아입는

 동안 지크는 최대한 보지 않으며 베르니가에게 다가갔다. 다행히 그냥 기절한 것

 뿐이었다. 지크는 기전력을 약하게 하여 전기적 충격을 베르니카에게 주었고, 순간

 움찔 한 베르니카는 서서히 눈을 뜨기 시작했다.

 "으음‥! 아, 미네리아나 마마!!!"

 그녀는 정신을 차리자 마자 일어서서 미네아를 찾기 시작했고, 그녀가 옷을 갈아입

 고 의자에 앉아 머리를 감싸고 있는 모습을 보자 그럭저럭 안도의 한숨을 쉬었다.

 "아, 베르니카‥괜찮나요?"

 미네아가 힘 없이 물어오자, 베르니카는 지크의 옷자락을 거칠게 잡으며 물어왔다.

 저런 반응의 여자를 예전에 한번 본 일이 있기 때문에 그녀가 이렇게 흥분하는 것

 이라 지크는 속으로 생각해 보았다.

 "이자식! 미네아님에게 무슨 짓을 했어!!!"

 순간, 지크는 베르니카와 미네아를 안으며 바닥에 몸을 날렸고, 순간 붉은색의 광

 선이 침대 윗쪽을 할퀴고 지나갔다. 방 안엔 곧바로 불이 붙었고 지크는 몸을 살짝

 일으키며 광선이 퍼진 지점을 바라보았다. 거기엔 턱이 옆으로 돌아가 살 가죽이

 늘어날대로 늘어난 흉칙한 몰골의 라세츠가 서 있었다. 라세츠는 눈으로 웃으며 자

 신의 턱을 손으로 비틀었고, 그의 턱은 곧 정상으로 돌아왔다.

 "어라? 네녀석‥인간이 아니었나??"

 라세츠는 웃으며 고개를 저었다.

 "후후훗, 아니다. 인간은 인간이지. 다만 좀 몸이 개량되었을 뿐이다. 벨로크 공국

 에게 정보를 넘겨주는 댓가로 난 영원히 늙지도, 죽지도 않은 몸을 그곳에서 받았

 다. 그게 바로 이 몸이지. 어떤가, 완벽하지 않나? 하하하하핫­!!! 게다가 힘도

 강해졌다!!!! 이렇게 말이야!!!!!"

 라세츠의 눈에선 붉은 빛이 돌기 시작했다. 그것이 무엇을 말하는 것이지 알고 있

 는 지크는 두 여자를 양쪽에 안은채 밖으로 몸을 날렸다. 그와 동시에 방은 폭발

 하여 산산 조각이 났고 지크는 그 충격에 의해 카루펠과 린스가 기다리고 있는 장

 소 보다 약간 떨어진 곳에 착지를 하게 되었다. 지크는 씁쓸한 표정을 지으며 속

 으로 중얼거렸다.

 ‘고폭(高爆) 레이저 광선!! 어떻게 이런 후질대로 후진 시대에 저런 첨단 과학의

 무기가‥!?’

 지크는 아무래도 안되겠다는 듯 미네아를 카루펠에 태운 후 바르니카에게 고삐를

 건내주며 말했다.

 "자, 경기장 쪽으로 말을 몰고 가!! 그곳으로 가면 푸른 장발을 한 녀석이 있을거

 야. 만약 없다면 리오 녀석을 찾아 가던가 다른 사람들을 찾아 가던가 해!! 어떻게

 든 안전한 곳으로 피신해!!!"

 베르니카는 지크가 보통때와는 달리 진지하게 나오자 멍하니 서있게 되었고, 지크

 는 한심하다는 듯 베르니카의 앞에서 손바닥을 마주쳐 그녀가 정신을 차리게 했다.

 "이봐!! 뭘 멍하니 서 있어!!! 어서 가란 말이야!!!!"

 "아, 알았어, 그럼‥조심해!"

 베르니카는 즉시 카루펠에 올라탔고, 카루펠은 긴 울음소리와 함께 성 밖으로 달리

 기 시작했다. 미네아는 혼자 남아 있는 지크를 돌아보며 소리쳤다.

 "지크씨, 꼭 살아야 해요!!!"

 멀리 여운을 남기고 사라져 가는 세명과 한마리를 보던 지크는 곧바로 몸에서 기전

 력을 뿜어내며 불타고 있는 방 안으로 다시 들어갔다.

 "다시 돌아올 것이라 생각했다‥쓰레기."

 라세츠는 불타는 의자에 아무렇지도 않은 듯 다리를 꼬고 앉은 채 지크에게 말했

 고, 지크는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "잘 생각했군, 헤헷‥난 기다리는 것을 끝내기 위해 들어온 것 뿐이야. 네가 좋아

 서 들어온건 아니니 오해는 마라."

 "그래‥? 기다리는 것이 무엇인지 궁금해 지는데?"

 라세츠는 자리에서 일어서며 지크에게 물어왔다. 그 도중에 라세츠는 자신의 오른

 손을 폈고 그의 손바닥에선 길이 1m 가량의 광선검이 나타났다. 지크는 손을 풀며

 대답했다.

 "네 목을 가질 날이다, 그리고 그 날이 바로 오늘이지‥! 오너라!!!"

 라세츠는 가볍게 조소를 하며 중얼거렸다.

 "훗, 재미있는 농담이군‥쓰레기가 말한 것 치고는 말이야."








           ----------------------------------계속---

 ----------------------------------------------------------------------------

 슈렌은 그룬가르드를 몇번 돌린 후 멈추며 자신의 앞에 각기 다른 포즈로 쓰러져

 있는 네명의 신장에게 조용히 물었다.

 "또 저항할 힘이 남아있나?"

 루카는 도저히 믿을 수 없다는 듯 꿈틀거리며 슈렌을 바라보았다. 슈렌은 여전히

 무서운 눈으로 자신들을 내려다 보고 있었다.

 「이, 이것이 가즈 나이트의 진짜‥힘인가‥!」

 슈렌은 묵묵히 고개를 저었다.

 "‥진짜 힘의 20%정도‥이것이 너희들과 우리의 차이점이다."

 슈렌의 눈은 차차 평상시와 같이 돌아왔다. 그는 곧 공중으로 치솟으며 주위를 둘

 러 보다가 북쪽을 향해 날아가기 시작했다.


 성을 향해 전속력으로 날아가던 리오는 순간 느껴진 살기 때문에 그자리에 멈춰 섰

 다. 낯선 살기는 아니었다. 그렇다고 해서 많이 느낀 살기는 또 아니었다. 리오는

 조용히 주위를 돌아 보았다. 그의 왼쪽에서, 누군가가 몸에 맞지 않는 거대한 낫을

 들고 리오가 있는 상공에 떠오르고 있었다. 리오는 그제서야 그 살기의 주인공이

 누군지 알 수 있을 것 같았다.

 "맨티스 퀸‥! 회복이 빨리도 되었군. 꽤 치명상을 입었을 텐데‥."

 맨티스 퀸은 리오와 적당한 거리를 벌린 후 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 「그래‥확실히 네 공격은 치명타였다. 완전 무방비 상태로 맞았기 때문에 더욱 그

 랬지. 하지만 어떤 할아범이 신기한 기술로 고쳐주더군. 마법보다 더 빨리 말이야.

 그 덕분에 너와 다시 싸울 수 있게 되었다. 이번엔 저번처럼 방심하지 않을 테니

 각오해라‥리오·스나이퍼!!」

 리오는 씨익 웃으며 디바이너와 파라그레이드를 동시에 뽑아 들었다. 이번엔 소검

 형태의 파라그레이드가 아닌, 대검 형태로 기를 주입한 파라그레이드였다. 정면 대

 결을 뜻하는 것이었다.

 "나도‥저번처럼 무기 때문에 밀리진 않을 것이다. 좀 감각이 다를걸? 후훗‥."

 그 후, 둘 사이엔 말보다 행동이 앞서게 되었다. 낫과 두개의 검이 충돌하는 순간,

 공중엔 엄청난 스파크가 일어났다.


 트리네는 어깨에 심한 부상을 입은 채 거리를 뛰고 있었다. 그녀는 최대한 빨리 뛰

 려 노력했으나 상처에서 흘린 피가 너무나도 많았기에 그녀의 의식은 점점 흐려지

 고 있었다.

 콰아앙­!!!

 "아앗­!!"

 트리네의 머리 위로 지나간 광탄은 그녀의 몇발자국 앞에서 폭발했고, 트리네는 결

 국 바닥에 쓰러져 움직이지 못하게 되었다. 그녀의 위에 검은 그림자가 서서히 드

 리워 졌다. 12 신장, 별의 발러였다.

 「잘도 도망치셨군요. 세벽의 여신, [이오스]여‥. 보통 인간들의 눈은 피할 수 있

 어도 12 신장들의 눈은 피할 수 없습니다. 자아, 순순히 저에게 목숨을 바치시지

 요.」

 트리네는 흐릿해지는 의식을 가다듬으며 소리쳤다.

 "그럴 수는 없어요!! 지금 당신들이 무슨 짓을 하려는지 알기나 하세요? 다시 두

 세계가 이어진다면 이 세계, 아니 모든 차원 전체가 암흑으로 바뀝니다!! 빛과 어

 둠은 균형을 가져야 해요, 당신들은 그것을 모르고 있어요!!"

 발러는 가만히 트리네를 바라보다가 고개를 서서히 저으며 말했다.

 「저를 설득하시려 해도 소용 없습니다. 전 다른 신의 명령은 듣지 않습니다. 오직

 이스말님의 명령을 듣고 따를 뿐입니다. 당신만 없어지신다면 일은 완벽히 끝나게

 됩니다. 자아‥!」

 발러는 자신의 양 손에 에너지를 모으기 시작했다. 트리네, 아니 이오스의 육체를

 완전히 날려 버리려는 심산이었다.

 "크크크  ‥과연, 보통 인물은 아니었군‥크크  ‥."

 발러는 순간 앞을 바라보았다. 그곳엔 검은색의 투기를 뿜어내고 있는 한 사나이가

 서 있었다. 발러는 잊을 수 없었다. 그 사나이의 미친듯한, 아니 미친 웃음 소리를

 ‥.

 「가, 가즈 나이트‥!!! 어째서 여기에!!!」

 바이론은 사악한 미소를 띄며 서서히 앞으로 걸어갔다.

 "크크큭‥나에게 내려진 명령을 수행하는 것일 뿐이다. 너와 같지. 크크크크  ‥."

 바이론은 쓰러진 이오스에게 손을 내밀었다. 이오스는 곧바로 바이론의 큰 손을 잡

 았고, 바이론은 그녀를 자신의 뒤로 돌린 후 주머니에서 약을 하나 던져주며 말했

 다.

 "먹으시오, 안그랬다가 당신이 죽으면 내가 혼나니까. 크크  ‥."

 이오스는 비틀 거리며 바이론이 준 약을 의심치 않고 복용했다. 곧 그녀는 잠들듯

 이 쓰러졌고, 바이론은 광소를 하며 그녀를 어깨에 매고 뒤로 돌아 걸음을 옮기기

 시작했다.

 「이녀석! 어딜 도망가느냐!!!」

 발러는 모아 두었던 광탄을 바이론에게 던졌고, 바이론은 왼손을 뒤로 돌려 그 광

 탄을 가볍게 잡아 내었다. 곧 그의 흑색 투기가 그 광탄을 갉아 먹듯 흡수해 버렸

 고, 바이론은 뒤를 돌아보며 싸늘히 말했다.

 "나랑 붙어 보자고? 크크크크큭‥대답해라, 여기 근처의 주민들은 누가 시켰는지는

 몰라도 다 대피했기 때문에 싸우면 너에겐 매우 불리해. 있으면 내가 계약을 어기

 게 되니 말이야. 크크크크큭‥어서 대답해라!! 날 기어코 막을거냐, 아니면 살아서

 돌아갈 것이냐!!! 난 아무거나 좋아!! 크하하하하하하핫­!!!!"

 바이론의 그 웃음 소리는 발러에겐 상당히 자극적인 것이었다. 그러나 발러는 알고

 있었다. 자신이 지금 도전해 봤자 단 일격에 끝날 수도 있다는 것을. 결국 발러는

 여신 이스말에게 사죄하는 말을 하며 소리없이 어딘가로 사라져 갔다. 그가 사라지

 자, 바이론은 킥킥 웃으대며 어디론가 가기 시작했다.

 "크크크큭‥약이 너무 과한 모양이군‥크크크크큭‥."


 남쪽 성문 근처의 상황은 거의 끝나 갔다. 오크들도 뿔뿔히 흩어져 도망간 상태였

 고, 수라와 나찰 몇대만이 공격을 간간히 할 뿐이었다. 바이칼은 땀을 닦은 후 자

 신의 옆에서 경계를 늦추기 않고 주위를 돌아보고 있는 레디에게 물었다.

 "‥근데, 어디서 갑자기 튀어 나온거지? 리오 녀석이 있다면 지원은 당연히 슈렌이

 하는 것인줄 알고 있는데‥?"

 레디는 그럴리 없다는 듯 고개를 저으며 말했다.

 "아, 아닙니다. 이 차원의 일은 리오씨 담당이 아닙니다. 원래 저와 땅의 가즈 나

 이트 사바신 둘이 담당을 했지요. 저희들은 이곳에 몇년 전에 왔었습니다. 다른 나

 라에서 활동을 하고 있었는데 어쩌다가 리오씨가 도착하셨고, 왜인지는 모르지만

 바람의 가즈 나이트도 오신 상태라 하더군요. 리오씨는 예전에 몇번 뵌 일이 있습

 니다만‥어쨌든 갑자기 튀어 나온건 아닙니다."

 바이칼은 팔짱을 끼며 빈정대듯 물었다.

 "음‥그럼 리오 녀석은 엉겁결에 이 일에 빠졌다 이말인가?"

 레디는 고개를 끄덕였다.

 "예, 그분께는 죄송한 말씀이지만‥그렇습니다."

 결국 바이칼은 한숨을 쉬고 말았다. 정말 운도 없는 녀석이지 라고 속으로 중얼거

 리는 듯 했다.

 "‥지크 녀석도 왔다고? 그럼 한 차원에 가즈 나이트가 네명이나 된단 말이야?"

 레디는 미안하다는 표정으로 대답했다.

 "아닙니다. 확인된 명 수는 다섯입니다. 저희들의 진짜 지원인 바이론 까지 포함해

 서지요."

 "바이론까지‥이건 4년 전에 고신들과 전쟁할때 보다 훨씬 많군. 나까지 포함하면

 남아나는게 없겠어‥."

 바이칼은 머리를 매만지며 전방을 향해 자신의 기를 길게 뿜었다. 그러자 공중에

 떠오르던 나찰 한대가 그 기를 맞고 산산조각이 나며 흩어졌다. 레디는 그 모습을

 보고 빙긋 웃으며 감탄했다.

 "정말 대단하시군요."

 바이칼은 속으로 이를 갈며 투덜거리기 시작했다. 레디의 반응이 너무나도 그의 맘

 에 들지 않았기 때문이었다.

 ‘가즈 나이트만 아니었으면 날려 버렸을텐데‥젠장.’


 북쪽을 향해 날아가던 슈렌은 북쪽 성문 근처가 엄청나게 파괴된 것을 보고 눈살

 을 찌푸렸다. 근데 이상한 것은, 그쪽 지역이 불에 타서 폐허가 된 것이 아니고

 마치 지진에 휩쓸려 폐허가 된 듯 한 것이었다.

 "적들은 없군‥음?"

 슈렌은 지상에 누군가가 한명 서 있는 것을 확인하고 그쪽으로 내려갔다. 그 사나

 이는 거대한 목도를 어깨에 걸치고 있었는데, 슈렌이 자신을 향해 내려오는 것을

 느꼈는지 곧 목도를 똑바로 들며 전투 자세를 취했다. 그리고는 자신을 향해 걸어

 오는 슈렌을 돌아 보았다.

 "흥, 좀 강한 녀석 같은데‥어라? 너는‥?"

 슈렌도 그 사나이와 눈을 마주친 후 약간 놀란 듯 한 표정을 지어 보였다.

 "‥사바신? 어떻게 여기에 왔나?"

 "어떻게 왔긴, 그 할아범이 보내서 왔지. 여긴 나와 레디의 구역인데 왜 이렇게 방

 해꾼들이 많은거지? 리오라는 녀석과 지크라는 녀석은 자기들 맘 대로 여기에 왔

 고, 너도 그렇고‥. 어쨌든 오래간만이다 슈렌. 반갑다."

 "음‥."






                 -------------------------------계속---




 ---------------------------------------------------------------------------

 불타고 있는 왕궁이 일부분에선 지크와 라세츠의 대결이 계속 되고 있었다. 라세츠

 의 검을 막을 수 있는 장애물은 아무것도 없었다. 모든 벽과 가구들은 라세츠의 손

 바닥에서 나온 빔 소드에 의해 간단히 잘려져 나갔고, 라세츠는 인간을 뛰어 넘는

 스피드와 힘으로 지크를 공격했다.

 "하하하핫!! 난 무적이다! 날 이길 인간은 없어!!!"

 파악­!!

 순간, 지크의 긴 올려차가 라세츠의 복부에 작열했고, 라세츠는 약간 뒤로 떨어진

 천정에 충돌한 후 바닥에 떨어졌다. 지크는 아직까지 무명도를 꺼내지 않은 상태였

 다. 이번만큼은 절대 무명도를 쓰지 않고 라세츠를 처리하고 싶은 생각에서 였다.

 "흥, 제법이군 쓰레기!!"

 라세츠는 다시 일어서며 지크에게 공격을 하기 시작했다. 충격을 전혀 느끼지 못하

 는 듯 했다. 그리고 라세츠의 눈에선 붉은색의 광점이 생성되었다. 고폭 레이저가

 충전되는 것이었다. 그 순간,  지크의 눈은 푸른색으로 번뜩였고 그의 양 팔은 기

 전력의 스파크로 예전보다 더 번뜩였다. 지크는 빠른 속도로 라세츠의 품에 파고

 들었다.

 "하아­앗!!! 외식, 우탄(雨彈)!!!!"

 기합성과 함께 라세츠의 몸엔 초당 수십발에 가까운 지크의 주먹이 난사되기 시작

 했다. 라세츠의 인공 골격이 아무리 강하다 해도 전 가즈 나이트중 최강의 체술을

 자랑하는 지크의 주먹 연타를 견딜 이유는 없었다. 라세츠의 몸은 곧 떡처럼 뭉개

 지기 시작했고, 지크의 마지막 보디 블로우를 맞은 그는 몇개의 벽을 뚫고 뒤로

 날아가 어느 벽에 처박혔다. 골격이 모두 부숴진 라세츠는 일어서지도, 공격하지도

 못했다. 지크는 천천히 그에게 다가왔다. 턱뼈도 박살난 상태여서 그는 말도 하지

 못했다. 이상한 신음 소리만을 낼 수 있을 뿐이었다. 지크는 그의 오른팔을 든 후

 기전력을 높이기 시작했다. 그러자, 라세츠의 손바닥에선 기젼력의 영향 때문인지

 다시금 빔 소드가 사출되었고, 지크는 씨익 웃으며 중얼거렸다.

 "꼭 내 칼을 쓰라는 법은 없지, 안그런가? 헤헷‥쓰레기보다 못한 녀석‥!"

 푸앗!!

 지크는 라세츠의 빔 소드로 그의 머리를 잘랐고, 동시에 그의 목숨과 빔 소드는

 전깃불처럼 꺼져 버렸다. 지크는 힘이 빠진 그의 팔을 놓은 후 다른 장소로 가기

 위해 몸을 돌렸다. 그때.

 짝짝짝‥

 어디선가 들려온 박수 소리에 지크는 움찔 하며 소리가 들려온 장소를 바라보았다.

 예전에 만났던 일이 있는 조커 나이트였다.

 「후우∼멋지군 그래. 왜 그 인간이 우리한테 안오고 애꿎은 성에 불을 지르나 했

 더니 이유가 있었군. 어쨌든 대단했어, 내가 제 힘을 되찾아도 널 이길 수는 없을

 것 같아. 후후후‥인간들 사이에선 나도 공포의 존재였는데‥물론 1000년 전 일이

 지만 말이야.」

 지크는 팔짱을 끼며 조커 나이트에게 말했다.

 "호오, 그래? 근데 용건이 뭐냐? 심심하니 나랑 얘기하자는 것은 아닐테고‥어서

 이유좀 말 해 보실까? 대답 여하에 따라 너에 대한 조치가 달라진다."

 조커 나이트는 킥킥 웃어대며 대답했다.

 「히히히힛‥그냥이다, 키하하하핫‥!」

 그러자 지크는 얼굴을 푹 찡그리며 말했다.

 "‥아주 박살을 내 주지‥!!"


 맨티스 퀸은 내심 놀라고 있었다. 몇주 전엔 자신의 공격을 정면으로 받고 뒤로 쭉

 쭉 날아가던 리오가 지금은 거의 밀리지 않고 공격을 받아내고 있었기 때문이었다.

 하지만 맨티스 퀸의 공격은 여전히 리오가 고전할 정도로 강력한 것이었다.

 "흡!"

 리오는 재빨리 몸을 뒤로 젖혔다. 그러자 자신의 붉은 머리카락 몇올이 앞으로 휘

 날렸다. 왼손에 든 파라그레이드로 리오가 반격을 날리자 맨티스퀸은 창과 같이 긴

 낫의 자루로 그 공격을 간단히 막아 내었다.

 "‥?"

 그렇게 잠시 둘의 동작이 정지된 상태로 들어가자, 리오는 순간 이상한 느낌을 받

 았다. 맨티스 퀸의 공격이 다시 날아왔을때 리오는 슬쩍 그 공격을 피한 후 디바이

 너로 또 한번 반격을 날려 보았다. 역시 상황은 잠시 정지된 듯 하다가 맨티스 퀸

 의 공격이 또 날아왔다. 다시금 그 공격을 피한 리오는 맨티스 퀸과 적당히 거리를

 벌려 보았다. 그러자 맨티스 퀸은 서서히 리오에게 다가오기 시작했다. 리오는 인

 상을 구기며 맨티스 퀸에게 물었다.

 "‥무슨 빌어먹을 짓이지?"

 맨티스 퀸은 살짝 웃으며 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

 「무슨 소리냐? 난 지금 너와 대결을 하고 있지 않나? 호홋, 내가 두려워진 것인가

 리오 스나이퍼? 아니면 힘이 다 빠진건가? 어서 덤벼보거라, 난 아직 멀었으니까.

 호호호홋‥!」

 리오는 시선을 맨티스 퀸 뒤로 돌려 보았다. 그녀와 리오가 떠 있는 상공은 왕궁으

 로 부터 약간 떨어진 지점이었다. 인상을 찡그린 채 가만히 있던 리오는 순간 씨익

 웃으며 대각선 아래에 위치한 왕궁을 향해 곧바로 날아가기 시작했다. 그러자 맨티

 스 퀸은 당황하며 리오에게 마법탄을 쏘기 시작했다.

 「이, 이녀석 어딜 도망가느냐!! 멈춰라!!!」

 리오는 마법탄을 이리저리 피하며 맨티스 퀸에서 소리쳤다.

 "나를 상대로 시간 끌기가 통할 것 같나!! 왕궁에서 무슨 일이 일어나고 있는 지는

 몰라도 너희들의 뜻 대로는 안된다!!!"

 공중에선 맨티스 퀸이 리오보다 빠르진 못했다. 리오는 아무 걸림돌 없이 성 안에

 진입할 수 있었다. 성 안에 들어선 리오는 곧바로 여왕이 있는 알현실로 뛰기 시작

 했다.

 "젠장, 도대체 무슨 꿍꿍이지?"

 알현실로 가는 도중 복도와 알현실 앞에 죽어있는 왕궁 사람들을 본 리오는 인상을

 찡그렸고, 이를 갈며 알현실 문을 열어 젖혔다.

 "여왕님!! 무사하십니까!!!"

 문을 열자 마자 그의 눈에 들어온 것은 무  을 꿇고 앉아있는 워닐과, 여왕 대신

 옥좌에 앉아 있는 큰 키의 여자와 그 곁에 서 있는 두명의 여자, 그리고 그들의 앞

 에 쓰러져 있는 여왕의 모습이었다. 리오는 눈을 크게 뜨며 여왕에게 달려가 그녀

 의 상태를 알아 보았다. 다행스럽게도 그저 기절한 것일 뿐이었다. 리오는 그녀를

 안고 일어선 후 워닐을 비롯한 여자들을 바라보며 물었다.

 "너희들은‥누구지?"

 그의 질문에, 옥좌 왼쪽에 서 있는 여자가 크게 웃으며 소리쳤다.

 「너희들? 호호호호홋‥간도 크구나 가즈 나이트. 내 신장들을 셋이나 없앴으면서

 말이야. 하긴, 괜찮아‥네가 내 아래에 들어오면 용서해 줄 수도 있어. 어쨌든 강

 하니까 말이야. 후후훗‥.」

 리오는 인상을 찡그리며 믿지 못하겠다는 듯 중얼거렸다.

 "내‥신장들이라고? 도대체 무슨‥?"

 리오의 중얼거림과는 상관 없이, 옥좌 왼쪽에 서 있는 여자가 왼쪽에 선 여자의

 어깨를 살짝 치며 말했다.

 「이봐, 저 가즈 나이트는 내 부하로 만들거야. 새치기 하지 마, [요이르].」

 그 순간 리오는 머리가 정지해 버리는 것 같은 느낌을 받지 않을 수 없었다. 멍한

 상태의 리오 앞에 어느새 워닐이 다가섰다.

 「‥수고했다 리오 스나이퍼. 하지만, 승리는 내 것이다. 후후훗‥.」


 지크와 대치하고 있던 조커 나이트는 순간 눈을 반짝이더니, 킥킥 웃으며 지크에

 게 소리쳤다.

 「키히히힛‥됐어, 내 임무는 끝이다. 아 참, 가기전에 한가지 충고를 해 주지. 이

 전 순전히 니가 맘에 들어서 배푸는 친절이다. 어서 도망가는게 좋아, 힛힛힛힛힛

 ‥!!!」

 그 말을 끝으로 조커 나이트는 사라져 버렸고, 지크는 이상하다는 눈으로 주위를

 둘러 보았다.

 "조용해‥공기가‥너무나도‥. 모든 것이 멈춘 듯‥?"

 지크는 눈을 이리 저리 굴리며 기억을 더듬어 보았다. 분명 이런 분위기를 한번은

 느낀 일이 있었던 지크였다.

 "‥이런 빌어먹을­!!!"

 지크는 소리치며 창문 밖으로 몸을 날렸다.


 그레이와 레이필, 케톤은 시민들을 최대한으로 대피시키고 있었다. 그것도 아주 성

 밖이었다. 레이필의 직감을 믿고 그레이 공작이 경기마저 포기한 채 한 일이었지만

 이젠 사람들 사이에서 전설로 기억될 일이 되고 말았다.

 주민들의 맨 후열에 있던 레이필은 이상한 느낌을 받고 뒤를 돌아 보았다. 수도 중

 앙의 왕성에서 괴이한 황금색의 빛이 솟아 오르고 있었다. 그것을 본 레이필은 기

 겁을 하며 그녀의 남편을 부르기 시작했다.

 "여보!! 여보!! 왕궁을 보세요, 어서요!!!"

 그녀의 외침에 왕궁쪽을 본 사람은 그레이 만이 아니었다. 케톤도, 그리고 그녀의

 목소리를 들은 모든 백성들이 왕성을 바라보았다. 레이필은 신음하듯 중얼거렸다.

 "1급 주문‥[퓨리]‥!?"

 황금색의 빛은 점점 크기를 더 하더니, 눈이 부실 정도의 거대한 빛으로 바뀌어

 왕궁 뿐만 아니라 근처의 지면을 집어 삼키고 말았다. 그리고‥.

 쿠우우우우우웅­!!!!!

 엄청난 폭음과 함께 대지는 진동했고, 폭발시 생긴 흙먼지와 폭풍은 빛의 범위 내

 에 들어있지 않은 건물들을 부숴 나갔다. 그레이 공작은 자신의 눈을 믿고 싶지가

 않았고, 케톤은 절규하듯 수도를 향해 소리치기 시작했다.

 "공주님­!! 여왕님­!!!!"






                  ----------------------------계속---





 ----------------------------------------------------------------------------

 가까스로 퓨리의 범위 밖으로 피신 할 수 있었던 지크는 더저히 이해할 수 없다는

 표정으로 폭발점 안을 바라보았다. 그 안의 상황을 형용할 수 있는 말은 딱 하나

 였다.

 깨끗하다.

 땅 속에 박힌 바위마저 녹으면서 쓸려 번질번질할 정도였다. 물론 성의 자취를 볼

 수는 없었다. 지크는 두 주먹을 움켜쥐며 분노에 몸을 떨었다.

 "빌어먹을!! 제기랄!!!"

 땅을 두어번 내려 치며 분을 토한 지크는 폭풍에 의해 폐허가 된 거리를 뛰며 먼저

 간 린스와 미네아, 베르니카를 찾기 시작했다.


 레이, 노엘, 루이체는 바이칼과 레디가 친 방호막에 의해 폭풍으로 부터 무사할 수

 있었다. 그러나 근처에 있던 주민들은 그렇지가 않았다. 그레이 공작들이 미처 피

 신 시키지 못한 남부의 주민들은 엄청난 피해를 입어야만 했다. 하지만 다행이라고

 할 수 있는 것은 텔레포트 존에서 쏟아져 오던 벨로크 공국의 나찰, 수라들과 오크

 들이 더이상 나타나지 않는다는 점이었다.

 레디는 급히 방호막을 걷고 근처에 부상을 입은 주민들을 치료하기 시작했다. 루이

 체 역시 그를 거들었다. 노엘과 레이는 전투로 인한 정신력의 소모 때문에 바닥에

 앉아 휴식을 취하기 시작했다. 바이칼은 심각한 얼굴로 퓨리가 발동한 방향을 바라

 보고 있었다. 노엘은 슬쩍 그를 바라보며 물었다.

 "여보세요, 왜그러시죠?"

 바이칼은 아무 대답도 하지 않다가 노엘이 다시 고개를 돌리자 차갑게 말하기 시작

 했다.

 "‥모두 여기 가만히 있어라. 레디, 너도 마찬가지야. 아무리 네가 가즈 나이트라

 하더라도 어림 없어. 나라도‥리오라고 해도‥!!"

 "이, 이 바보!!"

 그 순간 루이체가 뛰어 들며 바이칼의 입을 손으로 막고 인상을 쓴 채 소근거리기

 시작했다.

 "바보야, 그렇게 되면 오빠가 가즈 나이트라는 것에 들통나게 되잖아!! 어쩌려고

 그래!!"

 바이칼은 루이체를 툭 떼어 놓으며 말했다.

 "흥, 까짓거 아무려면 어때. 뭘 말하든 지금 상황이 변하는건 아니잖아. 모두 여기

 서 가만히 있어. 내가 간다."

 "기, 기다리십시오 바이칼님!!"

 레디의 만류에도 불구하고, 바이칼은 퓨리의 발동 지점을 향해 뛰기 시작했다. 레

 이는 불안한 얼굴로 퓨리의 발동 지점을 바라보기 시작했다. 그러면서 그녀는 노엘

 을 향해 중얼거렸다.

 "‥이상해요, 빛이 난 쪽에서‥무서운 기운이‥사악한 기운은 아닌데도‥무서운

 기운이 느껴지고 있습니다."

 노엘은 침을 꿀꺽 삼키며 왕궁쪽에 시선을 돌렸다. 건물과 흙먼지로 인해 일어난

 스모그로 잘 보이진 않았지만 왕궁의 모습이 보이지 않는 것은 확실했다.

 "모두‥어떻게‥!"


 "‥."

 리오는 공중에 뜬 상태로 바로 아래의 지면을 바라보았다. 그곳엔 알현실의 조각과

 세명의 여자, 그리고 워닐만이 남아 있었다. 오른쪽 하늘엔 맨티스 퀸이 떠 있었다

 . 그녀는 아래로 내려가 세 여자에게 정중히 예를 올린 후 워닐과 함께 옆에 섰고

 곧이어 남서쪽에서 네개의 빛이 비틀 거리며 날아왔다. 슈렌에 의해 쓰러졌던 신장

 들 이었다. 쓸데없는 살생은 하지 않는 슈렌의 인성 때문에 목숨은 부지한 것이었

 다. 그들 역시 세 여자에게 정중히 예를 올렸다. 동남쪽에서도 하나의 빛이 날아

 왔다. 신장, 별의 발러였다. 그 역시 세 여자에게 예를 올렸다. 그 모습을 지켜보

 고 있던 리오는 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.

 "‥분노의 여신 이스말‥, 고대의 여신 요이르‥, 망자의 여신 마그엘‥. 저들이

 바로 여신들‥!"

 리오는 한숨을 쉬며 안고 있는 레프리컨트 여왕을 내려다 보았다. 지금은 솔직히

 방해가 되는 존재였지만 그가 바이론이 아닌 이상 어쩔 수는 없었다. 곧, 그의 뒤

 로 두개의 물체가 접근해 왔다. 붉은 빛과 황색의 빛‥슈렌과 사바신이었다.

 "‥칫, 결국엔 막지 못했군."

 사바신은 리오의 옆에 서며 이를 갈았고, 슈렌은 리오를 바라보며 물었다.

 "‥저들이 그 여신들인가?"

 리오는 고개를 끄덕이며 슈렌에게 여왕을 넘겨 주었다. 슈렌은 여왕을 받아 안은

 후 약간 인상을 찡그리며 리오에게 물었다.

 "‥설마 무모한 짓은 안하겠지? 누구처럼 생각이 없는 녀석이라고는 생각 안한다."

 사바신은 슈렌을 흘끔 바라보았다. 그것과는 상관 없이, 리오는 쓴 웃음을 지으며

 고개를 끄덕였다.

 "‥지금은 어쩔 수 없을 것 같군, 슈렌‥."

 그러자 슈렌은 눈을 크게 떴고 사바신 역시 놀라며 리오에게 소리쳤다.

 "이, 이봐 빨간 머리!! 아니, 리오·스나이퍼라고 했나? 어쨌든 주신께 네가 최강

 의 가즈 나이트라는 자존심 상하는 말을 들었지만 저들은 여자지만 신이야!! 게다

 가 지금은 차원이 막혀 있어 그 할아범이 안전주문을 풀어 주지 못한다고!! 그냥

 깨진단 말이야!!!"

 리오는 곧장 아래로 내려가 버렸고, 슈렌은 말리려 했지만 결국 고개를 떨구며 사

 바신에게 말했다.

 "‥가자 사바신."

 사바신은 무슨 소리냐는 듯 슈렌의 앞에 서서 큰 소리로 말하기 시작했다.

 "넌 또 뭐야!! 아무리 기사들이 싸움에 임하면 후퇴하지 않는다지만 지금은 상황이

 틀려!! 3개월이나 개죽음을 당해야 한단 말이야!!!"

 슈렌은 순간 인상을 찡그리며 사바신을 바라보았고, 사바신은 움찔 하며 입을 다물

 었다. 슈렌은 천천히 얼굴을 풀며 조용히 말했다.

 "‥저녀석이라도 막지 않는다면 우리 뿐만 아니고 여기에 있는 모든 사람이 죽음을

 당할지도 몰라. 그렇게 되면 이 세계를 구할 방도는 없다. 물론 저들의 목적은 세

 계의 파괴나 정복이 아니지. 하지만 저들의 뜻대로 되면 얼마 전 일어났던 [고신

 전쟁]보다 더 심각한 일이 벌어지고 만다. 환수신 프시케님의 힘으로 힘을 역전시

 켜 여찌어찌 이겼다고는 하지만 지금의 저들은 정식의 신이다. 힘 뿐만 아니고‥

 어쨌든 지금은 말 할 상황이 아니다. 어서 동료들과 이곳 주민들을 피신시키자."

 슈렌이 길게 하는 말은 무조건 심각한 말이라는 것을 알고 있는 사바신은 대꾸 한

 번 하지 않고 고개를 끄덕였다. 둘은 곧 사람들이 많이 모여있는 남쪽으로 향했다.


 "젠장, 도대체 어디에 깔려 있는거야!"

 한 없이 찾아다니던 지크는 가옥의 파편에서 몸을 일으키는 카루펠을 볼 수 있었

 다. 등으로 꽤 큰 가옥의 지붕을 밀고 몸을 일으켰으니 보통 말은 확실히 아니었

 다. 또 한가지, 카루펠의 배 밑에는 세명의 여자가 무사히 있었다. 린스는 머리를

 감싸며 그 밑에서 빠져 나왔고, 미네아와 베르니카도 곧 빠져 나왔다. 지크는 안도

 의 한숨을 쉬며 그들에게 달려갔다.

 "헤이! 무사했군요!!"

 지크의 목소리를 들은 미네아는 약간 환한 표정을 지으며 그를 바라보았고, 베르니

 카는 덤덤히 지크를 바라보았다. 린스는 약간 인상을 쓰며 지크에게 투덜대기 시

 작했다.

 "젠장, 말 목욕좀 시켜! 살려줘서 고맙긴 하지만 냄새가 옷에 배었잖아!!!"

 지크는 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다.

 "쳇, 어쨌든 빨리 동료들이 있는 곳으로 가자구요. 언제나 처럼 꽁꽁 모여있을게

 뻔하니까요."

 "응‥으앗! 왜그래 이 미친 말아!!!"

 카루펠은 콧김을 뿜어 내며 린스의 옷 뒤를 입으로 잡아 올린 후 자신의 등에 태웠

 고 베르니카와 미네아는 카루펠의 뜻을 알아 챈 듯 카루펠의 등에 올라탔다.



 넓디 넒은 전장엔 리오 혼자 뿐이었다.

 리오가 지상에 내려오자, 여신들에게 힘을 다시 받은 신장들은 의외라는 표정을 지

 었다. 솔직히 그들은 리오가 후퇴할줄 알고 있었다. 그러나 리오는 알 수 없는 미

 소를 지은채 그들의 앞에 선 것이다. 루카가 리오에게 물었다.

 「어째서 넌 도망치지 않는 것이지? 다른 동료들은 다 갔지 않나? 넌 목숨이 아깝

 지 않은 것이냐?」

 리오는 씨익 웃으며 대답했다.

 "‥별로, 좀 많이 죽어봐서 두려움 따윈 없지."

 그러자, 아직 남아있는 왕궁의 파편, 옥좌에 앉아 있는 마그엘이 리오를 바라보며

 신장들에게 말했다.

 「가즈 나이트들에겐 목숨따윈 그들 자신의 시간으로 3개월간 자는 것에 불과하다

 ‥라고 들었습니다. 그런 쓸데없는 질문은 안하는게 좋아요. 그건 그렇고‥가즈 나

 이트들은 주신께서 안전주문을 풀어주시지 않으시면 힘을 모두 발휘하지 못한다 들

 었는데‥왜 우리들 앞에 다시 선거죠? 이유를 듣고 싶군요.」

 리오는 천천히 디바이너와 파라그레이드를 나누어 꺼내 들은 후 웃음을 지우지 않

 은 채 대답했다.

 "‥별로‥이유는 없습니다 마그엘 신. 딱 하나‥대답해 드릴 수 있는 것은 단 하나

 입니다."

 그 순간, 리오의 이마엔 두개의 회색 무늬가 떠올랐다. 그 무늬는 곧 양 옆에 하나

 씩 더 생겨났다. 이마에 네개의 회색 무늬가 떠오른 리오의 몸에선 곧 엄청난 양의

 푸른색 기가 뿜어지기 시작했고 신장들은 리오에게서 느껴지는 힘에 놀란 듯 입을

 다물지 못하였다. 세 여신들도 놀란 얼굴이었다. 리오는 말을 마무리했다.
    ．．
 "‥예외도‥있다는 것이지요."






                -----------------------------계속---
  이번 편에 나오는 내용 보시고 앗, 이건 다른 소설 제목과 똑같잖아! 하시는
  분은 1년 전 연재되었던 가즈 나이트 3부를 보시길 바랍니다. 제가 먼저에요.




 ---------------------------------------------------------------------------

 지크는 카루펠보다 더 빨리 달려 공작의 저택이 있던 곳으로 향했다. 그러나 지크

 는 도착한 순간 그자리에 멍 하니 서있게 되었다. 저택이 있던 장소는 퓨리의 범위

 안쪽이었기 때문이었다. 그 자리엔 아무것도 없었다. 그냥 평평히 다듬어진 지면만

 있을 뿐‥.

 "제, 제기랄! 그 검둥이도, 아주머니들도, 아저씨도 애들도!!!! 빌어먹을 녀석들

 !!!!!"

 지크는 두 주먹을 불끈 쥐며 울분을 토했다. 자신이 알고 있는 사람들의 희생은 너

 무나도 싫었다. 그렇게 분노에 떨고 있는 지크의 뒤에서 살짝 인기척이 났다. 지크

 의 머릿속엔 능청이나 연극이 분노로 인해 사라진 상태였다.

 "어떤 자식이냐­!!!"

 "아앗!"

 지크는 뒤에서 다가오던 누군가의 가슴을 발로 밞은 후 무명도로 머리를 날릴 태세

 를 취하였다. 그때, 지크의 동작이 순간 멈추었다.

 "‥어라?"

 지크의 발 밑에 깔려 있는 그 누군가는 거의 내보이지 않던 웃음을 지으며 중얼거

 렸다.

 "훗, 역시 틈이 없군‥. 내 스승님이 인정한 녀석이야 역시."

 지크는 얼른 마키의 몸에서 발을 치운 후에 그녀를 일으켜 주었다.

 "다, 다른 사람들은 모두 어디에 갔지?"

 마키는 북쪽을 가리키며 말했다.

 "저쪽으로 공작님과 함께 피신을 했어. 근처에 있던 사람들도 모두 공작님이 피신

 시키셨지. 아마‥이곳이 이렇게 날려지기 수시간 전이었을걸?"

 지크는 안도의 한숨을 땅이 꺼져라 하며 마키의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 "후‥진짜 십년 감수했네‥. 근데, 넌 왜 여기있었어? 잊은 물건이라도 있었냐?"

 마키는 조용히 지크를 바라보다가 고개를 돌리며 대답했다.

 "‥음, 하지만 찾았으니 됐어."

 지크는 머리를 긁적이다가 그냥 그런가보다 하며 마키의 어깨를 두드렸다.

 "자, 여기서 꾸물댈 시간이 없어!! 난 저기 왕성이 있었던 장소로 가 볼테니 넌 남

 쪽 성문 근처로 가, 거기로 가다가 아는 사람들이 있으면 그사람들하고 같이 기다

 리고 있어. 자자, 어서 가!!"

 마키는 고개를 끄덕이며 남쪽을 향해 달리기 시작했다. 지크와 꽤 멀리 떨어진 마

 키는 혀를 약간 내밀며 짧게 중얼거렸다.

 "‥바보."


 리오는 두 검을 자신의 양쪽 방향으로 휘둘렀다. 그러자 리오를 중심으로 좌측과

 우측에 일직선의 긴 흔적이 생겨났다. 리오는 그 후 두개의 검을 땅에 박은 후

 앞을 향해 소리쳤다.

 "이 선을 넘는 자는 너희들중 누구를 막론하고 없앤다!! 설령 신이라 할지라도!!!"

 마그엘은 감탄한 듯 입을 동그랗게 하며 박수를 치기 시작했다. 워닐은 그녀를 살

 짝 바라보았다. 마그엘은 천천히 입을 열었다.

 「호오‥설령 신이라 해도‥? 대단한 자신감이군요 리오·스나이퍼. 당신이 지금

 스스로 제 2 안전주문까지 풀어 강하다 해도 우리를 절대 이길 수는 없습니다.」

 리오는 눈을 찡그리며 물었다.

 "‥시간도 많은데 설명이나 해 보시겠습니까? 마그엘 신이시여."

 마그엘은 그냥 웃으며 대답했다.

 「‥후훗, 그냥 신이라서는 아니에요. 미안하게도‥. 당신이 만약 휀·라디언트라

 는 빛의 가즈 나이트 였다면 몰라도, 당신이 리오·스나이퍼라는 무속성의 가즈

 나이트라서 승리는 절대적으로 나의 것이에요. 이변이 일어나 당신이 저보다 강해

 져도 말이죠.」

 리오는 움찔 하며 마그엘에게 소리쳤다.

 "헛소리 하지 마시오!! 힘에 있어서는 내가 휀보다 강해! 그리고, 나도 어차피 이

 기려고 이곳에 있는게 아니야!! 당신들을 막을 뿐이야!!! 나와 싸우려면 어서 싸웁

 시다 마그엘 신!!! 신경전을 펴지 말고!!!!"

 리오의 흥분된 목소리를 들은 마그엘은 피식 웃으며 조용히 말했다.

 「후훗‥과연 가즈 나이트들에 대한 소문은 틀린 것이 없군요. 전투시엔 생각없이

 몸이 달아 올라 모든것을 힘으로 해결하려 한다는 것‥홋홋홋홋. 만약에‥내가 당

 신에게 죽음을 당한다 해도? 내 옆엔 아직 ‘신’이 두명이나 있지요. 세명의 신을

 모두 상대할 만큼 당신이 강할까요? 그것도 보통의 여신이 아닌 투신급의 여신들인

 데? 이 세상에 다시 나타났을 때 부터‥아니, 주신께서 저희들을 죽이지 않고 벌만

 주셨을때 부터 운명은 시작된 것이에요. 거역하지 말고, 이 세계에서 동료들과 떠

 나세요. 그렇게 되면 당신들도 목숨을 부지할 수 있고, 우리들도 좋은 것 아닌가요

 ? 호호홋‥.」

 그 말을 듣고 가만히 마그엘을 바라보던 리오는 잠시 생각한 후 팔짱을 끼며 크게

 웃기 시작했다.

 "훗‥하하하하하핫!! 타협을 하시려고요? 후훗‥두렵긴 두려운 모양이군요 마그엘

 신. 어쨌든‥당신들의 궁극적인 목적이 무엇인지는 모르지만, 내가 그것을 막을 수

 있을지 내 자신도 의심스럽지만 전 지금 물러설 생각은 없습니다. 제 동료들도 마

 찬가지의 말을 했겠지요. 자, 더이상 할 말은 떨어졌소, 맘대로 하시오."

 마그엘은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 의자에 다시 앉았다. 그러자 신장 루카

 가 마그엘에게 정신파로 호소하기 시작했다.

 『마그엘 신이시여! 저에게 힘을 주시면 제가 당장 저녀석을 없애 버리겠습니다!

 부탁드립니다 신이시여!!』

 『‥멍청한 짓 하지 말아요 루카. 내가 겉으로 드러내지는 않았지만, 저 리오란 남

 자의 지금 힘은 이스말 신과 동등‥아니 그 이상이에요. 물론 공격력에서만 비교하

 자면 말이죠. 단도직입적으로 말해 나도 힘든데 하물며 당신이 성공할 수 있을 것

 같나요? 어림 없는 소리‥죽기 싫으시면 가만히 있어요.』

 루카는 움찔 하며 고개를 떨구었다. 그러다가 리오의 뒤에서 또 다른 힘의 존재를

 느낀 그는 시선을 리오의 뒤쪽으로 돌려 보았다.

 "리오, 뭐하는건가."

 바이칼은 리오의 등판을 툭 치며 물었다. 리오는 피식 웃으며 앞을 보라는 시늉을

 해 보였다.

 "저기 계시는 세 여자분하고 좀 트러블이 있어서‥. 근데 넌 왜 왔지?"

 바이칼은 자신의 군청색 머리카락을 손으로 살짝 긁으며 대답했다.

 "이몸과 친구라고 감히 떠벌리고 다니는 어떤 얼간이를 말리려고."

 "‥후훗, 고맙군 그래."

 둘의 모습을 가만히 보고 있던 이스말은 그녀의 타오르는 불꽃으로 된 머리카락을

 한번 쓰다듬어 올리며 마그엘에게 말했다.

 「마그엘, 나와 요이르가 아무래도 실제로 증명을 하는 것이 좋겠다고 생각하는데

 ‥어때.」

 마그엘은 곧장 고개를 끄덕였다.

 「좋은 생각이야. 하지만 저 녀석을 죽이지는 말아, 여기서 죽이면 3개월 후 또다

 시 귀찮아 지니까. 나와 워닐이 마무리할 거리는 남겨둬.」

 요이르와 이스말은 천천히 앞으로 나서기 시작했다. 신장들은 모두 가만히 있었다.

 리오는 바이칼을 툭 치며 말했다.

 "온다, 넌 피해!"

 바이칼은 말 없이 리오를 바라보다가 아무 반응도 나타내지 않고 조용히 뒤로 몇발

 자국 물러설 뿐이었다. 리오는 곧바로 자신의 기를 증폭시키기 시작했다.

 "하아아아아아아앗­!!!!"

 곧, 지면을 울리며 리오의 몸에선 푸른색의 기가 터져 나오기 시작했다. 근처의 지

 면은 쩍쩍 소리를 내며 갈라졌고 공중에 떠 있는 구름들도 기의 압력에 밀려나듯

 사방으로 퍼지기 시작했다. 다시금 두 검을 잡은 리오는 거성을 내며 두 여신들에

 게 몸을 날렸다.

 "간다­!!! 궁극 살신기(殺神技), [지하드]­!!!!!"

 리오의 외침에 여신들은 놀라지 않을 수 없었다. 그녀들 뿐만이 아니었다. 그 기술

 의 이름을 들은 다른 모든 사람들도 경악을 금치 못했다. 바이칼의 눈 역시 크게

 떠졌다.

 ‘아니, 처음부터 저 기술을‥?’

 리오의 온 몸에선 녹색의 빛이 흐르기 시작했다. 이것이 바로 빛의 가즈 나이트

 휀·라디언트의 최종 기술 [레퀴엠]과 맞먹는다는 초 기술인 살신기 지하드의 모습

 이었다.

 「….」

 이스말과 요이르는 공중에 몸을 띄웠다. 피하려는 것은 아니었다. 다른 동료들에게

 피해를 주지 않으려는 것이었다. 리오는 즉시 그녀들을 따라가며 맨 처음 이스말에

 게 지하드를 펼쳤다.

 "크오오오오옷­!!!"

 순식간에 이스말의 몸은 녹색의 빛을 띈 수천개의 검광에 사로잡혔고, 그녀의 몸은

 잔인할 정도의 피해를 입기 시작했다. 그야말로 살이 튿어지고 피가 튀는 광경이어

 서 이스말 밑의 신장인 발러와 트라데는 눈을 질끈 감아버렸다.

 치이이이익‥

 리오의 양 검은 약간의 소리를 내며 타기 시작했다. 그도 그럴것이 지하드가 발동

 될때 검에 걸리는 압력은 상상을 초월하는 것이기 때문이었다. 보통의 철 검은 지

 하드 사용 개시 전에 타버리고 만다. 리오의 몸에서도 연기가 나기 시작했다. 물론

 리오의 몸이 타는 것은 아니었다. 몸에서 나는 열 때문에 땀이 증발되어 나오는

 것이었다. 리오는 뒤를 흘끔 돌아보았다. 이스말의 몸은 아직도 피해를 입은 채 공

 중에 둥둥 떠 있었다. 성공한건가 생각한 리오는 헐떡이는 숨을 가다듬으며 요이르

 에게 지하드를 사용할 준비를 했다. 그러나, 너무 이른 생각이었다.

 「멋지군 리오 스나이퍼‥분명 네가 휀·라디언트였다면 날 이자리에서 죽일 수

 있었을 것이다. 홋홋홋홋홋‥.」

 리오는 깜짝 놀라며 이스말을 다시 바라보았다. 그녀의 몸은 재생되지 않을 것 같

 이 피해를 입은 상태였는데 빠른 속도로 재생이 되는 것이었다. 공기중에 떠 있던

 혈액들도 다시 몸 안에 들어갔다. 옷조차‥. 마치 시간이 뒤로 돌아가는 느낌이

 드는 장면이었다. 리오는 믿지 못하겠다는 표정으로 중얼거렸다.

 "아, 아니 어째서‥? 부르크레서도 없앴는데 분명히‥!?"






                      ---------------------------계속---
 제가 쓴 1부 중 가장 긴 1부였습니다. 편수만으로 치면 가즈 나이트 2부와
 3부를 합친 것 보다 많으니까요. 용량은 모르겠지만요. 으으‥군대 가기 전에 끝
 내야 할 터인데‥어쨌든 달라진 2부를 기대해 주세요. 그동안 봐 주신 여러분께
 감사 드리며‥(좀 이상하군요) 안녕히 통신 하시길‥.


 ----------------------------------------------------------------------------

 요이르는 리오가 정신이 흐트러졌다 느껴진 순간 그를 땅으로 내리 쳐 버렸다. 리

 오는 멍한 상태로 바닥에 떨어져 버렸고 바이칼은 순간 움찔 하며 리오에게 다가가

 려 했다. 그러나 리오는 곧장 일어섰다. 하지만 육체적 충격보다 정신적 충격이

 더 큰 듯 했다.

 "아니, 어째서‥죽지 않는거지?"

 이스말과 요이르는 곧 크게 웃기 시작했다. 그리고 나서 그 이유에 대해 설명해 주

 었다.

 「빛의 가즈 나이트인 휀 라디언트는 주신에게 받은 특권이라는 것이 있다. 너도

 잘 알겠지? 그 특권이라는 것이 우리에겐 좀 두려운 것이다. 바로 신의 생명을 소

 멸시킬 수 있는 허가라는 것이지.」


 "‥뭣!?"

 슈렌은 사바신을 비롯해서 레디, 루이체, 레이, 노엘 모두를 모아두고 리오가 왜

 여신들과 싸워 봤다 승산이 없는지 설명해 주었다. 사바신은 분한 듯 이를 갈며

 중얼거렸다.

 "어, 어째서 그런 권리를 휀에게만‥!!"

 "크크  ‥비슷한 권리는 나에게도 있다."

 모두는 뒤를 돌아 보았다. 바이론이 금발의 여자를 옆에 둔 채 사악한 미소를 띄며

 서 있었다.

 "바이론‥너에게도 특권이라는 것이‥?"

 레디가 그렇게 묻자, 슈렌이 대신 대답을 해 주었다.

 "‥휀이 신의 생명을 소멸시켜도 별 탈이 없는 것과 같이, 바이론은 보통 생물을

 맘대로 죽여도 별 제약을 받지 않아. 그것이 어둠의 가즈 나이트로서의 특권이야.

 그건 그렇고 바이론의 옆에 계시는 당신은‥설마?"

 그녀는 앞으로 나서며 모두에게 살짝 목례를 한 후 자신을 소개하기 시작했다.

 「저는 여신‥새벽의 여신 이오스라 합니다. 여러분께 폐를 끼쳐 정말 죄송합니다.

 특히‥가족이신 루이체양에게요.」

 루이체는 깜짝 놀라며 이오스에게 물었다.

 "예? 그, 그게 무슨 소리세요?"

 이오스는 그늘진 얼굴로 대답하기 시작했다.

 「리오씨는‥아시겠지만 전혀 승산이 없는 싸움을 하고 계십니다. 여기 계시는 분

 들을 위해서죠. 아무 소득도 없는 무모한‥부끄럽지만 저라도 그 세명의 여신들을

 막진 못합니다. 이 차원에서‥리오씨를 다시 뵐 수는 없을 것입니다. 그리고 다른

 사람이 리오씨를 찾으러 다른 차원으로 갈 수도 없지요. 그들의 생각이 제 판단과

 비슷하다면요.」

 루이체는 믿을 수 없다는 표정으로 소리치기 시작했다.

 "그, 그럴리가요!! 오빠는 최강의 가즈 나이트에요, 절대로 그럴리가 없어요, 꼭

 살아서 돌아올 거란 말이에요!!!"

 파악­

 루이체의 뒤로 살짝 돌아가던 바이론은 손날로 루이체의 목을 쳐 기절시킨 후 레디

 에게 그녀를 맏기고 나서 말했다. 여느때완 달리 광기가 사라진 굳은 표정으로.

 "‥더 시끄러워지기 전에 막은 것이다. 오해하진 마. 잠시 후면 분명히 리오 녀석

 을 볼 수 없을 것이다. 우리도 다른 차원으로 가지 못해. 그리고 지금 상태로 저

 녀석들을 없앤답시고 나선다면 그거야말로 미친 짓이다. 지금 우리가 할 일은 단

 하나, 모두 후퇴하는 것이다."

 슈렌은 눈을 움찔 하며 바이론에게 말했다.

 "‥하지만, 지크와 바이칼이 아직 돌아오지 않았는데?"

 노엘도 가세했다.

 "그래요! 공주님도, 미네리아나 마마도 베르니카도 마키군도 아직 돌아오지 않았

 어요!! 그들을 버리고 어떻게 갈 수가 있어요!!!"

 바이론은 계속해서 말했다.

 "바이칼과 지크는 몰라도 다른 네명은 기다려 줄 수 있다. 이오스님의 느낌이 맞다

 면 그 넷은 이쪽으로 오고 있으니까. 지크 녀석은 멍청하게도 리오가 있는 곳으로

 가고 있지. 간단하게 말 하겠다. 여기 있는 사람으로도 충분히 할 수 있는 일이 있

 다. 아직 나눠진 두 세계는 합쳐지지 않고 있다. 여신들의 육체는 어떤 강대한 마

 력에 의해 강제적으로 풀린 것이기 때문이지. 완전히 이 세계를 합치려면 동방에

 있는 [신벌의 기둥]들이 떠올라야 한다. 우리의 할 일은 그것이 하나라도 떠오르지

 않게 하는 것이다. 그렇게 하고 휀 녀석이 무슨 수단을 통해서라도 올때까지 기다

 리는 수 밖에 없다. 어처구니 없다 생각하겠지만 가장 좋은 방법이다."

 슈렌은 눈을 감으며 한숨을 길게 쉰 후 고개를 끄덕였다.

 "‥바이론의 말이 맞다. 어쩔 수 없지. 근데, 여신들의 육체를 다시 불러줄 정도

 로 강한 마력이 있는 물건이 이 왕국에 있었나?"

 바이론은 고개를 끄덕였다.

 "그렇다. 내가 이 왕국으로 맨 처음 온 이유가 바로 그 물건 때문이었다. 하지만

 무엇인지는 나도 알지 못했어. 지금도 모르지. 하지만‥아는 사람은 있어."

 바이론은 싸늘한 눈초리로 노엘을 바라보았다. 노엘은 움찔 하며 이리저리 생각하

 다가 한가지를 문득 생각해 내며 중얼거리듯 말했다.

 "설마‥그 펜던트‥!?"


 피투성이가 되어 쓰러진 리오의 머리맡엔 두개의 긴 조각이 있었다. 결국엔 부러져

 버린 디바이너였다. 파라그레이드가 그의 손에 잡혀 있긴 했지만 사용자의 기가 다

 소모된 상태여서 그냥 날이 없는 소검 상태일 뿐이었다.

 털썩­!

 리오의 옆에 또 한 사람이 쓰러졌다. 앞으로 쓰러져 얼굴이 보이진 않았지만 옷차

 림으로 보아 바이칼이 확실했다. 곧 신장들이 쓰러진 둘에게 다가왔다. 그들은 리

 오와 바이칼을 각각 들쳐 맨 후 워닐의 앞에 데리고 갔다. 두 신장에 의해 양쪽 팔

 이 걸쳐진 상태로 있는 리오는 힘겹게 고개를 들며 워닐을 바라보았다. 워닐은 아

 무 표정 없이 손에 들려있던 물건을 리오의 앞에 들어 보였다.

 「이 물건 안에 있는 영혼이 널 없앨 수 있다는 말을 듣자 원 없이 힘을 다 내주더

 군. 상당히 원성이 자자한 듯 한데‥이 물건에 대해서 알고 있나?」

 워닐의 손에 들린 그 물건‥리오로서는 도저히 잊을 수 없는 물건이었다. 리카를

 다른 차원으로 보내 버렸으며, 사실적으로 말해 이번 일의 원인이 된 물건‥바로

 마녀 타르자의 유품인 펜던트였다. 리오는 힘이 다 빠졌음에도 불구하고 킥킥 웃기

 시작했다.

 "후‥후후훗‥바보같군, 아직도 내게 복수를 하려 했단 말이지‥후후훗‥결국‥내

 가 진건가‥."

 리오는 그 말을 끝으로 정신을 잃었다. 워닐은 그 펜던트를 손으로 으깬 후 바닥에

 다 던져 버렸다. 그 조각은 이상한 소리를 내며 타들어가기 시작했다. 마치 웃음

 소리와도 같은‥.

 「원한이 많이 쌓였었군. 내가 두려움을 느낄 정도로‥. 자, 둘을 이쪽으로 끌고

 와라.」

 신장들은 리오와 바이칼을 끌고 워닐이 말한 자리에 끌어다 놓았다. 워닐은 마그엘

 을 바라보았고 마그엘은 눈을 감으며 무언가를 중얼거리기 시작했다. 이윽고 그녀

 는 눈을 뜨고 고개를 끄덕였다.

 「하세요. 차원은 열렸습니다.」

 그와 동시에 워닐의 양 손에선 중형의 마법진이 전개되었고, 리오와 바이칼이 있던

 지면은 검게 변하며 그들을 빨아들이기 시작했다. 지정된 물체를 다른 차원으로 날

 려 버리는 초 차원 마법, [데죤]이었다.

 「어떤 차원이 될런지는 모르지만 우리와는 상관이 없는 차원일 것이다. 잘 가거라

 가즈 나이트‥리오·스나이퍼.」

 리오와 바이칼의 모습은 이제 거의 보이지 않게 되었다. 리오는 빨려 들어가면서도

 파라그레이드를 절대 놓지 않고 있었다. 하지만 놓지 않을 뿐이었다. 바이칼도 마

 찬가지였다.

 "이자식들, 멈춰라­!!!"

 순간, 워닐의 후두부를 주먹만한 돌덩이가 강타를 했고 마법을 쓰느라 마법 바리어

 가 사라진 상태인 워닐은 생각보다 큰 충격을 입게 되었다. 그로 인하여 마법진은

 약간 흐트러지게 되었지만 바이칼과 리오는 결국 다른 차원으로 날려지게 되었다.

 워닐은 입가에서 피를 흘리며 자신에게 돌을 던진 사람을 바라보았다.

 "젠장, 너무 늦은건가!!!"

 지크는 이를 갈며 주먹을 불끈 쥔 후 세명의 여신들을 슬쩍 바라보았다. 자신에게

 무언가를 쏠 준비를 하는 듯 했다. 지크는 주먹을 풀며 소리쳤다.

 "‥후퇴다!! 어쨌든 작전은 성공이니까!!! 두고보자 이녀석들!!!!"

 지크는 기전력을 내 뿜으며 초인적인 스피드로 어딘가를 향해 도망치기 시작했다.

 루카와 트라데가 이를 갈며 지크를 뒤쫓으려 했으나 마그엘이 그들을 제지했다.

 「됐습니다, 쫓을 필요는 없어요. 어쨌든 성공했으니까요. 괜찮습니까 워닐?」

 워닐은 머리를 만지며 고개를 끄덕였다.

 「예‥하지만 한가지 마음에 걸리는 것이‥, 아닙니다. 염려하지 마십시오.」

 마그엘은 고개를 끄덕이며 워닐에게 지시를 내리기 시작했다.

 「그 인간 협력자에게 전하세요. 이 왕국은 가지던 말던 맘대로 하라고. 그리고 이

 제부터 동방 원정을 할 준비를 하라고요. 호호홋‥자, 이제 우리도 좀 쉬어 볼까요

 ? 호호호호호홋‥.」

 모든 신장들은 마그엘과 이스말, 요이르 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.



 1부 에필로그.



 어느덧 중년의 나이가 된 케톤은 한숨을 후우 쉬며 자신이 쓴 책 1권의 앞 표지를

 바라보았다. 너무나 갈색인 것이 맘에 들지 않았다. 게다가 제목도 잡히지 않은 상

 태였다.

 "흠‥뭐가 좋을까? 좀 비극적인 결말이라 이렇게 해 볼까? 아니야, 아니야‥. 아,

 벨핀, 당신은 어떻게 생각하오?"

 케톤의 부인인 벨핀은 중년임에도 불구하고 수그러들지 않은 아름다운 얼굴을 붉

 히며 대답했다.

 "글쎄요‥그분의 얘기가 중점적이니 그분의 직업 대로 해야 하겠지요. 더 생각해

 보세요."

 케톤은 계속 머리를 쥐어 짜 보았다. 그러다가 문득 그의 머리를 지나가는 제목이

 하나 있었다. 그는 전설적인 기사였지‥.

 "아, 그래! 이것이 좋겠군‥음음‥."

 케톤은 콧노래를 흥얼 거리며 책 표지의 하얀 빈 칸에 그림을 그리듯 글씨를 크게

 적기 시작했다.


    붉은 머리의 진정한 기사에게 바치며‥.


                         〈Ｋｎｉｇｈｔ Ｓａｇａ.〉



                                    。
                                    。
                                    。
          --------------------------끝---------------------------



