12. 초대받지 않은 손님들


9월 14일 15:30 울릉도 동쪽 35km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “라 호야는 어떤가?”
  “모르겠습니다. 한급 원잠은 확실히 격침됐습니다만, 라 호야는 모르겠습니다. 상당히 지근거리에서 어뢰가 폭발했습니다.”
  어뢰 폭발 소리에 놀란 스위프트 중령은 라 호야가 걱정되었다. 폭발이 라 호야에서 너무 가까웠기 때문에 브리드 준위도 라 호야가 어떤 상태인지 정확하게 파악하기 어려웠다. 함장이 소나실을 뒤로 하며 명령을 내렸다.
  “젠장! 라 호야로 접근한다. 서둘러라.”
  “예. 우현 최대! 방위 2-0-0으로!”
  “20노트로 중속하라.”
  “20노트로 중속!”
  조함을 지시하는 러너 소령의 얼굴에도 우려의 빛이 가득 담겼다. 라 호야까지의 거리는 4,500야드였다. 라 호야가 어디를 맞았느냐에 따라서 문제는 크게 달라진다. LA급 핵잠수함이 크긴 하지만 잠수함용 중어뢰들은 위력이 워낙 커서 피격부위에 따라서는 단 한방에 핵잠수함이 부력을 완전히 상실할 가능성도 있었다.
  밸러스트 탱크 위위가 파괴되면 부력조절 능력을 아예 잃어 버린다. 또한 함미 쪽 스크루와 추진축이 관통하??? 수밀 부분이 파괴될 경우 기관실 안족가지 일거에 침수되므로 이곳도 매우 취약한 부분이다. 그렇게 되면 잠수함은 보통 쇳덩이처럼 그냥 맥없이 가라앉는다. 게다가 그곳에는 후부 밸러스트 탱크도 있기 때문에 더욱 치명적이다.
  “함장님, 일단 상부에 보고하는 것이 어떻겠습니까?”
  “안 돼!”
  스위프트의 대답이 너무 급작스럽게 나왔기 때문에 조언을 한 러너 소령이 깜짝 놀랐다.
  “아직 피해상황도 제대로 알 수 없지 않나? 구조가 우선이다. 통신은 피해상황을 파악한 다음에 해도 늦지 않아.”
  스위프트 중령은 모든 게 확실해지기 전에는 상부에 알리고 싶지 않았다. 함장은 속으로 여러 가지 상황에 대한 적당한 변명과 증거들을 차근차근 계산하는 중이었다. 상황을 제대로 알아야 변명도 그걸듯하게 만들어낸 수 있었다. 그것은 거짓말도 마찬가지였다. 공연히 서둘렀다가 상관들로부터 책잡힐 일을 만들긴 싫었다.
  “부함장, 잠수팀을 편성하게. 어저면 물속에 들어가야 할지도 몰라.”
  “예! 알겠습니다.”
  러너 소령이 흠칫 놀라며 사령실을 나서는 것을 보고 난 다음 스위프트 중령이 계산을 다시 시작했다. 어디까지 했더라 하고 잠시 기억을 되살린 다음 곧 나머지 조건들을 다시 검토하기 시작했다. 상황이 상당히 심각하고 복잡하게 돌아간 만큼 함장은 전전긍긍할 수밖에 없었다.
  “함장님! 소나 접촉입니다. 방위 0-4-0!”
  “뭐야?”
  “목표는 원자력 잠수함으로 판단됩니다. 급가속중입니다! 젠장! 중국이 발사했던 어뢰 두 발이 그 쪽으로 향하고 있습니다!”
  “이런! 으으......”
  조금 전까지만 해도 그쪽에는 아무 것도 없었다. 그런데 원자력 잠수함이라니! 도대체 어느 나라 잠수함인지는 몰라도 그놈은 제발로 지옥에 들어온 셈이었다. 아마 중국, 아니면 러시아 잠수함일 것이다. 이제 다시 무슨 일이 벌어질지 몰랐다. 함장은 돌아가는 상황이 꼬여도 너무 꼬이자 이젠 잔뜩 질리고 말았다.


9월 14일 15:35 울릉도 북동쪽 48km
러시아 해군 공격원잠 다닐 모스코프스키, 사령실

  “우현 최대! 출력 100퍼센트로! 디코이 발사 준비!”
  “우현 최대! 기관 전속!”
  함장 코발레프스키 대령의 목소리가 사령실을 쩌렁쩌렁 울렸다. 아닌 밤중에 홍두깨였다. 놀란 승무원들이 바짝 긴장해 신속히 작업을 진행시켰다.
  도대체 왜 이런 일이 벌어져쓴지 알 수 없었다. 러시아 잠수함은 새벽에 접촉을 상실한 한국 209급 잠수함을 찾아 헤매고 있었다. 209급을 추적하며 충분히 정보를 축적하고 잘하면 새로 취역한 212급 잠수함도 탐지할 수 있다는 희망에서 이 잠수함은 천천히 남쪽으로 이동해왔다.
  그런데 남서쪽에서 아까부터 계속 들려온 공격소나음 소리를 러시아 원잠 다닐 모스코프스키에서도 똑똑히 들을 수 있었다. 그래서 이 빅터III급 공격원잠은 무슨 일인가 궁금해 소리가 나는 쪽으로 접근하는 중이었다.
  러시아 공격원잠 다닐 모스코프스키는 그쪽에서 시끄러운 중국 한급 잠수함과 아마도 미국 원자력 잠수함으로 추정되는 두 척의 방향을 탐지해싿. 그리고 다른 한 척은 디젤 잠수함이었는데, 함종은 파악하기 어려웠다. 함장 코발레프스키 대령은 거리가 약간 멀어 잘 들리지 않았지만 어쨋든 이들의 회합을 느긋하게 지켜보기로 했다.
  그런데 난데없이 그쪽 방향에서 엄청난 폭발음이 들리고, 그 반사음에 묻혀 미처 탐지하지 못한 어뢰가 갑자기 이쪽으로 튀어나온 것이다. 승무원들은 사색이 되었다.
  
  “어뢰는 두 발입니다. 접근침로는 2-2-0도! 본함 쪽으로 선회하고 있습니다! 거리 4,500미터!”
  어뢰의 침로를 보고하는 소나병 목소리에 잔뜩 힘이 들어가 있었다. 급격히 선회하는 다닐 모스코프스기의 방향지시계가 왼쪽으로 회전하고 있었지만 회전 속도는 그리 빠르지 않았다. 잠수함의 속도를 높여서 선회하면 회전반경이 커지고, 시간이 더 소요되기 때문이다. 조마조마한 심정으로 방향지시계를 쳐다보던 코발레프스키 대령은 자신이 실수했다고 후회했다.
  “선회를 마쳤습니다. 어뢰 접근! 3,000미터입니다!”
  보고하는 부함장 발마셰프 중령도 초조하긴 마찬가지였다. 다행히 선회는 완료했다. 잠수함은 어뢰를 뒤로 하고 달리고 있었다. 그러나 어뢰는 시시각각 거리를 좁혀 오고 있었다.
  “어뢰 유형은 파악되지 않았나? 도대체 어떤 놈이 발사한 거야? 미국 놈들인가?”
  “모르겠습니다. 방위 2-2-0에서 갑자기 솟아났습니다.”
  소나팀이 땀을 뻘뻘 흘리며 작업하는 중에 소나팀장 이반 체르니셰프스키 대위가 뭔가 이상한 점을 발견했다.
  “가만! 두발의 어뢰가 유형이 다릅니다.”
  “빨리 알아봐!”
  재촉한다고 결과가 빨리 나올 수는 없었다. 그러나 이런 상황에 함장에게 차분함을 기대하기는 어려웠다. 어뢰 유형을 알아내는 것은 도대체 어느 쪽에서 러시아 잠수함을 공격했는지 파악하는데 중요한 단서였다.
  러시아인들은 미국이나 중국 모두 좋아하지 않는다. 그런데 중국 잠수함은 이미 격침된 것으로 보이므로 중국에게 책임 지우기는 어려웠다. 그러나 만약 미국이 러시아 잠수함을 향해 의도적으로 어뢰 공격을 가했다면, 이건 엄청난 사건이었다. 코발레프스키 대령은 차라리 미국 어뢰이길 바랐다.
  “하나는 전동 추진 어뢰, 또 하나는 터빈 추진 어뢰입니다.”
  귀를 기울이던 체르니셰프스키 대위가 안간힘을 쓰더니 겨우 알아냈다.
  “뭐야? 그럼 한 놈이 쏜 게 아냐?”
  코발레프스키 대령이 반문했다가 말꼬리를 낮췄다. 어뢰의 진행 방향이 같다고 해서 동일한 잠수함에서 발사한 것이라고 확신할 수는 없었다. 게다가 추진방식이 다른 두 가지 어뢰라면 그 가능성이 대폭 줄어든다. 그렇다면 지금 다닐 모스코프스키를 향해 다가오는 어뢰 2발은 각각 미국과 중국이 발사한 어뢰로 볼 수도 있었다.
  추진방식이 다른 어뢰를 혼용하는 국가는 얼마 되지 않는다. 또한 러시아 원잠을 추적하고 있는 어뢰들은 항공기에서 투하한 경어뢰도 아니었다. 그럼 미국과 중국이 각각 발사한 어뢰일 수가 있었다. 이것이 일반적인 추론이었다. 코발레프스키가 재빨리 머리를 회전시켰다. 그러나 확실한 것은 결코 아니었다.
  “혹시 중국이......”
  코발레프스키 대령이 말하는 도중에 입을 다물고 주변 눈치를 보았다. 작은 소리로 말했기 때문에 들은 사람이 없는 것 같았다. 중국 잠수함이 두 가지 유형의 어뢰를 사용한다는 사실을 이미 알고 있는 그는 일단 확인하기로 했다.
  “이런! 함장님. 어뢰 하나는 SET-65E형입니다! 추진 패턴이 똑같습니다!”
  체르니셰프스키 대위가 놀라운지 뒤를 돌아 함장을 보면서 입을 열었다. SET-65E 어뢰는 바로 러시아제 어뢰였다. 수출형이 E형, 바로 ‘export'를 의미하는 식별문자였다. 이제 한 가지는 확실해졌다. 러시아 잠수함을 향하는 어뢰 2발 가운데 열기관 어뢰는 중국이 발사한 어뢰였던 것이다.
  “뭐야? 심도 변경! 300미터로 내려간다!”
  “심도 변경! 300미터로!”
  코발레프스키가 급히 명령을 내렸다. SET-65E형 어뢰라면 적어도 심도를 낮춰서 피할 여지가 있었다. 어뢰도 잠수함과 마찬가지로 심도가 내려갈수록 수압의 영향을 받는다. 어뢰도 내압설계에 따라 작동심도가 결정되는 것이다.
  “어뢰에 식별코드를 부여하겠습니다. 선두 1번 어뢰, 거리 1,500미터. 2번 어뢰, 1,200미터!”
  페르니셰프스키의 목소리가 떨리기 시작했다. 어뢰가 이제 잠수함 꼬리에 완전히 달라붙었다. 부함장 발마셰프 중령이 입에 게거품을 물고 말했다.
  “함장님! 2번 어뢰는 한국이 쏘았을 가능성이 큽니다! 한국이 사용하는 독일제 어뢰가 전동추진실 SUT 어뢰입니다. 빌어먹을 한국 놈들이 감히 우리를 공격했습니다!”
  승무원들은 부함장 말을 듣고 12시간 전에 추적하다 놓친 한국의 209급 잠수함을 떠올렸다. 그 잠수함은 러시아인들이 찾고 있던 212급이 아니었다. 그런데 그 디젤 잠수함은 러시아 원잠들의 도발에 대해 상당히 공격적인 반응 보였다. 이번에도 당연히 한국 잠수함이 공격적인 행동을 한 것으로 생각했다.
  코발레프스키 대령은 부함장의 주장에 도의하지 않았지만 가타부타 말을 하지 않았다. 지금은 누가 다닐 모스코프스키를 공격했는지보다 중요한 일이 있었다.

  “디코이 발사!”
  “디코이 발사!”
  코발레프스키의 명령과 함께 납작한 사령탑 뒤쪽에서 디코이 두 발이 솟구쳤다. 그리고 다닐 모스코프스키는 더욱 더 낮은 심도로 가라 앉았다. 운이 좋다면 어뢰 한 발은 수압 때문에 못 내려올 테니 이제 한 발만 처리하면 되었다.
  “1번 어뢰, 거리 400미터! 2번 어뢰...... 아! 디코이를 물었습니다.”
  체르니셰프스키 대위가 보고하자 주변에서 가벼운 한숨소리가 들려왔다. 심도계는 240미터를 가리키고 있었다. 일단 SET-65 어뢰라면 도달하기 불가능한 심도였다. 
  “2번 어뢰는 디코이를 완전히 물었습니다. 1번 어뢰는 심도 200미터 근방에서 더 이상 내려오지 않고 있습니다.”
  체르니셰프스키 대위가 보고한 다음 뻐근해진 목을 한 바퀴 돌렸다. 어뢰의 자체 심도계가 아래쪽에서 잡힌 탐지신호를 무시하는 것 같았다. 불안하게 천장쪽을 힐끔거리던 승무원들이 일제히 길게 한숨을 내쉬었다. 그러나 러시아 원잠 승무원들이 안도한 시간은 그리 길지 않았다.
  갑자기 엄청난 진동이 다닐 모스코프스키의 선체를 뒤흔들었다. 그리고 거대한 폭음이 뒤따랐다. 승무원들이 머리를 컨솔에 찧고 벽에 내팽개쳐졌다. 서 있던 몇몇은 바닥에 나뒹굴었다. 함내를 밝혀주던 조명등이 갑자기 한꺼번에 꺼졌다. 암흑 속에 비명이 이어졌다.


9월 14일 15:40 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 31km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “동력계통은 이상 없습니다. 다만 고속항행시에는 소음이 커질 것 같습니다. 스크루는 문제없지만 베어링 쪽이 손상받은 것 같습니다. 배터리실에 발생한 침수는 완전히 복구됐습니다. 현재 승무원들이 건조작업을 진행하고 있습니다. 그리고......”
  폴머 소령이 데미지 컨트롤 패털, 즉 피해상황을 한눈에 파악할 수 있는 상황표시판 앞에서 가르시아에게 보고하고 있었다. 침수지역으로 붉은 램프가 반짝였던 배터리실은 다시 녹색등으로 바뀌어 있었다. 밸러스트 탱크와 트림 탱크도 모두 무사했다. 다만 예인소나가 마음에 걸렸다. 게다가 좌현에 길게 배열된 측면소나도 복구되지 않았다. 
  함장은 배터리실이 계속 신경 쓰였다. 자칫 납축전지에 해수가 침수되면 염소가스가 발생해서 위험하기 때문이다. 잠수함이 순식간에 아우슈비츠의 독가스실러 바뀌면 승무원들은 도망갈 곳도 없었다. 하지만 배터리실은 이제 위험한 상황이 아니었다.
  “좋아. 소나 복구는 계속하고 나머지 복구팀은 철수시켜도 되겠군.”
  “일단 문제는 없습니다만 좀더 지켜봐야 합니다. 계속 점검팀을 배치시켜도는 것이 좋겠습니다만......”
  “아니야, 지금 그보다 더 중요한게 있네. 소나 복구팀만 빼. 4명이면 되겠나? 나머진 모두 전투배치시키게!”
  폴머는 아직 상태가 만족스럽지 못해 걱정되었으나 함장 가르시아 중령의 명령은 단호했다. 지금 가르시아의 머릿속에는 단 한 가지 생각만이 가득 차 있었다.
  "함장님! 돌발음입니다. 추정 방위 0-3-5, 폭발음입니다!"
  "중국 놈들이 쏜 어뢰가 폭발한 건가? 거리는 얼마나 되나?“
  “정확히 알 수 없습니다. 좌현 픅며노나와 예인소나가 모두 불능이라 파악하기 어렵습니다. 대략...... 15km 이상으로 판단됩니다.”
  “그래도 사정거리는 꽤 나가는 녀석이군.”
  가르시아 중령은 폭발음에는 관심이 없었다. 아뢰가 자폭했는지, 아니면 지나가던 어선이나 장문휴가 아닌 한국의 다른 잠수함에 명중했는지는 알 바가 아니었다. 그리고 그쪽 사태가 어떻게 돌아가는지 그가 알 수 있는 범위도 아니었다.


9월 14일 15:43 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 50km
러시아 해군 공격원잠 다닐 모스코프스키, 사령실

  폭발한 것은 SET-65E 어뢰였다. 다닐 모스코프스키가 심도를 낮추어 피해보려 했지만 SET-65E 어뢰는 지정된 안전심도까지 쫗아가다가 더 이상 내려가는 것이 불가능해지자 근접센서가 폭발신관을 작동시킨 것이다. 잠수함이 심도 280미터까지 내려갔음에도 불구하고 250kg짜리 탄두가 80미터 거리의 다닐 모스코프스키를 위에서부터 강한 압력으로 때렸다.
  “피해상황을 보고하라! 함장님! 괜찮습니까?”
  전원이 나간 실내에 비상등이 들어왔다. 비상등은 조명등과 달리 어두컴컴했다. 부함장은 함장의 상태부터 살폈지만 조명이 어두워 바닥에 쓰러진 함장의 얼굴이 잘 보이지 않았다.
  발마셰프 중령이 오른속으로 옆구리를 감싸쥐며 간신히 몸을 반쯤 일으켜 함장에게 다가갔다.
  “난 괜찮아. 피해상황을 점검하고 복구를 서두르게.”
  “예, 알겠습니다.”
  쓰러진 코발레프스키 대령의 머리에 피가 흐르고 있었지만 큰 부상이 아니라고 생각되자 발마셰프는 그대로 일어섰다. 점검해야 할 부분이 너무 많았다. 가장 중요한 곳은 원자로였다. 발마셰프는 마이크를 집어들고 함내방송을 시작했다.
  “사령실이다. 피해 보고하라. 원자로실과 기관실부터 먼저 보고하라. 상황은 어떤가?”
  - 원자로실입니다. 피해는 없습니다. 가이거 지수는 평균치 이하입니다.
  가이거(Geiger) 계수기는 원자로에서 방출되는 감마선의 양을 측정하는 장치이다. 기준치 이상으 l방사선, 즉 감마선이 방출되는 것을 측정한다. 무척 오래된 장비였고 다른 방식으로 감마선을 측정하는 기기들이 있지만 이것은 간단하고 소형화할 수 있기 때문에 간이탐지기로 유용했다. 원자로실에 별 이상이 없자 발마셰프는 일단 안도하는 눈치였다. 하지만 다른 부서는 심상치 않았다.
  - 소나실입니다! 예인소나 수납기가 완전히 파괴됐습니다.
  빅터급의 예인소나 수납기는 함미의 종타 윗부분에 달린, 우주로켓 만화그림의 꼬리날개와 비슷하게 생겼다. 이것이 송두리째 부러진 것이다.
  - 스크루 손상이 심합니다. 우측 스크루가 파괴됐습니다.
  - 기관실입니다! 스팀 배관 일부가 파괴됐습니다.
  “후부 밸러스트 탱크도 조절능력을 상실했습니다.”
  인터폰으로 들려오는 각 부서 피해보고에 이어 사령실 한쪽에 서 있던 잠항관이 침통하게 보고했다.
  비틀거리며 일어서는 코발로프스키 대령과 발마셰프 중령의 절망스런 눈빛이 서로 교차했다.
  “빌어먹을 한국 놈들!”
  발마셰프 중령이 욕지거리를 내뱉었다. 실제 다닐 모스코프스키를 전투불능으로 만든 어뢰는 중국 잠수함이 발사한 SET-65였지만 중국 잠수함은 이미 격침됐다. 발마셰프는 본능적으로 책임을 한국에 뒤집어 씌웠다.
  부함장은 SET-65와 같은 방향에서 온 전동추진식 어뢰가 한국 잠수함의 SUT라고 확신하고 있었다. 아무래도 핵보유국이라서 골치 아픈 중국보다는 한국이 만만했고, 무엇보다도 살아 있는 쪽에 책임을 전가 시키는 편이 좋았다.
  함장 코발로프스키 대령은 중국이 이탈리아제 전동추진식 어뢰를 수입한 사실을 알고 있었지만 입을 꾹 다물었다. 212급 잠수함 장문휴를 찾기 위해 임무에 투입됐으므로 이번 사태의 책임은 장문휴에게 일부 있다는 생각이었다.
  함장과 부함장의 대화를 들은 승무원들은 한국 잠수함 때문에 이꼴이 됐아며 한국 잠수함에 저주를 퍼부었다.


9월 14일 15:45 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 35km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “방위 0-4-0에서 일어??? 폭발은 어뢰 폭발음입니다.”
  “그래, 알고 있어. 그밖에 다른 징후는 없는가?”
  바닥이 꺼져라 한숨을 쉬며 스위프트 중령이 브리드 준위 옆으로 다가왔다. 만약 중국이 발사한 어뢰가 마지막으로 탐지했던 새로운 잠수함 근처에서 폭발했다면 희생자는 한 척이 더 늘어난 셈이다. 그 이상을 생각하려 하자 스위프트는 머리가 지끈거렸다.
  어차피 컬럼비아에서 수집한 모든 음파정보는 귀항과 동시에 파일로 변환되어 해군정보국(ONI)로 보내질 것이다. 그곳에서는 해군에 관련된 전략, 전술정보 수집과 정보작전 외에도 방대한 야의 기초정보까지 체계적으로 분류한다. 컬럼비아가 듣고 행동했던 모든 일들이 소리로 다시 그려질 수 있을 정도였다.
  지금 장황이 해군정보국에 그대로 넘어갔다간 컬럼비아까지 문책을 면하기 어려웠다. 스위프트는 어디가지 조작할 수 있을 것인지 머리를 굴려 보았지만 계산이 쉽지 않았다.
  “함장님, 수중통신입니다. 라 호야입니다.”
  “라 호야는 괜찮은가?”
  스위프트 중령은 새로 들려온 폭발음에 신경 쓰다가 라 호야를 잠시 잊었음을 깨닫고 서둘러 통신실을 향했다.
  “라 호야! 여기는 컬럼비아다. 라 호야, 응답하라.”
  - 라 호야다.
  “무사한가? 피해상황은 어떤가?”
  - 피해는 복구중이다. 작전에는 이상 없다. 회선을 혼자 받을 수 있겠는가?
  “무슨 이야기인가?”
  - 잠시 기다려라. 샘! 현재 회선을 함장실로 연결하라. 함장실에서 교신하겠다.
  스위프트 중령은 라 호야의 가르시아가 이야기하는 것이 무슨 뜻인지 몰라 잠시 머뭇거렸다. 가르시아가 회선을 개방한 채로 라 호야의 부함장에게 내리는 명령을 듣고 나서야 이것이 무엇을 의미하는지 깨달았다. 그리??? 스위프트 중령도 러너 소령에게 같은 명령을 내렸다.
  “부함장, 현재 회선을 함장실로 연결하라. 함장실에서 교신하겠다.”
  다른 부하들에게 방해받지 않고 통신을 나누겠다는 뜻이었다. 수위프트 중령이 함장실로 들어가면 러너 소령이 남아서 교신내용이 밖으로 새나가지 않는지 확인할 것이다. 스위프트가 명령을 마친 후 서두러 함장실로 걸어나갔다. 그가 사령실로 다시 돌아온 것은 시간이 5분 정도 흐른 뒤였다.


9월 14일 15:50 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 50km
러시아 해군 공격원잠 다닐 모스코프스키, 사령실

  아직까지 어두운 비상등이 사령실을 비추고 있었다. 머리에 붕대를 감은 코발레프스키 대령은 애써 숨기려 했지만 참담한 심경은 어쩔수 없었다. 강한 충격으로 의식을 회복하지 못한 일부 승무원들이 아직도 이곳저곳에 너부러져 있었다.
  다닐 모스코프스키의 추진기가 움직이긴 했지만 요란한 소음만 날뿐 잠수함은 제대로 움직이지 못했다. 좌우 두 개의 스크루 모두 폭발 충격으로 심하게 뒤틀렸기 때문이다. 함장은 차라리 아예 정지시키는게 낫다고 생각했다.
  “동력 완전정지하라.”
  “동력 완전정지.”
  보조동력인 배터리와 전동기가 완전히 정지하자 러시아 빅터III급 공격원잠 다닐 모스코프스키는 우주를 유영하듯 서서히 바닷속을 움직였다. 선미부분 밸러스트가 고장나 선수부분이 5도 가량 곤두선 채라 사령실도 기울어져 있었다.
  “일단 밸러스트 복구에 최선을 다하라.”
  기울어진 함정의 안정을 찾는게 시급했다. 하지만 후부 밸러스트 탱크가 침수된데다 압축공기를 주입하는 벤트(vent) 개폐장치가 조정 불능이었다.
  “현재 수동으로 개폐장치를 작동시킬 수 있도록 작업중입니다. 하지만 가능성이 그다지 크지 않습니다.”
  “사상자는?”
  “가관실 일부가 침수됐습니다. 메인 샤프트실 내에 세 명이 있었습니다만, 지금은 폐쇄했습니다. 침수는 더 이상 진행되지 않습니다. 일부 배관이 터져서 승무원 몇 명이 화상을 입었습니다.
  발마셰프 중령인 담담하게 보고했다. 일부러 승무원 몇이 죽었다는 표현을 쓰지 않았지만 그것이 무엇을 의미하는지는 자명했다. 주동력인 스팀 터빈을 정지한 것도 배관을 다시 복구하지 않는 한 가동이 어렵기 때문이었다.
  “오염상태는?”
  “열교환기까지는 무사합니다. 방사능 누출이 없는 것을 확인했습니다. 터빈으로 이어지는 마지막 이음부분 쪽에서 배관이 터져 버렸습니다. 누출량은 미미하고, 현재 증기유입을 완전차단했습니다.”
  “잘했네.”
  코발레프스키는 한숨이 나왔다. 일단 함대사령부와 직접 통신할 필요가 있었다. 이미 구조신호용 통신부이를 사출시켰지만 제대로 작동하는지 알 수 없었다.
  “함장님, 전력은 곧 복구될 것 같습니다. 발전기 쪽 루프(loop)는 이상이 없습니다. 그럼 다시 작업하거 가보겠습니다.”
  “수고하게......”
  땀으로 범벅이 된 발마셰프가 코발레프스키에게 경례를 붙이고 다시 사령실을 나섰다.
  ‘그래, 전력이 들어오면 생명유지는 가능하겠군.’
  코발레프스키는 움직이지 못하는 잠수함에게 전력은 무슨 필요가 있을까 씁쓰레한 미소를 지었다. 느닷없이 날아온 어뢰 때문에 모든게 뒤죽박죽이었다.


9월 14일 15:55 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 24km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “현재 70퍼센트 줄력에 다다랐습니다. 동력상태는 양호합니다.”
  잠수함을 점차 가속시키며 소음상태를 점검하던 폴머 소령의 표정이 밝아졌다. 가르시아 중령 역시 흡족해하는 표정이었다.
  “그래, 만족스럽군. 빨리 서두르자. 이제 거의 다 왔다. 매복지점은 바로 이곳이야.”
  함장이 작도판에서 손으로 가리킨 지점은 울릉도 동쪽 10.5해리였다. 울릉도를 기점으로 12해리 영해선에서 안쪽으로 3,000야드나 들어간 지점이었다.
  하지만 그는 한국 해군이 미국 잠수함의 영해침범을 알아내지 못할 것이라고 예상했다. 미국 해군 잠수함이 울릉도 근처 해역에서 작전한 이래 한국 해군으로부터 확인 요청이 들어온 것은 몇 번밖에 없었다. 그것도 한국 해군함정이 미국 잠수함을 탐지한 것이 아니라 어선이나 어선신고소 직원이 물위로 부상한 미국 잠수함을 발견하고 한국 해군에 신고한 것이었다.
  이 작전에서 중요한 것은 장문휴가 울릉도로 도망가지 못하도록 하는 데에 있었다. 장문휴가 울릉도 근처 작은 섬 뒤에 숨거나 수심이 낮은 곳으로 도망가면 미국 원잠들이 장문휴를 탐지하기도 곤란하고 공격하기는 더욱 힘들었다. 그래서 미국 원잠의 함장들은 미리 울릉도로 가는 길에 매복하려고 계획을 세웠다.
  “컬럼비아는 어디로 갔습니까?”
  폴머 소령은 컬럼비아가 사라진 방향을 알고 있었다. 그러나 조금전에 가르시아 중령이 컬럼비아의 함장과 나눈 대화가 무엇인지 궁금했다.
  “컬럼비아는 북동쪽에서 발생했던 폭발음을 추적중이다. 중요한 것은 그게 아니네. 샘.”
  입을 연 가르시아가 눈빛을 반짝거리며 새뮤얼 폴머를 노려보았다. 그리고 호주머니에서 종이조각을 꺼내 폴머에게 건넸다. 휘갈겨 쓴 메모의 내용은 완전한 문장을 갖춘 형태는 아니었다. 그러나 그것이 의 미하는 것은 폴머도 미루어 짐작할 수 있었다.
  “이것은 무엇입니까?”
  “매복지점에 접근한 다음 전단사령ㅂ로 교신을 보낸다. 우리는 지금 우발적 교전상황에 봉착한 거야. 적대적 행위를 촉발시킨 장본인은 바로......”
  “장문휴로군요.”
  가르시아가 대답 마지막에 잠시 멈추고 뜸을 들이자 폴머 소령이 대신 말을 이었다. 그리고 동의한다는 눈짓을 했다. 그러자 가르시아 중령이 허탈하게 웃었다.
  “그렇다면 컬럼비아는?”
  폴머가 다시 질문했다. 그것은 몰라서 묻는 질문이 아니었다. 컬럼비아는 폭발음의 뒤편에 목격자가 있는지 없는지, 또는 그 목격자가 누구인지 확인하려는 것이었다. 가르시아가 대답하지 않았지만 다시 두 사람 사이에 상황을 완벽하게 이해했는지를 확인하는 눈빛이 반짝였다. 구태여 대화가 필요하지는 않았다.
  “그럼 통신실로 가보겠습니다. 제가 직접 준비하겠습니다.”
  폴머가 말을 마치고 통신실을 향해 걸음을 옮기자 가르시아는 호주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 그리 나쁘지 않은 계획이었다. 가르시아가 한 모금 깊숙이 빨자 입 주위가 붉어지며 무서운 이야기에 나오는 괴물 모양이 되었다.


9월 14일 16:00 일본 가나가와현 요코스카항
미 해군 태평양함대 제 7함대, 제 7잠수전단 사령부

  통신참모 키쓰 파머 소령은 가스가 차서 부글부글 끓어오르는 배를 문지르며 인상을 찌푸렸다. 연이은 상황실 근무는 긴장과 무료함의 반복이었다. 더구나 졸음을 쫓기 위해 공복에 마시 커피가 위장을 휘저어 놓은 상태였다.
  출입문이 열릴 때마다 빗줄기가 쏟아지는 소리와 함께 후덥지근한 바람이 밀려 들어왔다. 이틀째 태풍 영향권에 들어 바깥에서는 지금도 폭우가 내리고 있었다.
  ‘샤워라도 할까?’
  파머 소령이 습기를 잔뜩 머금어 끈적끈적해진 의자에 앉아 엉덩이를 들썩거렸다. 일본에서 보내는 여름은 유난히 무덥고도 길었다. 미국 북서부 같으면 벌써 여름이 끝났을 텐데, 이곳은 지금도 지겨운 여름이었다.
  일본의 여름은 청명하거나, 뜨겁거나, 메마른 여름이 결코 아니었다. 파머 소령인 처음 겪은 끔찍하게 후덥지근한 여름이었다. 후덥지근한 대신 산듯한 밀림 냄새가 나는 열대지방이 차라리 일본보다 훨씬 낮게 느껴졌다.
  게다가 어제부터는 태풍이 불고 있었다. 상황실에 습기가 차자 온몸에 퀴퀴한 냄새가 배었다. 일본인들이 다른 동양인들과는 달리 매일 목용하는 것은 이유가 있는 관습이라며 투덜거렸다.
  고개를 들어 모니터 위로 건너편을 쳐다보았다. 사령관은 자리에 없었다. 조금 전까지 상황실에 나와서 요원들을 닦달하던 포스너 소장은 사령관실로 들어가 버린 모양이었다. 그럼 잠시 자리를 비워도 되겠다고 생각한 파머 소령이 의자에서 일어섰다.
  그때 상황실 한쪽에 있던 통신실에서 사병 하나가 서둘러 나오고 있었다. 키가 무척 큰 그 흑인 사병은 곧장 파머 소령에게로 걸어왔다. 또 통신문이 들어온 것이다. 오늘은 되는 게 업사고 생각한 파머 소령이 의자에 풀썩 주저앉아 건네받은 통신문의 봉투를 살폈다.
  발신인은 원자력 잠수함 라 호야, 수신인은 전단사령관 포스너 소장이었다. 다른 때라면 통신참모인 파머 소령이 먼저 개봉하겠지만, 어제 밤 이루호는 상황이 달라졌다. 사령관 수신의 통신문은 무조건 열람금지였다. 오늘따라 통신문이 꽤 많이 온다고 생각하며 통신문을 가지고 서둘러 사령관실로 향했다.

  사령관실에는 참모장과 작전참모도 이미 들어와 있었다. 머리를 맞대고 조용히 쑥덕거리던 사람들이 일제히 침묵을 지켰다. 10여 개의 시선이 파머 소령에게 꽂히자 그는 일순 당황했다. 포스너 소장이 인상을 잔뜩 찌푸리며 물었다.
  “또 뭔가?”
  “라 호야가 보낸 통신입니다.”
  포스너 소장과 다른 고위 참모들이 도둑질하다 들킨 아이처럼 일순 움찔했다. 포스너 소장이 참모장과 얼굴을 마주친 다음 파머 소령에게 손을 뻗었다.
  “이리 주게.”
  통신문을 건네받은 포스너가 빠르게 읽어 내려갔다. 그리고 다시 한 번 찬찬히 읽고, 세 번을 반복해서 더 읽었다. 평소에는 한 번 죽 훑고 마는 포스너 소장인데 오늘은 이상하다고 생각한 파머가 사령관실을 나가려 했다. 그런데 포스너 소장이 그에게 잠간 있으라고 손짓했다. 그리고 사령관은 다시 통신문에 코를 바짝 들이박았다.
  시간이 몇 분 더 흐른 뒤에야 포스너가 상황을 완전히 깨달은 모양이었다. 사령관이 통신문을 참모장에게 건넸다. 그리고 참모장이 다시 사령관에게 눈짓을 했다. 파머 소령이 읽어도 좋다는 뜻이었다.
  통신문을 받아든 파머 소령이 침을 꿀꺽 삼키고 내용을 읽었다. 직감적으로 뭔가 매우 특별한 일이 발생했다는 것을 알고 있었다. 그런데 내용은 그의 예상을 완전히 뛰어넘었다.
  통신문에는 도저히 믿을 수 없는 일이 기록되어 있었다. 그는 우선 내용이 사실인지부터 의심이 갔다. 진짜 교전이라니! 그는 황당할 수 밖에 없었다.
  “지금 교전 상황이 벌어진 것입니까?”
  “그렇다네. 단순히 한국 영해를 침범했다는 이유만으로 한국 잠수함이 중국 잠수함에게 공격을 감행했어. 지금 중요한 것은, 미치광이 과격파 한국 놈들로부터 우리 잠수함들을 보호하는 것이야. 이베 곧 챈슬러즈빌과 휴잇, 밴더그리프트가 그 해역으로 출동할 걸세. 자네는 컬럼비아와 라 호야의 상황을 잘 전달해서 공동작전에 착오가 발생하지 않도록 해야 하네. 알겠나?”
  “예! 알겠습니다. 그럼 지금 바로 태평양함대 사령부와 7함대 사령부로 연락을 취하겠습니다.”
  “아! 그럴 필요는 없어. 이미 다들 알고 있을 테니까. 연락점검만 신경 쓰도록. 그리고 다른 요원들이 눈치채지 못하도록 해야 하네. 가능하면 조용히 해결해야 하니까. 무슨 말인지 알겠나?”
  포스너 소장이 마지막 말에서는 목소리를 잔뜩 낮췄다. 파머 소령이 잔뜩 긴장해 대답했다.
  “예, 알겠습니다.”
  파머는 약간 의아했다. 통신문을 책상위에 올려놓고 뒤로 돌아나오면서 다시 생각해보니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.
  수상함대도 아닌 잠수함전단 사령관이 동해에 투입될 예정인 수상전투함들의 이름을 알고 있다는 것도 이상했고, 실제 교전상황이 발생했는데도 너무 태연한 것이 더 이상했다.
  파머 소령은 통신참모였다. 그를 통하지 않는 통신문이 있을 수 없었다.
  그렇다면 아까 태평양함대 사령부를 발신자로 한 통신문에 그 비밀이 있지 않을까 생각했다. 지금 분명히 뭔가 일이 꾸며지고 있었다. 그러나 파머 소령은 더 이상 의문을 품지 않기로 작정했다


9월 14일 16:05 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 29km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “대단하군.”
  한 시간 넘게 쥐 죽은 듯이 숨어서 상황을 지켜보던 서승원 중령이 말문을 열었다. 음탐실에서 상황을 지켜보던 모든 승무원들이 숨을 죽인 채 바짝 긴장하고 있다가 그제야 몸을 움직이기 시작했다.
  “중국 잠수함들이 두 척이나 박살났습니다. 게다가......”
  최현호 상사가 모니터를 가리키며 말하자 김승민 대위가 최현호의 말을 이어받았다.
  “다른 잠수함이 또 있었습니다. 완전 격침됐는지는 모르겠지만 어뢰가 주변에서 폭발했습니다. 설마 최무선은 아니겠죠?”
  “최무선은 아니야.”
  김승민과 최현호가 도 다른 폭발음에 대해 의견이 분분하자 서승원 중령이 강하게 부정했다. 함장은 최무선과의 회합지점과 진입방위를 알고 있었다. 지금쯤 최무선은 울릉도 남쪽에서 장문휴를 기다리고 있을 시간이었다.
  장문휴가 부여받은 임무는 울릉도와 둑도 해역을 초계하고 특정 해점에서 동료 잠수함 최무선과 랑데부하는 것이었다. 무척 단순하지만, 이것이 이번 출항에서 장문휴가 공식적으로 받은 임무였다.

  강인현 대위도 혼란스럽기는 마찬가지였다. 중국 잠수함이 정말로 공격을 받아 격침당한 것이다. 그가 알고 있기로는 2차대전 dgn 잠수함이 실전 무기에 의해 공격당한 사건은 딱 한 차례밖에 없었다.
  1982년에 발생한 포클랜드 전쟁 때 아르헨티나 해군이 보유한 잠수함 산타페(Santa Fe)가 영국 해군의 링스 대잠헬기가 발사한 시 스쿠아(Sea Skua) 대함미사일에 피격되었다.
  산타페는 2차대전 때 미국에서 건조된 구피(Guppy)급 디젤 잠수함이다. 그 잠수함은 사령탐을 내놓은 채 수상을 항주하다가 대잠무기인 어뢰나 폭뢰가 아닌 대함미사일에 명중당한 것이다. 그러나 잠수함은 침몰하지 않았다.
  강인현이 중국 잠수함이 격침된 것에 의미를 두는 것도 무리는 아니었다. 잠수함은 충돌이나 자체 사고에 의하지만 않으면 적으로부터 공격당해 피해를 입을 가능성이 그만큼 적었다.
  하지만 지금은 그것보다 더 큰 문제가 있었다. 한국 국민들의 육체적, 정신적 건강에 상당히 불안 요소가 될 만한 대사건이었다.
  핵잠수함이 침몰된 사실이 언론에 발표되면 아직도 핵에 대해 공포를 느끼는 일본 사람들이 동해를 일본해로 부르길 포기할 만한 사건이기도 했다.
  “함장님, 지금 원자력 잠수함이 동해에 가라앉은 겁니까?”
  강인현 대위는 장문휴의 모든 승무원들이 알고 있는 사실을 다시 한 번 확인했다. 이는 동해에 핵폐기물을 투기한 러시아의 행위 정도와 비교할 수 없는 심각한 문제였다. 지금까지 바다에서 핵잠수함의 원자로 노심이 용융하여 방사능이 누출된 사고는 최소한 9건이 보고 되었다.
  1993년에 반핵단체 그린피스(Green Peace)의 적극적인 활도에 의해 최초로 폭로된 러시아 핵폐기물의 동해 투기는 그 전에 이미 30여년간이나 지속되었다. 러시아 극동함대는 함대 소속 원자력 잠수함등 120여기의 원자로에서 나온 폐기물을 육상저장소가 포화상태라는 이유로 손쉬운 해양투기를 택한 것이다. 러시아는 동해에 매년 4천 톤에 달하는 저준위 방사능 물질을 투기했다는 혐의를 받고 있다.
  그린피스의 해양감시선박 ‘MV 그린피스호’에 탑승한 운동가들은 동해에 핵폐기물을 투기하는 러시아 해군 소속 함정에 맞서 극렬하게 투쟁했다. 러시아 군함은 핵폐기물이 든 드럼통을 던져 운동가들이 탄 고무보트를 전복시키고 그들을 향해 호스로 물을 뿜어댔다. 그리고 폐기된 핵잠수함 원자로의 냉각수와 세척액으로 추정되는 액체 폐기물을 용기에 담지도 않은 채 파이프를 통해 직접 바다로 버렸다.

  “그래. 더러운 방사능 쓰레기가 왕창 가라앉은 거야.”
  함장이 침울하게 대답했다. 혼란상황에 정신없이 몰두했던 다른 승무원들도 그제야 한급이 원자력 잠수함이었다는 사실을 상기했다.
  강인현 대위는 사태가 불러올 파장이 걱정되었다. 하필 중국 원잠이 침몰한 해역이 울릉도와 독도 사이, 해산물이 상당히 많이 잡히는 곳이었다.
  “젠장! 이제 오징어 안주는 다 먹었군.”
  김승민 대위도 황당한 표정을 지었다. 오징어도 중요하긴 했다. 동해안 특산물은 덜 말린 오징어를 생각하며 강인현 대위가 쓴웃음을 지었지만 결코 웃을 일이 아니었다. 이제 동해에서 잡히는 수산물은 치명적인 방사능에 오염되어 있을 것이다.

  “사령부로 보고한다. 통신관에게 상황을 간단히 요약해서 입력하도록 해. 이제 지원이 필요할 때가 됐다.”
  “통신실에 준비시키도록 하겠습니다.”
  진종훈 소령이 함장의 명령에 따라 통신실로 이어지는 인터폰을 누르려고 할 때였다.
  “소나 탐지! 방위 백구십오(1-9-5)도. 속도는 20노트로 추정됩니다!”
  갑자기 최현호 상사가 크게 외쳤다. 승무원들이 방사능에 오염된 동해에 대해 심각한 표정으로 수군거리고 있을 때 느닷없이 들린 최현호의 목소리가 유달리 크게 들렸다. 
  “누군지 파악되나?”
  서승원 중령은 음탐실 요원들이 보고하기 전에 이미 상대가 라 호야라고 판단했다. 함장은 라 호야가 울릉도 주변 해역을 돌아다니며 장문휴를 탐지하는 대신에 아예 울릉도로 직행하여 매복하려는 것이라 여겼다.
  울릉도 주변의 해저지형을 조금만 벗어나면 동해의 수심이 2,000미터 이상으로 깊어진다. 이 때문에 미국 원잠들이 적극적으로 행동하면 속도가 느린 장문휴 입장에서는 숨기가 매우 곤란했다.
  “라 호야로 판단됩니다. 음문 분석을 시작하겠습니다.”
  “놈은......”
  함장이 말을 하려다가 말았다. 다른 결정을 내릴 여유가 없었다. 지금 미국 원잠은 중국 잠수함을 두척이나 격침시킨 상태였다. 미국이 무슨 생각을 하는지 몰라도 장문휴는 가능하면 이곳을 피해야 했다. 손에 피를 한번 묻히기 시작하면 가속이 붙게 마련이었다.
  서승원은 미국 잠수함이 자행한 연쇄살인이 절대 쉽게 멈춰지지 않을 거라고 생각했다. 장문휴는 살인사건의 유력한 목격자였고 살인자는 목격자를 내버려두지 않는 법이었다.
  최현호 상사와 강인현 대위, 그리고 가른 소나요원들이 다시 바빠졌다. 서승원 중령이 모자를 벗고 소매로 이마를 훔쳤다. 더운 것은 아니었다. 하지만 번들거리는 기름이 땀과 범벅이 되어 소매에 축축하게 묻어나왔다.
  “작전관!”
  “예! 함장님.”
  “침로를 변경한다. 방위 삼백오심공(3-5-0) 잡아.”
  함장은 일단 미국 잠수함들을 피하기로 했다. 그는 미국 잠수함들이 환동해훈련에서 있었던 장문휴함에 대한 원한 때문에 이성을 상실했다고 보지는 않았다. 아무래도 뭔가 흑막이 있는 것 같았다.
  “옛! 알겠습니다. 우현 10도! 삼백오십공도 잡아!”
  “음문 분석 완료됐습니다. 라 호야입니다.”
  강인현 대위의 목소리가 먼곳에서 울려퍼지는 메아리처럼 생소하게 들려왔다. 서승원 중령은 다시 고민에 빠졌다. 통신을 띄우면 작전사령부가 발칵 뒤집힐 것이다. 함참과 국방부, 어쩌면 대통령에게까지 보고될지도 몰랐다.
  그리고 동해에서는 긴급출동한 수상함정과 초계기, 대잠헬기들이 액티브 소나로 이리저리 들쑤셔 난리가 날 것이다. 잠수함 함장인 서승원 중령은 바다에서 이런 소동이 일어나길 결코 원하지 않았다. 하지만 해군 작전사령부가 발리 손을 써주길 바랐다. 함장은 무엇보다도 최무선이 가장 걱정되었다.


9월 14일 16:10 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 53km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “다닐은 어디 있나?”
  함장 스트루베 대령은 무척 초조했다. 불길한 폭발음을 듣자마자 서둘러 이곳 해역을 향했지만 이제야 도착하게 되었다. 속도를 높여 빨리 움직일 경우 판터의 존재가 다른 잠수함들에 노출될 가능성이 있었기 때문이다.
  함장은 지금 상황을 제대로 파악하지 못하는 만큼 신중해야 한다고 생각했다. 누군가가 조용히 숨어 있다가 판터를 향해 어뢰를 발사할 수도 있었다.
  “폭발음이 있었던 해점에 가까워지고 있습니다. 4km 전방입니다.”
  포트레소프 상사가 보고했다. 주변은 너무 조용했다. 조금 전에 커다란 폭발이 있었던 곳이라고는 더저히 믿겨지지 않을 정도였다. 불안함을 참지 못한 함장이 명령을 내렸다. 동료함은 이 근처에 있을 것이 분명했다.
  “수중교신을 시도한다. 부함장, 연결해!”
  “예! 다닐과 수중전화 연결합니다.”
  레오니드 카친스키 중령이 마이크를 들었다. 부함장이 수차례 교신을 시도했지만 응답이 들려오지 않았다.
  “소나 탐색 결과는?”
  스트루베가 답답한 듯 다시 소나장 포트레소프 상사에게 물었다. 그러나 포트레소프도 뚜렷하게 잡히는 것이 없어 애를 먹고 있었다. 참다 못한 함장이 결단을 내렸다.
  “젠장! 액티브 탐신한다.”
  “액티브 탐신 준비 완료!”
  포트레소프 상사가 미안한 표정으로 함장의 명령을 기다렸다. 탐신 방향은 폭발음이 있던 곳이었다.
  “쏘아!”
  함장의 명령과 동시에 포트레소프가 버튼을 눌렀다. 러시아 원잠 판터의 함수로부터 나온 강력한 소나빔이 전방의 물을 두들겼다.
  “전방 3,900미터! 수심 80미터입니다. 잠수함입니다! 정지하고 있습니다. 다닐 모스코프스키 같습니다!”
  프트레소프 상사가 제대로 확인하지도 않고 크게 외쳤다.
  “대체 어떻게 된 거야? 왜 응답이 없는 거지? 부함장, 공격준비에 만전을 기하도록. 혹시 다닐이 아닐 경우에 대비해야 한다.”
  “준비는 이미 끝났습니다. 허튼 짓을 하는 놈이라면 단번에 날려버릴 수 있습니다.”
  카친스키 중령이 배에 잔득 힘을 주고 대답했다. 어찌 됐건 동효함에 좋지 않은 일이 생긴 것은 분명했다. 스트루베 대령은 저 앞에 유령처럼 멈춰 떠 있는 잠수함이 다닐이 아닐지도 모른다고 생각했다. 아니면 다닐이 대파된 상태일 것이다.
  예상할 수 있는 경우의 수는 그리 많지 않았지만 모두가 나쁜 가정뿐이었다. 스투루베 대령은 슬슬 긴장되기 시작했다. 그대 포트레소프 상사가 갑자기 허리를 펴더니 헤드폰을 손으로 꾹 눌렀다.
  “함장님! 소리가 들립니다. 저 잠수함 쪽입니다. 이건......”
  포트레소프가 말을 중간에 멈추고 다시 귀를 모았다. 궁금증을 참지 못한 카친스키 중령이 옆에 있던 다른 수병의 헤드폰을 빼앗아 귀로 가져갔다. 그것은 뭔가 단단한 물체로 잠수함 벽을 두드리는 소리였다.
  - 깡깡깡! 까앙~~ 까앙~~ 까앙~~ 깡깡깡!
  “에스 오 에스(SOS)입니다!”
  카친스키 중령과 포트레소프 상사가 동시에 놀라 외쳤다. 세 번의 짧은 연속음(dot)은 모스(Morse) 부호의 ‘s’였고, 다음에 이어지는 세 번의 긴 연속음(dash)은 ‘o'를 의미했다. SOS 신호가 두 차례 반복된 다음에 짧게 ‘D’를 의미하는 모스 부호를 듣자마자 카친스키는 상대가 다닐 모스코프스키라고 바로 단정지었다. 의문의 여지가 없었다.
  “다닐입니다! 대체 어떻게 된 걸까요?”
  “빨리 접근해! 아니. 잠망경 심도로 부상한다!”
  “잠망경 심도로 부상!”
  다닐 모스코프스키에서 보내오는 신호를 접수했다는 의미로 판터에서 다닐을 향해 다시 공격소나를 2회 쏘아보냈다.
  판터는 수면에 가까운 심도로 부상해서 통신 마스트를 수면 위로 올려보냈다. 그런 다음 판터는 다닐이 피격됐다는 내용과 함께 구조요청을 잠수함대 사령부에 송신하고 다시 물속으로 가라앉았다.

*          *          *

  판터는 수면 위에서 다닐 코스코프스키를 향해 계속 접근하고 있었다. 그 사이에 다닐 스코프스키에서 두드리는 모스 신호는 점점 복잡한 내용으로 바뀌어 갔다. 다닐이 알려주는 놀라운 정보에 스트루베 대령의 눈이 치켜떠졌다. 놀랄 일이었다. 아니, 화가 나서 미칠 일이었다. 함장이 마이크를 잡았다.
  “변침한다! 침로 2-1-5, 출력 40퍼센트! 현 전투배치 상태를 지속한다. 모근 승무원은 각자 위치에서 침묵상태를 유지하라. 침묵상태를 위반할 시 군법회의에 회부하겠다.”
  “함장님! 다닐을 구조하는 것이 우선 아닙니까?”
  카친스키 중령은 상황을 알고 있었지만 서두르는 스트루베 대령을 쉽게 이해할 수 없었다.
  “우리에겐 다닐을 구조할 장비가 없네. 다닐의 구조요청을 해줬으니 우린 할 만큼 했고, 이제는 다닐을 공격한 놈을 찾는 게 우리 임무다. 알겠나, 부함장?”
  끓어오르는 분노를 참고 있던 스트루베 대령이 단호한 목소리로 반박했다. 카친스키 중령은 더 이상 이의를 제기하지 못했다.


9월 14일 16:30 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 40km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “소나 컨택! 방위 0-6-0입니다.”
  “그놈인가?”
  “모르겠습니다. 서쪽을 향하고 있습니다. 속도는 약 15노트 정도입니다.”
  폭발이 있던 방향에서 잠수함의 움직임이 드러나자 소나팀이 긴장하기 시작했다. 스위프트 중령은 중국이 발사한 어뢰에 그 잠수함이 손상받지 않았다면 다행이라고 생각했다. 하지만 계속 남하하면 문제가 생길 것이다.
  “한쪽 스크루가 삐그덕거립니다. 전반적인 추진특성은 아쿨라급이라 판단됩니다.”
  음문 스펙트럼 분석을 시도하던 브리드 준위가 입을 열었다. 어뢰를 맞고 살아남은 놈이라면 독이 잔뜩 오른 상태일 것이다. 스위프트의 머릿속이 다시 복잡해졌다. 일단 컬럼비아의 존재를 눈치채지 못하도록 조치를 취해야 했다.
  “감속한다. 출력 15퍼센트로!”
  “출력 15퍼센트로 감속.”
  복창하는 러너 소령도 걱정스런 눈길로 함장을 쳐다보았다.
  “뉴 컨택! 방위 0-9-5. 가깝습니다.”
  “뭐야? 그쪽에 또 있단 말인가?”
  “셋, 넷. 아니! 다섯입니다.”
  브리드 준위는 접촉하는 음파의 개수가 늘어날수록 점점 더 긴장되었다. 옆에서 소나팀을 바라보던 스위프트 중령이 다섯이라는 보고를 듣고 아연실색했다.
  만약 장문휴라면 거의 정동쪽이라 할 수 있는 0-9-5에서 나타날 리가 만무했다. 스위프트 중령은 다른 잠수함들이 대규모로 출현했다고 판단했다. 아마도 연락을 받고 긴급출동한 한국 잠수함들이 아닌가 생각했다. 그때 부리드 준위가 안도의 한숨을 내쉬며 보고했다.
  “바이얼라직스입니다. 고래들입니다.”
  “젠장할 고래놈들......”
  바이얼라직스(biologics)는 소나로 수집한 정보 가운데 생물학적 존재를 일컫는 말이다. 잠수함 소나에 가장 많이 걸리는 종류는 실상 생물채였다. 바다에는 고래나 상어, 바다사자 같은 대형 동물 왜에도 작은 물고기들이 떼로 몰려다니면 소나에 탐지될 만큼 큰 소리가 날 수 있다. 새우떼도 경우에 따라서는 큰 물체로 오인되기 쉽다.
  익숙하지 않은 초임 소나병들은 고래 소리에 많이 놀란다. 고래가 조용히 바닷속을 헤엄치다가 잠수함이 다가오는 것을 알고 갑자기 소리를 내기 때문이다.
  향유고래 종류는 눈이 퇴화하여 시력이 매우 나쁘다. 대신 박쥐처럼 소리로 주변의 위치와 물체를 파악한다. 먹이를 사냥할 때는 마치 액티브 소나처럼 깍깍거리는 소리는 내며 먹이감인 대왕오징어를 추격한다. 고래는 동료 고래가 내는 다른 소리가 주변에 난반사할 텐데도 자신의 소리와 반사음을 정확히 구별하여 위치를 알아낸다. 결국 고래의 음향시스템이 핵잠수함의 최신 소나보다 성능이 더 좋다고 할 수 있다.
  지금도 향유고래들은 옆에서 움직이는 커다란 물체를 느끼고 소리를 내서 동료가 아닌지 확인했을 것이다. 컬럼비아의 무지막지한 크기를 확인한 고래들은 서둘러 동쪽으로 사라져 버렸다.

  “또 다른 접촉입니다. 방위 3-0-0.”
  “뭐야? 또 고래새끼들인가?”
  스위프트 중령이 시큰둥하게 물었다. 그러나 보고는 정반대였다.
  “아닙니다. 이번에는 잠수함 같습니다.”
  스취프트 중령은 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 혹시 장문휴가 다시 모습을 나타낸 것일까? 스위프트의 눈꼬리가 치켜떠졌다. 장문휴가 울릉도 영해로 도망가겠다고 마음먹었다면 아주 손쉽게 처리될 수 있었다. 라 호야가 공격하고, 실패하든 성공하든 그것으로 끝이었다. 그런 다음에는 더 이상 작전을 진행할 수 없었다. 그런데 한국 잠수함은 일부러 어려운 선택을 하고 있는 것 같았다. 함장은 일이 계획대로 안 풀린다고 투덜댔다.
  “확인할 수 없습니다. 하지만 침로는 0-3-0으로 천천히 진행하고 있습니다. 좀더 가까워지면 모르겠지만 이 상태에서는 확인하기 곤란합니다.”
  브리드 준위가 고개를 돌려 상대를 파악하기 힘들다는 표시를 분명히 했다.
  잠수함의 침로를 그쪽으로 변경해 추적한다면 확인해볼 수 있겠다는 뜻이기도 하고, 그러길 바란다는 요청이기도 했다. 그러나 함장에게 그것은 어려운 선택이었다.
  “그건 보나마나 장문휴야. 울릉도로 매복하러 가는 라 호야를 발견하고 피하려는 모양이군. 여우같은 놈. 우리까지 예상하고 크게 우회하려는 속셈이다.”
  함장이 그 잠수함을 장문휴로 생각하는 이유는 여러 가지 주변 상황 때문이었다. 그리고 그 정도 거리에서 함종이 제대로 파악되지 않는다면 극히 조용한 디젤 잠수함임이 틀림없었다. 어떻게 장문휴의 예민한 예인소나를 속이고 꼬리를 물까 고민하던 순간, 스위프트 중령은 갑자기 머리가 맑게 개이는 것 같았다.
  “어쩌면 좋은 일이 일어날 수도 있겠다. 동력 10퍼센트로 재조정!”
  그 새로운 목표는 러시아 아쿨라 쪽을 향해 움직이고 있었다. 어쩌면 독이 오른 러시아 아쿨라급이 예상외로 반응할 수도 있다고 생각하자 스위프트의 입가에 미소가 번졌다.
  “내기를 하시겠습니까? 저는 아쿨라가 발광하는 쪽에 걸겠습니다.”
  부함장 러너 소령이 함장의 의도를 먼저 눈치채고 말을 걸었다. 스위프트 중령은 짐짓 모르는 체했다.
  “그게 말이 되나? 그럼 난 반대쪽에 걸지. 20달러 어때?”
  내기는 할 만했다. 그리고 돈을 잃는 대신에 원하던 대로 일이 풀어지기를 바라며 스위프트는 그의 생각과는 반대로 걸었다. 20달러 가치가 충분히 있는 일이었다.


9월 14일 16:35 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 43km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “방위 백이십공(1-2-0)도 쪽에 뭔가 있습니다. 아! 소리가 갑자기 사라졌습니다.”
  “컬럼비아일까?”
  “모르겠습니다. 거리는 대략 10km 정도입니다.”
  서승원 중령이 다시 신중해졌다. 만약 그쪽에 있는 것이 컬럼비아라면 장문휴를 찾아 헤매는 중일 것이다. 다른 때 같았으면 상대방을 추적하여 확실히 확인했겠지만 지금은 상황이 달랐다. 오로지 피하는 방법밖에 없었다.
  “침로 변경한다. 타각 오른편 30도! 공오십공(0-5-0)도 잡아.”
  먼저 통신을 보내기 좋은 지점을 찾아야 했다. 상황이 너무 급박하게 돌아가느라 장문휴함에서는 아직 진해에 자세한 통신문을 보내지 못했다. 아까는 간단한, 그야말로 간결한 내용만 모냈다.
  그리고 어찌된 셈인지 주변에 미확인 잠수함이 너무 많았다. 다시 통신용 부이를 쏴 올려야 했는데, 함장은 자꾸 상황이 급변하자 통신을 늦추고 있었다.
  함장은 일단 잠수함을 독도 쪽으로 움직이기로 했다. 상대가 외국 잠수함들이니 장문휴 입장에서는 아무래도 영해 안쪽 이 유리했다.


9월 14일 16:50 경상북도 울릉군 우릉도 북동쪽 48km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “방위 2-5-5! 잠수함입니다!”
  “그놈이다! 다닐을 공격한 놈이야. 어뢰실, 공격 준비!”
  직접 소나실에 와서 소나팀이 뭔가 탐지하기만을 학수고대하던 스트루베 대령이 반색했다. 속도를 줄이고 무음항주하며 주변을 탐지한 보람이 있었다. 함장은 다닐 모스코프스키에서 망치로 함체를 두드리며 알려준 정보를 뚜렷이 기억하고 있었다. 함장은 동료함의 불은을 잊을 리가 없었다.
   첫 번째 어뢰는 중국 잠수함이 발사한 것이 확실했지만 두 번째 어뢰는 불확실하다고 했다. 그러나 스트루베 대령은 동료 잠수함을 노렸다는 전동추진식 어뢰는 한국 잠수함에서 발사한 것이 틀림없다고 단정하고 있었다.
  “디젤 잠수함입니다. 속도를 높이고 있습니다. 새벽에 점촉한 놈과는 음문이 약간 다릅니다.”
  포트레소프 상사가 새벽에 접촉한 한국의 209급 음문과 비교를 마치고 함장에게 보고했다.
  “그래? 그럼 놈이 장문휴다! 이 기회에......”
  스트루베 대령은 다른 가능성은 생각할 것도 없었다. 혹시나 또 다를 가능성, 미국과 일본이 있었지만 그들은 모두 소음이 큰 열기관 추진방식의 어뢰를 사용한다. 결국 함장은 다닐을 노리고 접근한 어뢰 가운데 한 발은 한국 잠수함이 발사한 것이라고 확신하고 있었다. 
  그곳에서 도대체 왜, 무슨 일이 일어났는지는 중요하지 않았다. 그가 재구성한 전후사정은 이렇다. 어찌된 일인지 중국 잠수함과 한국 잠수함이 격투를 벌였고, 그리고 틀림없이 한국 잠수함이 발사한 어뢰 한 발이 튀어나와 다닐 모스코프스키에 다가와 폭발한 것이다.
  스트루베 대령은 다닐이 울릉도에 접근하자 화가 난 한국 잠수함 함장이 먼저 중국 잠수함, 결국은 러시아 잠수함을 공격했다고 믿고 있었다. 그렇다면 당연히 보복을 해야 했다. 한때 초강국의 하나였던 러시아 해군이 먼저 공격받고도 참을 수 없는 노릇이었다.
  - 어뢰실, 장전 완료했습니다.
  아쿨라급 공격원잠 판터의 어뢰발사관은 무려 8문이었다. 표준구경인 533mm 어뢰발사관이 4문, 그리고 650mm 어뢰발사관이 4문이나 있었다. 지금 판터의 650mm 어뢰발사관에는 이미 2발의 SS-N-16 스텔리언(Stallion) 대잠미사일 두 발이 장전되어 있었다.
  종마라는 별명을 가진 SS-N-16 대잠미사일은 물속에서 발사된 다음 수면을 박차고 하늘로 치솟는다. 그런 다음 자체 추진 로켓이 점화되어 잠수함이 숨어 있는 위치를 향해 관성유도로 날아간다. 관성좌표는 발사하기 전에 미리 입려을 해놓는데, 미사일은 관성좌표까지 비행하여 잡재한 어뢰를 물속에 떨어뜨리고 그 어뢰가 잠수함을 추적하는 공격방식이었다.
  수면 착수 마지막 순간에 미사일이 어뢰로 변하는 것이다. 그러므로 SS-N-16 대잠미사일은 탄두부분에 어뢰를 싣고 비행하는 일종의 어뢰 운반 미사일인 셈이다.
  미국도 이와 같이 잠수함에서 발사되어 수면 위로 솟구쳐 미사일로 잠수함이 있는 지점까지 빠르게 날아간 다음 물속으로 떨어져 폭발하는 시스템이 있었다. 그것을 ‘서브록(SUBROC)'이라고 하는데, 턴두는 어뢰가 아닌 무유도 핵탄두였다. 이것은 핵전쟁 상황을 상정하여 구소련 전략핵잠수함을 공격하기 위한 무기였다.
  하지만 지금은 핵탄두를 사용하지 않는다. 대신에 미국은 탄두에 어뢰를 탑재한 시 랜스(Sea Lance)를 개발하여 배치하려 했다. 그러나 이 계획은 중도에 포기하고 말았다. 결국 잠수함이 발사하는 대잠미사일을 운용하는 국가는 러시아가 유일했다.

  스트루베 대령은 아예 200킬로톤(kt)짜리 핵탄두가 장착된 SS-N-16 미사일을 발사해서 형체도 남기지 않았으면 좋겠다고 생각했다. 그러나 전술핵탄두는 쉽게 선택할 수 있는 수단이 아니었다. 그 대신 좋은 생각이 떠올랐다.
  “1, 3번 발사관 주수하라!”
  “1번, 3번 발사관 주수!”
  “발사관 개방하라!”
  “발사관 개방!”
  스트루베의 명령에 따라 부하들이 어뢰의 발사절차를 착착 진행했다. 부하들은 지금 잠수함을 상대로 어뢰를 발사하는 과정이 미처 실감나게 느껴지지  않았다. 상대가 눈에 보이지 않는다는 사실과 오랜 훈련 때문에 이들은 주저하지 않고 함장의 명령을 따랐다. 상대방의 얼굴을 보며 직접 소총 방아쇠를 당기는 것과 아무 것도 보이지 않는 상태에서 어뢰 발사 단추를 누르는 것과는 분명한 차이가 있었다.
  “탐신!”
  판터의 공격소나음이 장문휴를 향해 뻔어나갔다.


9월 14일 16:55 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 43km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “발사관 개방음입니다! 거리 4,300. 방위 공팔십공(0-8-0)도입니다!”
  강인현 대위가 깜짝 놀라 보고했다. 그 소리를 듣지 못한 최현호 상사가 허겁지겁 소나의 볼륨을 최고로 올렸다.
  “함장님! 러시아 아쿨라급 원잠입니다. 러시아 잠수함이 왜 갑자기...... 으악!”
  어뢰 발사관 개방음에 아연실색하던 최현호 상사가 보고하다가 비명을 질렀다. 최현호는 손으로 귀를 막고 인상을 잔뜩 찌푸리며 고개를 좌우로 휘저었다. 승무원들은 최현호가 공격소나음을 듣고 끔찍한 고통을 겪었다는 사실을 알았다. 하지만 지금은 왜 그런 상황이 됐는지 파악하고 시급히 대처해야 할 때였다.
  서승원 중령은 이해할 수가 없었다. 러시아 핵잠수함이 장문휴를 향해 어뢰발사관을 개방했다는 사실이 믿기지 않았다. 러시아 원잠까지 장문휴를 공격하려는 이유가 무엇인지 생각할 겨를도 없었다. 강인현 대위가 손으로 짚은 소나컨솔 모니터에는 액티브 소남음이 쏘아진 위치와 방위 등이 자동적으로 계산되어 표시되고 있었다.
  “함장님! 당장 공격을 해야 합니다. 저놈은 우릴 공격하려는 것입니다.”
  “안 돼! 기다려.”
  부함장 진종훈 소령이 당장 반격해야 한다고 날뛰었지만 서승원 중령은 신중했다. 함장의 가슴도 이미 분노로 격렬하게 박동하고 있었다. 하지만 상대방에서 어뢰를 발사하지 않은 이상 선제 공격을 가할 수는 없었다. 대신 언제든지 반격할 수 있는 준비가 필요했다.
  “액티브 탐신하라!”
  “액티브 탐신!”
  함장이 과감하게 명령을 내렸다. 장문휴에서 액티브 탐신음이 쏘아졌다. 러시아 원잠이 이쪽을 탐지하기 전에 빠져나가려 했지만 원하는대로 이루어지지 않았다. 서승원 중령은 그것이 아쉬웠다.
  공격소나를 때린 것은 러시아 원잠에 대한 경고와 동시에 공격준비의 의미도 있었다.
  “방위 공칠십오(0-7-5)도 거리 3,900미터! 심도 110에 있습니다.”
  러시아 원잠이 움직이는 방위와 속도를 비롯하여 패시브 상태로 추적했던 것보다 더욱 정밀한 데이터들이 소나컨솔에 표시되고 있었다.
  “작전관! 어뢰실 발사상태를 빨리 점검하라. 유선 유도 2발, 자동 유도 2발로 준비되는 대로 보고해!”
  함장의 명령을 받은 작전관보다 부함장이 더 놀랐다. 함장은 공격준비를 명령하고 있었다. 상대는 러시아 원잠이었다. 부함장은 눈앞의 러시아 원잠은 무섭지 않았지만 그 배후에 있을 러시아의 힘이 두려웠다. 러시아는 구 소련 해체 이후 쇠락의 길을 걸었지만 아직도 군사력 만큼은 세계 최강의 반열에 들고 있었다.
  “1, 2번 유선 유도! 3, 4번 무선 유도 할당합니다. 5, 6번 발사관에는 미끼가 들어 있습니다.”
  “좋아! 발사관 개방. 우리 의사를 확실히 보여준다!”
  “발사관 개방합니다.”
  서승원 중령은 러시아 원잠 쪽에서 먼저 발사한담ㄴ 즉각 반격할 작정이었다. 도대체 그들이 무슨 생각을 하는지 알 수는 없었다.


9월 14일 17:03 경상북도 울릉군 울릉도 북동족 47km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “계산을 마쳤습니다. 좌표입력도 끝냈습니다. 함장님.”
  “좋아, 놈도 준비했을 것이다.”
  스트루베 대령이 부함장 카친스키 중령 쪽을 돌아보며 야릇한 미소를 지었다. 그리고 갑자기 공격팀 요원들을 향해 짧게 명령을 내렸다.
  “어뢰 급속 발사! 자동 유도! 2발 연속 발사하라!”
  “발사!”
  카친스키 중령의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 설마 함장이 지금 공격하리라고는 생각하지 못했다. 함수 발사관에서 두 발의 어뢰가 배출되는 둔탁한 소리가 판터를 진동시켰다.
  “함장님!”
  카칱스키가 말을 잇지 못하고 놀라 멍청하게 서 있었다. 함장은 부함장이 무슨 말을 하려는지 알고 있었다. 그러나 그에게는 동료 원잠의 복수와 함께, 쇠락한 러시아가 아직 군사강국이란 사실을 세계에 알릴 의무가 있다고 생각했다. 스트루베 대령이 단호하게 명령했다.
  “우현 전타! 기관출력 최대로!”
  판터가 급속하게 변침하며 맹렬한 속도로 반대쪽을 향해 움직였다. 거의 무제한적인 수중항주능력과 함께 최고속도를 계속 유지할 수 있다는 것이 원자력 잠수함의 강점이며, 이것이 디젤 잠수함은 도저히 따라올 수 없느 차이였다.
  함장은 이번에 속도를 최대한 이용할 계획이었다. 한국 잠수함이 사용하는 SUT 어뢰와 아클라급 핵잠수함은 속도에서 크게 차이가 나지 않았다.
  당초 한국형 212급 잠수함인 장문휴는 SUT보다 성능이 비약적으로 향상된 DM2A4 어뢰는 SUT의 세 배가 넘는 275kw의 출력에 50노트 가까운 속력을 발휘하는 고속 어뢰이다.
  그러나 이 어뢰는 아직 개발이 완료되지 않았다는 사실을 스트루베 대령은 잘 알고 있었다. 속도가 느린 어뢰를 사용하는 잠수함은 당연히 전술운용에 제한이 많다. 함장은 한국 잠수함을 향해 어뢰를 발사한 다음 최고속도로 달리면 한국이 발사한 어뢰를 따돌릴 수 있다는 자신감에 차 있었다.


9월 14일 17:04 경상북도 울릉군 울릉도 북동족 44km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “어뢰입니다! 놈이 어뢰를 쐈습니다. 2발입니다!”
  “놈이 쐈습니다. 이럴 수가! 우리가 먼저 공격했어야 했습니다.”
  최현호 상사의 보고에 진종훈 소령이 울화가 터지는지 가슴을 두들겼다. 함장은 계속 무표정한 얼굴로 명령을 내렸다.
  “5번 발사관, 흑상어를 발사하라!”
  “발사합니다.”
  “발사하는 대로 급속 변침! 타각 왼편으로 전타! 이백팔십공(2-8-0)잡아!”
  “키 왼편 최대! 방위 이백팔십공!”
  발사 버튼을 누르던 김승민 대위가 서승원 중령을 쳐다보았다. 장문휴가 급격하게 왼쪽으로 기울자 자리에 서 있던 서승원과 진종훈, 김승민 모두 무언가를 잡고 있어야 했다.
  “함장님! 왜 반격하지 않으십니까?"
  분노한 진종훈 소령이 당장 러시아 잠수함을 공격하자고 주장했다. 조금 전에 함장의 어뢰발사 준비 명령에 놀란 부함장은, 이번에는 반대로 함장이 즉각 반격하지 않는 사실에 더 놀랐다. 그러나 함장은 고개를 저었다.
  "속도와 사정거리를 감안해 보게."
  함장의 우울한 목소리가 분노의 늪에 빠진 진종훈 소령의 이성을 깨웠다. 부함장이 잠시 머릿속으로 계산하더니 부끄러워 고개를 푹 숙였다. 상대는 원자력 잠수함이었고, 이 거리에서 장문휴의 어뢰는 현재 최고속도에 달한 러시아 원잠을 따라잡을 수 없었다.

*          *          *

  구리빛으로 검게 그을린 서승원 중령의 얼굴은 개기름이 잔뜩 번들거렸다. 함장은 무퓨정하게 미동도 하지 않았다. 기묘한 느낌이었다. 어뢰가 장문휴를 노리고 다가오는데도 불구하고 함장의 무덤덤한 표정을 보고 나니 강인현 대위는 문득 자신도 냉정해지는 것을 느꼈다. 함장이 지금 상황에 놀라 선 채로 기절하지는 않았을 것이다.
  “접근하는 어뢰, 도합 두 발입니다.”
  어뢰의 항적을 추적하고 있던 최현호 상사가 갑자기 이상하는 듯 말끝을 얼버무렸다. 뭔가 빠진 것 같았다. 212급 최신형 디젤 잠수함으로 알려졌으니 당연히 더 많은 공격을 가해올 줄 알았는데 겨우 어뢰 2발이라니, 자연히 의문이 생겼다. 그 순간에 강인현 대위가 입을 열었다.
  “2발 접근 확인! 거리 3,000미터!”
  “작전관! 흑상어의 코스를 빨리 수정 입력하라. 코스는 현재 장문휴의 침로와 동일하게. 그리고 수면 쪽을 향해 계속 회유하도록 프로그램하라. 시간이 없다. 서둘러!”
  무표정하게 서 있던 서승원 중령이 다급하게 외쳤다. 하지만 김승민 대위가 한번에 해낼 수 있는 간단한 명령은 결코 아니었다. 흑상어는 마크 37 어뢰를 베이스로 만들어진 어뢰기만장치였다. 최대 15km를 자체항주 할 수 있으며 탄두 부분에는 폭약 대신 음향발생장치가 장착되어 잠수함의 항주음을 흉내내도록 설계되었다.
  환동해훈련 당시 미국의 대잠추적팀을 경악시킨 미끼 어뢰가 바로 흑상어였다. 당초 한국은 미국으로부터 같은 목적으로 모스(MOSS) 기만어뢰를 도입하려 했으나 미국이 핵심기술의 이전이 불가하다는 이유로 거절했기 때문에 어쩔 수 없이 자체개발한 것이었다. 흑상어와 모스는 평상시 대잠 훈련 때에는 가상잠수함의 역할을 하기도 한다.
  “함장님, 프로그램 입력 완료됐습니다.”
  김승민 대위가 흑상어의 프로그램 항주 모드를 조정하여 진행방향과 패턴 입력을 마치고 서승원 중령에게 보고했다.
  “발사해!”
  6번 발사관에 있던 흑상어 한 발이 빠져나간 후 30미터 정도를 진행한 다음 반대편으로 방향을 틀어 러시아가 발사한 어뢰 쪽을 향했다.
  “심도 조정 300미터! 잠항각 30도!”
  “잠항각 30도! 심도 300미터로!”
  흑상어가 방향을 트는 것을 확인하자마자 서승원 중령이 심심도 잠항을 명령했다. 장문휴함이 고꾸라지듯 머리를 숙인 채 바다 깊숙한 곳을 향해 쏘아져 나갔다.


9월 14일 17:07 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 48km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “장문휴가 어뢰를 회피하고 있습니다. 반격은 없습니다.”
  “좋아! 완전한 먹이감이다!”
  장문휴가 판터를 향해 어뢰를 발사하지 않았다는 것을 확인하자 스트루베 대령이 만족스러운 듯 쩝쩝거리며 입맛을 다셨다. 어차피 이거리에서는 한국 잠수함이 어뢰를 발사해도 소용이 없었다. 판터가 전속력을 내어 도망가면 그뿐이었다.
  “아! 장문휴가 뭔가를 발사했습니다! 침로는...... 응? 침로는 이쪽이 아닙니다. 방위 2-0-5로 가고 있습니다.”
  쉬비코프스키 대위가 황급히 고개를 돌려 스트루베를 쳐다보았다. 장문휴가 뭔가를 발사했다는 소리를 듣고 어뢰인가 걱정이 앞섰기 때문이었다.
  “어뢰는 아닐 것이다. 아마 양키놈들이 사용하는 모스와 비슷한 놈일 거야.”
  “함장님, 우리는 자동 유도로 발사했습니다. 그렇다면 아무래도 기만당할 가능성이 큽니다.”
  함장이 너무나 여유있게 이야기했지만 카칱스키 소령은 우려를 표했다. 유선 유도라면 대형 함수소나로 추적하면서 어뢰를 목표에 유도할 수 있기 때문에 기만당할 가능성이 적었다.
  그러나 자동 유도의 경우는 다르다 특히 유도시스템이 낙후한 러시아제 어뢰는 대어뢰기만책에 무척 취약했다. 어뢰가 표적과 미끼를 제대로 구분하는 것은 어렵다. 비교적 단순한 형태의 음향기만장치는 무시하도록 프로그램된 서방측 어뢰와 아직 비교하기 어려운 것이 러시아제 어뢰였다.
  “부함장! 지금이 적절한 시간이다. SS-N-16을 사용한다. 좌표를 입력시키게.”
  “옛? 아, 알겠습니다.”
  스트루베 대령은 부함장의 반문을 짐짓 기다리고 있었다. 자신이 고려했던가능성을 다른 사람이 더듬는 것을 지켜보는 것도 또 다른 즐거움이었다. 스트루베는 속으로 터져나오려는 웃음을 감추려고 입술을 실룩거렸다.
  “함장님, 입력 완료했습니다.”
  “발사해!”
  카친스키가 발사버튼을 누르자 판터의 함수쪽 650mm 어뢰발사관에서 새로운 두 발이 퉁겨져 나왔다. 장문휴의 방향은 반대쪽이었지만 문제될 것은 없었다. 새로 튀어나온 어뢰 두 발은 발사된 직후 곧장 수면 쪽을 향해 치솟기 시작했다.


9월 14일 17:08 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 43km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “어뢰가 또 발사됐습니다. 두 발입니다.”
  최현호 상사가 기겁을 하며 소리쳤다. 두 발의 어뢰가 잠수함에 접근하는 마당에 또 다른 어뢰가 발사된 것이다.
  “방향이 다른데 왜 또 어뢰를 쐈을까요? 아무리 무선 유도라 해도 이놈들이......”
  진종훈 소령은 이해가 가지 않았다. 함수방향을 목표와 반대쪽으로 하고도 어뢰는 발사할 수 있었다. 어뢰가 사전 프로그램이 입력된 방향으로 스스로 이동할 수 있기 때문이다. 하지만 진종훈 소령이라면 절대 그렇게 하지 않을 것이라고 생각했다.
  아예 함수를 장문휴 쪽으로 돌린 다음 유선 유도 모드로 발사하는 것이 훨씬 정확했다. 진종훈 소령은 지금이라도 공격할 생각을 하지 않는 함장이 원망스러웠다. 러시아 원잠이 최고속도로 도망가면 소용없겠지만, 위협사격이라도 가해야 상대방이 재공격을 하지 못할 것이기 때문이다.
  “아? 발사음은 조금 전에 분명히 들렸는데 항주음이 끊어졌습니다! 이상합니다.”
  “뭐야? 항주음이 끊어지다니. 움직임이 포착되지 않는단 말인가?”
  가뜩이나 답답한 마당에 새로운 어뢰를 추적하던 강인현이 접촉을 상실했다고 보고하자 진종훈 소령이 펄쩍 뛰었다. 그러나 지금 사라진 어뢰에 신경 쓸 시간이 없었다. 강인현과 최현호는 꼬리에 달라붙은 어뢰를 추적하느라 여념이 없었다.
  “어뢰 접근! 거리 500미터......450미터......아! 한 놈이 흑상어를 물었습니다.”
  장문휴함의 꼬리를 물고 있던 두 발의 어뢰중 한 발이 미끼인 흑상어를 쫓는 것을 확인하자 사령실 요원들이 이곳저곳에서 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “기만체 발사 준비!”
  “1, 2, 3, 4번 모두 4바이 장전됐습니다. 명령만 내리십시오!”
  이번에는 흑상어와 다른 튜브식 TAU-2000 대어뢰기만체였다. 사령실 후방에서 SLOT 통신부이를 쏘아올리는 발사기를 이용하는 것으로, 흑상어처럼 음향을 만들어 어뢰를 유인하는 장치였다. 구경 127mm, 길이 1.2미터의 TA-2000 기만체는 스스로 움직여 미끼가 되는 흑상어와는 달리 추진력은 없었다.
  대신 많은 양을 동시에 발사할 수 있기 때문에 꼬리에 붙은 어뢰를 따돌리는 데는 유리했다. TAU-2000 기만체가 발생시키는 음파는 잠수함의 대형소나와 음파분석기를 사용하면 미끼라는 것을 쉽게 판별할 수 있었다. 그러나 자동 유도로 돌입하는 어뢰의 경우는 달랐다.
  어뢰가 탑재한 소나추적장치, 프로세서와 연산프로그램들이 허위의 음파를 식별할 능력이 부족하기 때문이다. 어뢰의 소형컴퓨터는 인간보다 뒤처질 수밖에 없다.

  “1, 2번 발사하라. 좌현 전타!”
  TAU-2000 기만체가 어뢰를 따돌리기에 적당한 거리를 기다렸다가 서승원 중령이 명령을 내렸다. 장문휴함은 두 발의 기만체를 배출한 다음 왼쪽 방향으로 빠르게 선회했다.
  “2번 어뢰 후방 접근! 현재 거리 300미터!”
  “3, 4번 기만체 발사! 좌현 전타! 하강한다!”
  마지막 순간이었다. 장문휴가 다시 TAU-2000 기만체를 발사하고 왼쪽으로 방향을 틀면서 더욱 깊은 심도로 고꾸라지듯 내려갔다. 심도계는 이미 300미터를 넘어서 계속 내려가고 있었다.
  장문휴의 안전잠항 심도를 넘어서는 깊이였다. 적색선으로 표시된 안전선을 넘어서 심도계 바늘이 계속 아래쪽으로 기울어지자 조함을 지휘하는 김승민 대위의 표정이 바짝 굳어졌다.
  “거리 150...... 아! 2번 어뢰! 기만체 쪽을 향해 빠져나갑니다!”
  강인현 대위가 2번 어뢰가 기만체 쪽을 향하는 것을 확인하고 안도하는 거솓 잠시, 함체 이곳저곳에서 날카로운 파열음이 들리기 시작했다. 안전잠한 심도를 넘어선 잠수함이 강한 수압을 받자 내부골격에 뒤틀림 현상이 발생하고 있었다.
  “함장님! 더 이상 내려가면 위험합니다.”
  진종훈 소령이 기겁하여 외쳤다. 하지만 서승원 중령은 묵묵부답이었다. 선체가 찌그러지는 것으로 착각할 만큼 소음이 점점 심해지고 있었다. 심도계의 바늘은 이미 350미터를 넘어 400미터에 가까워지고 있었다.
  “어뢰, 모두 통과했습니다. 기만체에 유인당했습니다.”
  선체가 뒤틀리는 소음 때문에 최현호 상사는 소나를 다루기도 어려웠다. 일단 어뢰 2발이 모두 기만체에 유도된 셈이었다. 사령실 승무원들은 함장이 내릴 부상명령을 기다렸지만 아직 서승원 중령은 미동도 하지 않고 있었다. 장문휴는 어느새 최대잠항 심도에 다다르고 있었다.
  압궤, 즉 잠수함이 수압을 이겨내지 못하고 찌그러지는 현상은 안전잠항 심도를 넘어선다고 일순간에 일어나는 것은 아니다. 압궤에 직접적인 영향을 주는 제한이 바로 최대잠항 심도이고, 안전잠항 심도를 벗어나면 잠수함의 내부골격은 극심한 부하로 인해 피로도가 점차 누적된다. 잠수함의 수명에 직접적인 영향을 줄 수 있는 요소였다.
  “심도 조정, 200미터로!”
  굳게 다물었던 함장으 l입이 그제야 열렸다. 조마조마 기다리던 기승민이 반색을 하며 장문휴를 부상시켰다.
  “부장!”
  “옛! 함장님!”
  “우현 최대! 놈에게 대가를 츠르게 해주겠다. 공격준비하라. 실수하면 안 돼! 한 방에 해치운다.”
  “물론입니다. 박살내놓겠습니다!”
  그제야 서승원 중령이 노기를 터뜨리며 진종훈에게 공격을 지시하기 시작했다. 참았던 분노가 폭발하기는 진종훈도 마찬가지였다. 부함장은 마치 신참 소위처럼 우렁찬 목소리로 대답하고 김승민과 함께 공격컨솔 쪽으로 자리를 옮겼다.
  부함장은 뭔가 잠시 잊은 것 같았다. 불안한 느낌을 지울 수 없었지만 당장 러시아 원잠을 공격해서 요절내고 싶은 마음뿐이었다.


9월 14일 17:10 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 49km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “착수할 시간이군.”
  스트루베 대령이 시계를 보며 중얼거렸다. 맨 처음 발사한 어뢰 두발에 더해서 추가로 발사한 SS-N-16 대잠미사일이 이제 어뢰로 돌변하여 물위로 떨어질 시간이었다.
  “어뢰, 착수했습니다.”
  함장의 계획대로 상황이 착착 맞아떨어지자 소나팀장 쉬비코프스키 대위가 들뜬 목소리로 보고했다. 이번에 머리 위에서 새로운 어뢰까지 가세하면 장문휴는 절대 피할 수 없을 것이다.
  “1번 어뢰가 장문휴를 쫓지 않고 있습니다. 엉뚱한 쪽으로 빠지고 있습니다.”
  “기만체에 완전히 속았군. 하지만 대잠미사일까지 모두 피할 수는 없을 것이다. 하하하!”
  스트루베 대령은 모든 변수를 이미 다 고려해두었다고 자신만만한 웃음을 터뜨렸다. 장문휴가 어뢰를 피하더라도 곧 다른 방향에서 접근하는 어뢰에 대처하지 못하고 얻어맞을 것이라 생각하자 무척 고소했다.
  “2번 어뢰도 침로가 이상합니다, 함장님. 예인소나가 제대로 풀리지 않아서 정밀한 추적이 어렵습니다.”
  쉬비코프스키 대위가 추적이 어렵다며 고개를 갸우뚱거렸다. 180도 변침한지 얼마 안 되는 동안 예인소나를 충분한 거리까지 배출하지 못했기 때문이었다. 스트루베 대령은 별일 아니라는 듯 고개를 끄덕거렸다. 
  “침로를 돌려 다시 추적하겠습니다. 대위?”
  함장 대신 부함장 카친스키가 쉬비코프스키에게 명령했다. 하지만 예인소나 때문에 안간힘을 쓰고 있던 쉬비코프스키는 카칱스키의 이야기를 듣지 못했다.


9월 14일 17:11 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 44km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “수면에 착수음! 뭔가 떨어졌습니다!”
  “어뢰입니다. 방위 이백육십공(2-6-0)도. 거리 1,000미터도 안 됩니다. 바로 머리 위입니다. 나선형 운동을 시작했습니다!”
  어뢰 두 발을 따돌렸다는 안도감도 잠시였다. 최현호와 강인현이 서로 합창하듯 소리쳤다. 서승원 중령이 침울해진 목소리로 말했다.
  “대잠미사일이다.”
  함장도 이번에는 바짝 긴장했다. 수면 위에서 갑자기 떨어지는 어뢰는 항공기용, 혹은 수상함정이 투하하는 경어뢰들이다. 하지만 지금 이곳에 나타난 대잠초계기도 없었고 더욱이 수상함장도 없었다.
  서승원 중령은 조금 전에 음탐실에서 어뢰 발사음을 탐지했다가 추적에 실패했던 것을 떠올렸다. 대잠미사일을 잊었다니, 서승원 중령은 나이가 들어 이제 머리가 제대로 돌아가지 않는다고 쓴웃음을 지었다.
  “우현 최대! 방위 공육십공(0-6-0) 잡아!”
  “우현 최대! 방위 공육십공!”
  “가속한다. 출력 40퍼센트로!”
  “출력 40퍼센트로 가속!”
  이제 더 이상 피할 수는 없었다. 피한다고 러시아 원잠이 공격을 중단하리라는 보장도 없었다.
  "부장! 발사를 맡기겠다. 유도를 전적으로 맡아라!“
  함장은 자신에 대한 자학과 러시아 원잠에 대한 적개심이 동시에 불같이 피어올랐다.
  “지금 당장 발사할 수 있습니다! 스윔 아웃 모드로 발사하겠습니다.”
  “알았다. 확실하게 날려라! 회피는 내가 맡겠다.”
  “1, 2, 3, 4번 발사관 동시 발사합니다. 발사관 개방!”
  진종훈 소령이 발사명령과 함께 장문휴의 함수 어뢰발사관 해치가 열리기 시작했다. 심도가 꽤 깊었지만 자주식 발진(swim-out) 방식으로 발사하면 수압의 영향을 받지 않는다. 스윔 아웃이란 압축공기식, 혹은 수압식 발사관에서 어뢰를 강제로 사출시키는 것과 다른 방식으로, 어뢰가 자체 추진력으로 발사관을 빠져나가는 방식이다. 소음이 매우 낮기 때문에 발사음이 잘 들리지 않는다는 장점도 있다.
  “작전관! 어뢰의 최초 접근 속도는 24노트로 설정하라. 놈의 뒤통수를 때릴 생각이다.”
  진종훈 소령은 이 급박한 상황에서도 냉철하게 명령은 내렸다. 처음에는 어뢰를 천천히 항주시켜 소음을 극소화했다. 적 잠수함이 어뢰를 탐지할 대쯤 속도를 내려는 의도였다. 이것은 속도가 느린 대신 소음이 극히 적은 전동식 어뢰의 장점을 최대한 살리는 발사방식이었다. 하지만 목표에 도달되는 시간이 느려진다는 결점이 있었다.
  “좋습니다. 1, 2, 3, 4번 어뢰 24노트로 설정!”
  김승민 대위가 이미 발사관 안에 들어있는 네 발의 SUT Mod 2 어뢰에 초기 항주모드를 재설정했다. 어뢰와 공격컨솔 사이에는 유선 유도선이 링크되어 있었고 여러 가지 명령을 입력할 수 있으며 발사 후 통제가지도 가능했다.
  장문휴에 장비된 SUT 어뢰들과 두 발이 실린 국산 어뢰 백상어의 시험양산형은 무기장 강희담 준위와 김승민 대위가 일일이 어루만지듯 점검하여 탑재했던 것들이다. 지금 이것들은 발사관에 들어가 있지만, 그들은 어뢰의 시리얼 넘버까지 달달 외울 정도였다. 김승민은 잠깐 동안 어뢰의 미끈한 선단부분과 동체를 떠올렸다.
  “부장님! 완료했습니다.”
  “좋아! 급속 발사한다. 4발 동시 발사!”
  “동시 발사!”
  김승민 대위가 직접 발사기능 상태를 표시한 4개의 청색 버튼을 동시에 눌렀다. SUT 어뢰의 추진 모터가 발사관을 빠져나오기 위해 미속으로 움직였다. 조용히 빠져나온 어뢰들은 24노트로 점차 가속해서 검은 바닷속으로 빨려들어갔다.
  “하나가 본함을 탐지했습니다. 추격코스로 접어들었습니다!”
  강인현 대위가 외쳤다. 나선형 코스로 서서히 아래쪽으로 하강하던 러시아의 어뢰 한 발이 장문휴를 탐지했는지 항주패턴이 바뀌고 있었다. 나선형(helical) 운동은 수면 위에서 투하되는 어뢰들이 초기에 목표를 수색하는 방법이다. 어뢰는 목표를 찾을 때까지 크게 원을 그리며 나선형으로 서서히 내려오게 된다.
  “기만체 발사하라!”
  접근하는 러시아 어뢰에만 집중하던 서승원 중령이 시간을 재다가 명령은 내렸다. 장문휴에서 또다시 TAU-2000 어뢰 디코이가 솟구쳤다. 어뢰는 시시각각 다가오고 있었다.
  “어뢰가 접근합니다!”
 

9월 14일 17:16 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 50km
러시아 해군 공격원잠 K-317 판터, 사령실

  “후방에 폭발음입니다! 어뢰가 놈을 잡은 것 같습니다.”
  “좋았어! 급속 변침! 이제 놈을 확인사살할 때다.”
  쉬비코프스키가 보고하기 무섭게 스트루베 대령이 변침을 명령했다. 이제 장문휴가 격침됐는지 확인하는 일만 남았을 뿐이었다.
  “두 번째 폭발입니다! 방위 동일합니다. 방위 2-4-0!”
  “잡았다!”
  잇따른 두 번째 폭발음은 확실했다. 장문휴의 숨통을 끊어놓는 소리였다. 스트루베 대령은 이 결과가 원자력 잠수함과 디젤 잠수함의 결정적인 차이, 즉 속도에서 기인한다고 생각했다.
  전투는 아군의 장점과 적군의 단점을 극대화하는 편이 이긴다는 것이 함장의 지론이었다.
  “기관 출력 50퍼센트. 빨리 가자. 놈의 시신을 확인하고 싶다. 하하하!”
  스트루베 대령이 이젠 확실하다 싶었는지 마음껏 웃어제꼈다. 너무나도 쉬운 목표였따. 스투루베는 장문휴의 함장이 아무래도 덜 떨어진 놈이 아닐까 생각했다.
  자신이라면 그 전에 미리 반격했을 것이다. 그랬다면 이쪽을 격침시키지는 못하더라도 재공격을 막는 효과는 있었다. 어뢰를 발사한 다음 디젤 잠수함의 특성을 이용해 조용히 숨어 있으면, 원자력 잠수함인 판터도 섣불리 공격하기는 어려웠다.
  아쿨라급 핵잠수함은 속도를 높여 장문휴가 있는 곳을 향했다. 하지만 이들은 승리의 환호성을 지르며 함내에서 보드카로 축배를 들 정도로 정신이 나가지는 않았다. 러시아 승무원들은 아직도 해저에서 난반사되고 있는 폭발음의 반향을 들으며 주위에 촉각을 곤두세웠다.
  “함장님! 방위 2-8-0에 뭔가 움직이고 있습니다. 폭발음이 들린 곳보다 훨씬 가깝습니다.”
  “뭔데 그리 소란스럽나? 파악해봐.”
  스트루베 대령은 여전히 느긋했다. 함장은 장문휴가 격침된 것을 믿어 의심치 않았다. 함장이나 승무원들이 주의한 것은 이미 격침된 장문휴가 아니라 다른 나라 잠수함들이었다. 그러나 소나에 귀를 기울이던 쉬비코프스키 대위의 표정은 시시각각 굳어지고 있었다.
  “어뢰 같습니다! 모두 셋, 아니, 네 발입니다. 거리 1,500미터! 이럴수가! 가속하고 있습니다!”
  “뭐야? 어떻게 여태 모를 수가 있었단 말인가? 쉬비코프스키 대위!”
  어뢰 접근을 보고받고 안색이 창백해진 스트루베가 엉겁결에 쉬비코프스키를 나무랐지만 이미 부질없는 짓이었다. 지능적이었다. 어뢰를 저속으로 발사하여 탐지를 피하다니. 그것도 무려 네 발이나 다가오고 있었다.
  “급속 변침한다. 우현 전타! 기관 전속!”
  스트루베가 부르짖었다. 한국 잠수함이 사용하는 어뢰는 전기추진이라 속도가 느렸다.
  서두르면 지금이라도 어뢰를 떨쳐낼 수도 있었다.


9월 14일 17:17 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 44km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “함장님!”
  비틀거리며 일어선 진종훈 소령이 함장부터 찾았다. 서승원은 머리를 부딪친 듯 바닥에 쓰러진 상태로 꼼짝하지 않았다. 진종훈이 서둘러 함장을 한쪽 팔에 기대게 하고 얼굴을 흔들어댔다. 그러나 서승원 중령은 의식이 없는 것 같았다.
  “의무하사 불러와! 김찬욱이 어딨어?”
  전투시 기관실 근무가 부임무인 김찬욱 하사는 지금 기관실에 있었다. 부함장의 비명이 들릴 리 만무했다.
  진종훈의 고함소리를 들은 승무원 한 명이 비치적거리며 일어나 기관실 쪽으로 휘청거리며 걸어갔다. 비상전원이 들어왔을 뿐 사령실은 아직 어두웠다.
  마지막 순간이 잘 기억나지 않았다. 어뢰 한 발은 용케 피했으나 두 번째에 맞은 것 같았다. 어뢰에 잠수함이 직접 가격당한 직격탄은 아니고 주변에서 폭발한 지근탄이었다. 그러나 상당한 위력이었다.
  기만체를 다시 발사한 장문휴는 급격히 하강했다. 일순간 어뢰가 소나의 사각지대에 들어선 듯 방향을 놓쳤을 때 둔탁한 폭음이 머리위를 때렸다.

  주변에 쓰러졌던 요원들이 하나 둘 신음소리를 내며 일어나기 시작했다. 모두들 가슴과 머리를 쇠망치로 얻어맞은 것 같은 큰 충격을 받아 정신을 차리는데 시간이 걸렸다.
  “부장님은 괜찮습니까?”
  “난 괜찮다. 함장님이 의식불명이다. 이런! 어뢰는 어떻게 됐지? 빨리 확인해!”
  그제야 진종훈의 머리에 장문휴가 발사한 어뢰가 떠올랐다. 김승민이 제정신을 차린 듯 허둥지둥 일어서며 무기컨솔 쪽에 다가갔다. 자리에 앉아 있던 음탐요원들과 조함요원들도 모두 정신을 차렸는지 각자 맡은 기기들을 점검하기 시작했다.
  “각 부서, 피해 보고해!”
  - 기관실, 배터리실 모두 이상 없습니다. 침수도 없습니다.
  - 어뢰실 이상 없습니다.
  “음탐실 함수소나 작동, 측면소나 작동, 예인소나 불능입니다!”
  다른 부서의 보고가 끝나기를 기다렸다가 강인현 대위가 진종훈 쪽으로 향해 크게 소리쳤다. 침수가 없는데다 주요기기들은 완벽하게 작동하고 있었다. 그나마 다행이었다. 대잠미사일이 사용하는 어뢰는 탄두크기가 비교적 작은 경어뢰들이었다. 만약 잠수함용 중어뢰에 얻어맞았다면 장문휴함의 생존은 어림없었다.
  “좋다, 음탐실. 어뢰를 계속 추적하라! 김승민 대위!”
  “부장님. 어뢰 1발 외에는 모두 유도를 상실했습니다만, 모두 자동 유도로 전환되어 러시아 잠수함을 추적하고 있습니다.”
  유선 유도가 멈추자 SUT 어뢰들은 자체의 추적 프로세서로 러시아 잠수함을 추적하기 시작했다. 그리고 스스로 속도를 높여가고 있었다.

  “함장님이 다치셨다고요? 어디 계십니까?”
  허둥지둥 들 것을 들고 다려온 김찬욱 k사가 함장을 찾았다. 뒤이어 조리장 박상빈 하사도 허겁지겁 뛰어왔다.
  “어서 의무실로 옮겨. 의식을 잃으셨다. 아직도 폭발충격에 정신이 나갔던 김찬욱이 바짝 긴장했다.
  “예! 부장님.”
  “함장님은 네 손에 달려 있다. 잘할 수 있겠나?”
  “예! 최선을 다하겠습니다.”
  들것에 함장을 눕히며 진종훈 소령이 김찬욱에게 다짐을 받았다. 의무실로 실려가는 함장을 보는 진종훈의 눈빛이 촉촉했다.
  “허벌나게 도망가고 있습니다.”
  함장이 쓰러져 의식불명인지도 모르고 있는 최현호 상사는 짐짓 여유를 부렸다. 소나컨솔에 코를 들이박고 있던 최현호는 그제야 공격받은 충격에서 벗어난 모양이었다. 진종훈은 어뢰가 제대로 목표를 추적하는 것을 확인하고 잠시 안도의 한숨을 쉬었다.
  어뢰 네 발은 모두가 제대로 작동하여 러시아 잠수함을 포착하고 있었다. 이젠 네 줄기의 거대한 폭발음을 기다리기만 하면 됐다. 하지만 진종훈 소령은 함장이 걱정이었다.


  9월 14일 17:19 경상북도 울릉군 울릉도 북동쪽 53km
  러시아 해군 공격원잠 K-317 판터(Panther), 사령실

  판터가 최고속도로 치닫고 있었다. 하지만 왼쪽 스크루가 문제였다.
고출력을 걸자 최무선의 예인소나에 의해 손상받은 스크루가 굉장한 소
음을 내기 시작했다.
  "디코이 발사!"
  "디코이 발사!"
  스트루베의 명령에 따라 어뢰의 추적을 피하기 위해 또다시 디코이가
사출되었다. 하지만 벌써 여덟 개를 발사하고도 하나밖에 떨치지 못했
다. 서방측 어뢰들이 디코이와 같은 기만장치에 대응능력이 뛰어나다고
하지만 이 정도인지는 미처 몰라 승무원들이 무척 당황했다. 디코이를
발사해도 어뢰들이 집요하게 따라오자 스트루베의 얼굴은 절망 그 자체
가 되었다. 
  "다시 한 발이 디코이를 물었습니다. 나머지 두 발의 접근거리 300미
터 250미터"
  "디코이 발사해! 다시 우현으로 빠진다. 꺾어!"
  조급한 나머지 스트루베의 명령이 두서가 없어지고 있었다. 그런데
디코이를 발사하라는 명령을 내렸는데도 불구하고 아직 발사되지 않고
있었다. 함장의 날카로운 시선을 받은 악셀로드 소령이 벌벌 떨었다. 그
것은 스트루베가 무서워서가 아니었다. 쏘아도 쏘아도 디코이에 기만당
하지 않는 어뢰에 기가 질린 것이었다.
  "예비 디코이를 아직 재장전하지 못했습니다."
  "어뢰 접근거리 100미터 50"
  "오! 맙소사! 말도"
  스트루베 대령이 이성을 잃자 공포감은 일순간에 전 승무원들을 감염
시켰다. 그러나 스트루베는 말을 마칠 수 없었다. 짧은 순간 거대한 폭
발이 함미에서 일어났다. SUT 어뢰 두 발을 얻어맞은 판터는 후방의
기관구획이 통째로 날아가 버렸다.
  약간 앞에 있는 원자로 구획이 허리가 잘린 동물의 내장처럼 선체에
간신히 달라붙어 있었다. 강한 열과 압력을 견디는 원자로의 구조적인
특성상 심해로 가라앉아도 원자로 용기 자체가 깨지지 않을 가능성이
있다는 주장도 있다. 그러나 현실은 그렇지 못했다. 그것은 원자력 잠수
함이 사고로 심해에 가라앉았을 때 군 관계자들이 발표한 변명일 뿐이
었다.
  충격에 놀란 승무원들이 아우성을 치는 사이에 러시아 원잠 판터는
서서히 동해의 심연으로 가라앉기 시작했다.



  잠수함전 소설 동해 11. 스캐빈저 (1)
  

  9월 14일 17:28 울릉도 북동쪽 45km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "명중했습니다! 두 발이 2초 시간 차로 목표를 가격했습니다. 밸러스
트를 작동하는 소리는 들리지 않습니다."
  최현호 상사가 착 가라앉은 목소리로 차분히 보고했다. 수 십분동안
정신 없었던 상황이 드디어 끝나자 긴장감이 몸에서 빠져 나가면서 기
운까지 쫙 빠져 버렸다.
  계속 귀를 기울이는 강인현에게도 아직 끔찍한 소리는 들리지 않고
있었다. 대신 물끓는 소리가 계속 이어졌다. 하지만 그것은 잠수함이 압
궤되며 선체가 비틀리는 단말마의 비명소리보다 더 끔찍한 소리였다.
  원자로 용기가 아무리 단단하다고 해도 증기터빈쪽의 배관과 냉각관
이 터지면 방사능 누출을 피할 수 없다. 부글거리는 물끓는 소리는 아
직도 원자로가 반응을 이어가며 주변의 바닷물을 끓이는 소리였다. 이
번에는 아무도 오징어에 대해 말하지 않았다.

  "라 호야와 컬럼비아는 파악되나?"
  진종훈 소령이 강인현 대위에게 질문을 던졌다. 러시아의 아쿨라급을
상대하는 동안 미국 잠수함들을 잊고 있었던 것이다.
  "접촉을 잃었습니다. 하지만 추정지점은 알려드릴 수 있습니다. 놈은
원자로를 저출력상태로 놓고 대기중일 것이라 생각합니다."
  담담하게 보고한 강인현 대위가 소나 스크린 위에 손가락을 짚었다.
강인현은 장문휴 남서쪽, 즉 울릉도 동쪽 20km쯤에 있는 것이 라 호야,
장문휴 남쪽 6km쯤에 컬럼비아가 있을 것으로 예상했다. 컬럼비아는
LA급 후기함답게 원자력 잠수함치고는 상당히 조용한 편이었다.
  진종훈 소령이 잠시 최현호 상사의 표정을 살폈다. 최현호도 강인현
대위의 예상과 일치하는지 수긍하는 눈치였다. 이 사태를 일으킨 라 호
야와 컬럼비아도 지금쯤은 얼이 빠져 있을 것이다. 하지만 곧 정신을
차리면 다시 장문휴를 쫓을 것이 분명했다. 위기는 아직 끝나지 않았다.
진종훈 소령은 암담했다. 함장의 빈자리가 더욱 크게 느껴졌다.
  "사령부로 통신을 보낸다. 통신관! 상황을 요약해서 통신부이로 사출
한다. 상황은 잘 알고 있겠지?"
  "넷? 저"
  실전은 이홍기 중위에게 더욱 충격적으로 다가왔다. 진종훈의 명령을
듣기는 했지만 이홍기는 뭐라고 보고해야 할 지 떠오르지 않았다. 이홍
기는 두서없는 생각들이 머리를 교차하면서 대답을 제대로 하지 못했
다.
  "작전관! 이홍기를 도와줘라."
  "그렇게 하겠습니다."
  김승민 대위가 이홍기 중위의 귀를 잡고 통신실로 끌고갔다. 통신실
로 사라지는 두 사람의 모습을 지켜보면서 진종훈은 문득 자신이 혼자
내팽개쳐진 것 같은 소외감에 몸을 떨었다.
  "강인현 대위! 잠시 조함을 지휘하라. 곧 오겠다. 작전관이 먼저 오면
인계하도록."
  "예! 부장님. 강인현 대위. 조함권 인수합니다."
  황당해하는 강인현 대위를 뒤로 하고 진종훈 소령이 서둘러 의무실로
발걸음을 옮겼다. 부함장은 앞으로는 이런 시간도 나지 않을 것이라고
생각하자 내심 착잡했다. 상황은 너무 복잡했고, 장문휴는 이 해역을 쉽
게 빠져나갈 수도 없었다. 그리고 미국 잠수함들은 지금 빼도 박지도
못한 채 폭주기관차에 올라탔다는 점은 분명했다.

  9월 14일 17:30 울릉도 북동쪽 42km
  미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  "아쿨라급은 계속 가라앉고 있습니다. 아! 압궤가 시작됐습니다."
  보고하는 브리드 준위가 얼굴을 잔뜩 찡그렸다. 금속이 비틀어지고
찌그러지는 소리는 듣기에도 끔찍하게 날카로운 파열음이다. 거기에 잔
향까지 어우러져 듣는 사람의 위장을 비비 꼬이게 만든다. 스위프트 중
령은 직접 그 소리를 듣지 않았지만 브리드 준위 등 소나팀의 행동과
표정을 읽는 것만으로도 충분히 치를 떨었다.
  "장문휴가 이겼군."
  스위프트가 아무렇지도 않은 듯 내뱉었지만 놀라움을 감출 수는 없었
다. 선제공격을 받고서도 살아남아 아쿨라급을 해치운 것이다. 그는 장
문휴가 섣불리 공격할 상대가 아님을 깨달았다.
  장문휴가 러시아 잠수함과 싸울 때 장문휴를 기습하지 않은 것은 오
사 가능성을 염두에 두었기 때문이었다. 스위프트 중령은 러시아 원잠
이나 중국 디젤 잠수함 꼴이 되고 싶지 않았다.
  그러나 설마 러시아 아쿨라급 핵잠수함이 장문휴에게 격침당하리라
생각하지는 않았다. 손에 피를 묻히지 않고 장문휴를 제거하려던 그의
계획은 이미 수포로 돌아갔다. 스위프트 중령은 난감한 표정을 지으며
부함장쪽으로 고개를 돌렸다.
  "부함장. 어떻게 하면 좋겠나?"
  "함장님. 이 시나리오의 종말을 이미 정해져 있습니다. 우리가 달리
선택할 방법이 없잖습니까?"
  러너 소령도 애써 담담한 체하려 했지만 낭패감을 감추기 어려웠다.
러너는 잠시 뜸을 들이다가 다시 입을 열었다.
  "일단 정황보고를 해야합니다. 이미 일이 너무 크게 벌어졌습니다. 사
령부가 원한 것은 이것이 절대 아닙니다."
  "그래. 그건 나도 알고 있어."
  스위프트가 눈동자를 러너에 맞추었다. 이미 물건너 가버린 것이 많
았다. 작전의 성공과 치하, 그가 두 번째로 지휘한 공격원잠 컬럼비아에
서 함장 임무를 무사히 마치고 대령으로 승진하는 일, 참모생활을 조금
한 다음에 목표로 삼았던 오하이오급 전략원잠을 지휘하는 일, 이런 꿈
이 모두 사라져 버렸다. 허탈했다.
  마주한 러너의 눈빛도 그런 스위프트를 읽어내고 있었다. 스위프트는
한편으로 러너에게 미안했다. 실패한 지휘관을 보좌한 부하들은 실패에
대한 대가가 그만큼 주어지게 마련이다. 적어도 부함장선까지는 확실히
책임추궁이 있을 것이다.
  "함장님."
  "그래. 이제 중요한 것은 그게 아니야."
  스위프트가 모자를 잠시 벗고 이마를 쓸어내렸다. 이젠 스위프트나
부하들의 문책이 문제가 아니었다. 스위프트는 침울하게 입을 열었다.
  "댄"
  "예! 함장님."
  "이 게임은 우리가 이미 진 거야. 돌이킬 수는 없네. 하지만 정해진
코스는 완주해야겠지?"
  러너 소령은 함장의 말이 무슨 의미인지 알아차렸다. 그리 어려운 수
수께끼도 아니었다. 말을 마친 스위프트는 결연하게 뒤돌아서서 모자를
꾹 눌러썼다. 그것은 장문휴를 격침시켜야 한다는 뜻이었다.
  "지금 곧 사령부로 상황을 보고하겠습니다. 그리고 라 호야를 불러들
이겠습니다."
  스위프트 중령이 고개를 가볍게 끄덕이자 러너 소령이 통신실로 빠르
게 걸어갔다. 

  9월 14일 17:35 경상남도 진해시 진해항
  한국 해군, 해군 작전사령부

  "뭐야? 로스케 놈들하고 교전을 했다고? 맙소사!"
  장문휴로부터 통신을 전달받은 김병륜 중장이 머리를 감싸쥐었다. 모
자가 떨어져 그의 빛나는 대머리가 드러났지만 가릴 생각도 하지 않았
다.
  "현재 울릉도 해상으로 남서쪽에서 안양함이 접근중입니다. 장문휴가
보고한 해역까지 진입하려면 70분이 더 소요됩니다. 여수함은 더 늦어
지고 있습니다. 두 시간 이상 걸릴 것 같습니다."
  보고하는 유형준 중령도 답답하긴 마찬가지였다. 오전에 중국 원잠을
추적하던 두 함정은 원래의 초계지역으로 복귀한지 오래였다. 장문휴가
보내온 최초의 보고는 너무 간단했다. 미국과 중국 잠수함들 사이에 교
전상황이 벌어지고 있다는 것 뿐이었다.
  하지만 그것이 장문휴가 통신을 보내기 어려운 상황에서 간신히 보낸
이유를 눈치챘어야 했다. 오죽하면 통신부이로 보냈을까. 유형준은 자신
이 멍청한 인간이라고 자책했다.
  어선이 잠수함 발견 신고를 한 것이 15시 20분, 그리고 장문휴가 간
단한 통신문을 보낸 것이 16시 약간 넘어서였다. 어선의 신고를 받고
말도 안되는 미확인 정보로 치부하고 작전사령관에게 보고도 하지 않은
당직사령 한성구 중령은 영창에 들어가 있었다. 16시 10분부터 부랴부
랴 초계함을 움직이기 시작했지만 이들은 울릉도에서 너무 멀리 떨어져
있었다.

  "지금 상황은 여수함과 안양함이 수습할 수 있는 단계가 아니다. 1함
대 전 함정에 출동명령을 내려야겠다. 그리고 합참에 비상경보를 전달
하라."
  "예! 대잠기들도 급파시키겠습니다."
  "그래"
  명령을 내린 김병륜 중장은 침통한 표정으로 얼마 남지 않은 머리카
락을 계속 쥐어뜯었다. 김병륜 중장이 고개를 번쩍 들었다.
  "최무선은? 최무선은 어딨나?"
  "교전해역으로 접근중입니다. 마지막 교신 이후 다른 보고는 하지 않
았습니다."
  김병륜 중장은 최무선이 지금 어디쯤 있을까 궁금했다. 김 중장은 장
문휴와 회합하기로 대기하던 지역에서 이탈하여 북상하는 것을 내려두
었다. 김병륜은 최무선이 제대로 접근하고 있다고 믿는 수밖에 없었다.
무소식이 희소식이라는 속담에 의지하는 자신이 한심했다.

  9월 14일 17:40 오키()제도 북서쪽 95km
  미 해군 순양함 CG-62 챈슬러즈빌, 함교

  "태풍이 곧 들이닥치겠구만."
  쌍안경을 내리며 레이먼드 사이먼 대령이 중얼거렸다. 함장은 시계를
보며 다시 머리속으로 계산했다. 전속력으로 달려도 앞으로 한 시간 10
분은 더 필요했다. 최고속력으로 챈슬러즈빌과 휴잇이 질주하자 O.H.
페리급 프리깃인 밴더그리프트는 한참 뒤쳐졌다.
  페리급은 최고속도가 29노트로 챈슬러즈빌과 휴잇에 비해 고속성능은
떨어진다. 그렇다고 한 시가 급한 마당에 함대진형 같은 것은 중요하지
않았다. 최대한 빨리 도착해서 미국 잠수함에 도발을 걸어오는 러시아
와 한국 잠수함을 저지하는 게 급했다. 이미 중국 잠수함 두 척이 한국
잠수함에 의해 격침됐다고 한다.

  '감히 나룻배 한국 해군 주제에!'
  사이먼 대령이 공연히 분개했다. 중국 잠수함들이 한국 영해를 침범
했는지, 정말로 한국 잠수함이 영해침범의 책임을 물어 먼저 중국 잠수
함을 공격했는지는 그에게 전혀 중요하지 않았다. 약한 나라인 한국의
잠수함이 미국보다는 약하지만 한국보다 강한 중국의 잠수함을 공격했
다는 것이 그에게는 더 큰 문제로 보였다. 함장이 주먹을 불끈 쥐었다.
  사이먼 대령은 한국보다는 중국이, 중국보다는 러시아가 친근하게 느
껴졌다. 그리고 함장은 러시아 잠수함이 미국 잠수함에 도발하는 것은
그럴 수도 있다고 대수롭지 않게 여겼다. 러시아는 지금은 쇠락의 길을
걷고 있지만, 그래도 예전의 초강국답게 잠수함도 멋지고 훌륭했다. 그
는 러시아 잠수함이 적으로서도 훌륭한 상대라고 생각했다.
  하지만 한국의 디젤 잠수함이 도발했다면, 이건 전혀 주제 넘은 짓이
었다. 강력한 미국의 원자력 잠수함에게 상대도 되지 않는데다가, 나라
마다 국력과 군사력을 기준으로 엄연한 서열이 있었다. 까마득한 아랫
놈이 감히 윗나라에게 덤비면 어떻게 된다는 것을 이번 기회에 톡톡히
가르쳐줘야 한다고 생각했다.

  그런데 한편으론 이해가 안가는 부분이 있었다. 챈슬러즈빌과 휴잇,
밴더그리프트, 이 세 척은 이틀전부터 이곳 오키제도 북쪽해상에서 머
물고 있었다. 목적은 훈련이었다. 일본 후쿠이현 마이즈루()를 모항
으로 하는 일본 해상자위대의 제3 호위대군 및 마이즈루 지방대와 연합
기동훈련을 할 예정이었다.
  하지만 훈련일자는 이틀 뒤인 16일이라고 했다. 그렇다면 이렇게 일
찍부터 일본해역에 대기시킬 이유가 없었다. 그리고 태풍이 밀려오는
마당에 훈련을 이유로 함대를 먼바다에 투입시키다니, 부하들 사이에
불만이 상당했다.
  그런데 여기서 멀지 않은 울릉도 인근 해역에서 이렇게 일이 터진 것
이다. 우연의 일치치고는 약간 심하다고 느꼈다. 어쨌거나 함장 입장에
서는 경력을 더하는데는 좋은 기회였다. 이때 전투정보센터에서 연락이
왔다.
  - 함장님, CIC입니다. 센트리가 떴습니다. 데이터 링크가 들어오고 있
습니다.
  "뭐? 어떤 내용인가?"
  일이 나긴 크게 난 모양이었다. 오키나와 가데나 기지에 주둔중인 제
961 항로-공중통신대 소속 E-3C AWACS 조기경보통제기가 뜬 것이
다.
  - 한국 함정 2척이 울릉도 서쪽, 울릉도 기점 방위 2-8-0, 2-4-0에서
진입중입니다. 자세한 위치는
  "알았다. 내려간다."
  조기경보통제기가 작전해역 상공에 있어주면 방공작전은 상당히 수월
해진다. 아무리 대공방어 능력이 뛰어난 이지스 함정이라도 수평선 너
머까지 탐지하는데 애로가 있기 마련이다. 특히 저공으로 침투하는 항
공기와 소형 선박을 탑재하는 것은 한계가 있다.
  그런데 사이먼 대령은 지금 일어나는 일이 무슨 일일까 다시 걱정이
들기 시작했다. 갑자기 일전에 페르시아만에서 느꼈던 긴장감이 밀려들
어오는 것만 같았다. 군사적 대치국면에서는 어느쪽에선가 아무래도 희
생자가 생기기 마련이었다. 전사자 리스트에 강력한 이지스함의 함장인
그의 이름이 오르지 말라는 법은 없었다.
  사이먼 대령은 쌍안경을 접고 CIC를 향해 난간을 뛰어내려갔다. 타이
컨디로거급 순양함인 챈슬러즈빌의 전투정보센터(CIC)는 1층인 주갑판
에 있는 대신 함교는 상당히 높았다. 아침마다 4km를 뛰는 건강한 함장
도 계단을 내려가느라 헐떡거렸다.

  9월 14일 17:45 울릉도 남동쪽 23km
  일본 해상자위대 잠수함 SS-591 미치시오, 사령실

  - 좋은 기회라고 생각한다. 건투를 빈다.
  "무운을 빌겠네, 사무라이."
  야마시타 켄() 이등해좌가 수중통신기를 내려놓고 잔뜩 비감한
표정을 지었다. 방금 통화한 상대편은 SS-585, 잠수함 하야시오의 함장
고마키 이등해좌였다.
  "통신장. 잠수함대 사령부로 바로 타전하라. 현 심도에서 계속 작전할
것이다. 발신은 통신부이를 사용하라."
  "알겠습니다. 그런데 내용은 무엇입니까?"
  타카시마 쿠니오() 이등해위가 메모지에 받아적을 준비를 마
쳤다.
  "한국 잠수함이 계속 도발중이다. 현재 러시아 원잠 1척이 추가로 격
침당했다. 교전을 허가해주기 바란다. 상황이 악화일로다. 현재 미국 원
잠이 사고해역에서 한국 잠수함의 계속된 도발에 대한 저지임무를 띄고
작전중이다.  미 해군과의 작전협조체계를 가동해주기 바란다. 이상이
다."
  야마시타 이좌의 명령을 빠르게 메모한 타카시마 이등해위가 통신실
로 향했다. 다카시마가 통신실로 들어서는 것을 보며 함장이 마이크를
잡았다.
  "제군들! 이제 우리는 무력도발을 감행하는 한국 잠수함을 진압해야
한다. 실전상황이다! 수뢰과는 어뢰공격 준비에 만반을 기하라. 선무과!
공격에 필요한 모든 정보가 귀관들의 눈과 귀에 달려 있다. 항해과와
기관과도 철저히 만반의 대비를 하라. 기회를 최대한 포착하라. 우리는
임무를 성공리에 마칠 수 있다. 신념을 가져라. 이상이다."
  해상자위대의 잠수함 내 부서중 포뢰과는 어뢰를 담당하는 부서이다.
그리고 선무과는 소나와 통신을 담당한다.
  야마시타 이등해좌는 흔들림 없이 묵묵히 명령을 듣고 있는 부하들을
보며 크게 만족감을 느꼈다. 해상자위대의 최신형 잠수함, 오야시오급 2
번함인 미치시오에게 한국 잠수함은 상대가 될 수 없었다. 상대가 212
급이더라도 그는 자신이 있었다.
  "우현전타! 컬럼비아로 접근한다."
  "우현전타! 방위 1-3-0으로! 컬럼비아를 향한다."
  부함장 오가타 타다카쓰() 삼등해좌가 함장의 명령을 복창하
며 조함을 지시했다. 미치시오는 컬럼비아에 다가가기 위해 서둘러 움
직였다.  

  9월 14일 18:15 울릉도 북동쪽 45km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "사령탑 피해상황이 예상보다 심각합니다. 감지센서들이 모두 작동하
지 않고 있습니다. 그리고 항주 소음이 커졌습니다. 선체에 균열이 많
이 발생한 것 같습니다."
  김승민 대위가 잔뜩 걱정스러운 눈길로 부함장에게 보고했다. 그나마
탄두 위력이 약한 대잠미사일용 경어뢰에 얻어맞은 것이 다행이었다.
만약 일반 중어뢰가 같은 부위를 피격했다면 이런 걱정을 할 필요가 없
었다. 사령실까지 통째로 가루가 되었을 것이다.
  "소나를 작동하는데 무리가 있다는 얘기군. 그밖에 다른 부위는 어떤
가. 마스트들은 정상작동하나?"
  "균열이 발생하면서 잠망경들을 손상시킨 것 같습니다. 아무래도 잠
망경은 사용하기가 어려울 것 같습니다. 그러나 통신마스트, ESM 마스
트, 레이더 마스트는 움직일 수 있습니다. 하지만 이것도 부상한 다음
사용해봐야 확실히 알 것 같습니다."
  잠망경 마스트는 잠수함의 마스트중 길이가 가장 길다. 사령탑에 장
착된 다른 마스트들과 달리 잠망경은 선체 안쪽까지 관통하므로 길이가
긴데다 측면에 약간의 손상만 받아도 쉽게 휘어진다. 내부의 관에 렌즈
와 프리즘의 촛점이 정확히 맞추어진 상태여서 아주 미세하게라도 휘어
지면 잠수함 안에서 바깥을 보는 것이 아예 불가능하다.

  "부장님! 공격소나음입니다."
  "뭐야? 어느 방향인가?"
  갑자기 강인현 대위가 보고하자 화들짝 놀란 진종훈 소령이 음탐실쪽
으로 서둘러 다가섰다. 부함장이 음탐실로 오는 중에 생각해보니 뜻밖
에 강인현은 느긋한 목소리였다. 일반적으로 잠수함이 수중항해중에 공
격소나음을 받았다는 것은 곧 잠수함이 공격을 당한다는 뜻이다. 진종
훈 소령은 강인현의 표정이 믿기지 않았다.
  "출력상태가 상당히 낮습니다. 저출력으로 조정한 것 같습니다. 방위
는 남서쪽입니다. 추정방위 이백삼십공(2-3-0)입니다."
  "양키들이 쏜건가?"
  진종훈은 장문휴의 추적에 실패해 이성을 상실한 미국 해군들이 이제
눈에 불을 켜고 액티브 탐신을 하는게 아닌가 생각했다. 궁지에 몰리면
무슨 짓인들 못하겠는가. 이때 음향의 특성을 파악한 최현호 상사가 보
고했다.
  "아무래도 이것은 쪽발이들 같습니다. 오키(Oki)사제 ZQQ-5 소나인
것 같습니다. 그리고 이쪽을 목표로 한 것이 아닙니다."
  "맙소사. 어중이 떠중이 다 모였군."
  진종훈 소령이 고개를 절레절레 저었다. ZQQ-5 소나는 일본 해상자
위대의 하루시오급이 장비하는 함수 소나였다.

  9월 14일 18:20 울릉도 동쪽 24km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "대체 어떤 놈이야? 공격소나를 쏜 놈이!"
  소나팀이 공격소나를 쏜 방위를 찾으려 허둥거리는 것을 보고 있던
가르시아 중령이 버럭 고함을 질렀다.
  "상대는 디젤 잠수함입니다!"
  제이 로키 중사가 비명을 질렀다. 가르시아 중령의 안색도 창백해졌
다. 지금까지 확인한 바로는 이곳 해역에서 디젤 잠수함은 한국 잠수함
밖에 없었다. 장문휴의 추정위치와 정반대 방향에서 갑작스럽게 공격소
나음을 받은 승무원들은 놀랄 수밖에 없었다.
  "이런 공격소나 패턴은 아! 하루시오급입니다."
  바짝 긴장했던 폴커 스톨츠 대위가 안도의 안숨을 내쉬며 보고했다.
  "공격 대기! 저놈들이 우릴 공격할 지도 모른다."
  일본 잠수함이 갑자기 나타났다고 해서 미국 잠수함 승무원들이 경악
할 필요는 없었다. 가르시아 중령은 스스로 차분해야 한다고 생각했다.
하지만 쉽게 진정되지 않았다.
  벌써 잠수함 4척이 격침된 마당에 이제는 조용히 끝날 수가 없었다.
일본 잠수함이 이곳에서 발생한 폭발 소리를 듣고 쓰시마 남쪽에서 왔
다고 해도 전혀 이상한 일은 아니었다. 가르시아 중령은 될대로 되라는
심정이었다.
  "함장님! 수중교신이 들어옵니다. 일본 해군 잠수함이 수중교신을 걸
어왔습니다."
  부함장은 해상자위대를 굳이 해군과 구별하려하지 않았다.
  "젠장! 원 엠씨로 연결해."
  가르시아 중령이 마이크를 집어들자마자 귀찮은 듯이 내뱉었다.
  "귀함의 소속을 밝혀라. 우리는 미해군이다."
  - 우리는 해상자위대 1잠수대군 소속 잠수함 하야시오다.
  상대방은 소속에 함명까지 밝히고 있었다. 자신의 함명까지 노출시키
면 함정의 패턴과 음문이 상대방 국가 해군에게 완전히 공개되는 것을
뜻한다. 가르시아는 전혀 뜻밖이라는 표정을 지었다. 외국 잠수함과 수
중교신을 해본 경험이 몇 번 있었지만 이번처럼 함명까지 밝히는 것은
흔치 않은 일이었다.
  "무슨 일인가? 왜 공격소나를 쏘았는가."
  - 빔 출력을 낮춰서 쏘았다. 소나팀들이 고생했다면 사과하겠다. 우리
는 공격하려는 의도로 쏜 것이 아니다.
  거리가 상당히 멀어서 그런지 감도가 좋지 않았다. 게다가 노란 원숭
이들의 영어발음은 썩 좋은 편이 아니었다. 차라리 독일인이 말하는 프
랑스어를 듣는 편이 이해가 빠를 것 같았다. 가르시아 중령은 부함장의
도움을 받아 겨우 뜻을 대충 이해했다. 가르시아 중령의 목소리가 저절
로 커지기 시작했다.
  "본함은 작전중이다! 귀함에 피해가 우려되니 멀리 떨어져주기 바란
다."
  - 우리 함정은 상황을 정확히 파악하고 있다. 한국 잠수함이 도발행
위를 가한 것을 명백히 인식하고 있다는 뜻이다. 한국 잠수함의 도발을
저지하는데 우리도 가세하겠다.
  '뭐라고?'
  눈이 휘둥그래진 가르시아가 멍하니 말을 잊고 폴머쪽을 돌아보았다.
폴머도 교신 내용을 듣고 있었다. 그 역시 납득이 가지 않는 모양이었
다.
  - 이해하지 못했는가? 우리는 한국 잠수함이 도발행위를 감행한 것을
알고 있다. 알아들었기를 바란다. 현재 해상자위대의 지원함정들이 이곳
으로 진입하고 있다. 귀함이 원하지 않는다면 우리는 독자적으로 한국
잠수함의 도발을 저지할 것이다.
  "샘! 어떻게 하면 좋겠나."
  가르시아가 송신 스위치를 누르지 않고 옆에 있던 폴머 소령에게 물
었다. 
  "공동작전을 기꺼이 받아들이겠다고 하십시오. 이놈들도 뭔가 꿍꿍이
가 있을 겁니다."
  "좋아. 새로운 물주가 포커판에 끼어들었군. 아쉽게도 거절하기에는
우리가 가진 패가 너무 나쁘지."
  폴머의 조언을 들은 가르시아가 고개를 끄덕이며 대답했다. 함장이
다시 송신기 스위치를 켰다.
  "알겠다. 귀함의 참여를 환영한다."
  - 수락한 것으로 알겠다. 아군 잠수함 한 척이 현재 귀함의 동료함에
접근중이다. 참고하기 바란다.
  "알았다. 교신을 마친다."
  한 척이 더 있다니 말문이 막힐 지경이었다. 가르시아는 마이크를 머
리 위의 고정대에 힘없이 걸어놓았다. 잠시 멍한 채로 서있던 가르시아
가 고개를 들었다.
  "잠망경 심도로 부상한다. 전단사령부와 교신할 준비를 갖추게."
  이제는 라 호야의 가르시아나 컬럼비아의 스위프트 중령이 재량껏 행
동할 수 있는 범위를 완전히 넘어선 상황이었다. 일본 잠수함의 접근을
사령부에 급히 알려야 했다.

  9월 14일 18:30 일본 가나가와현 요코스카항
  미 해군 태평양함대 제7 함대, 제7 잠수전단 사령부

  포스너 소장은 또다시 자신의 사무실로 후다닥 들어가버렸다. 오디오
볼륨을 어찌나 높여 놓았는지 사령관실 밖의 상황실까지도 소리가 새나
왔다. 간간히 들려오는 괴성은 분에 못이겨 포스너가 내지르는 고함소
리였다.
  파머 소령은 사령관이 발악하는 것은 조금 전에 건네준 통신문 때문
이라는 것을 알고 있었다. 좋지 않은 습관이지만 부하들을 닥달하는 것
보다는 나은 버릇이었다.
  "안녕하십니까? 저는 해상자위대 해상막료감부 소속 연락장교 다카기
노부유키() 이등해좌입니다. 포스너 제독님을 만나뵈러 왔습니
다."
  사령관이 분노를 터뜨리는 동안 쉬쉬거리던 상황실 요원들이 갑자기
들어선 방문객에 시선을 집중했다. 일본 해상자위대에서 해상막료감부
()라면 다른 나라의 해군참모부에 해당하는 최상층 지휘조직이
다. 
  "무슨 일입니까? 사령관님과 만날 약속을 하고 오셨습니까?"
  파머 소령은 작은 체구지만 단단해보이는 다카기 이좌를 돌아보면서
건성으로 질문했다. 가뜩이나 열받아있는 포스너 소장이 일본인 방문객
을 맞으면서 좋아할 리 만무할 것이다.
  "약속은 아닙니다만, 곧 통보가 될 것입니다."
  파머 소령이 시덥지 않은 놈 다보겠다는 표정으로 다카기를 ㅎ어보았
지다. 다카기 이좌는 그런 시선에도 애써 태연했다. 그리고 뭔가를 기다
리는 듯 시계를 쳐다보면서 무표정한 태도를 바꾸지 않았다.
  '통보라구? 기다려 볼테면 기다려 보시지. 이 친구는 조급하지 않아서
좋군.'
  파머는 상대가 서있건 말건 신경을 끄기로 했다. 군대같지도 않은 일
본 자위대 간부가 이곳에서 사령관을 기다리다가 그냥 돌아가든지 말든
지 상관없었다. 파머 소령이 비문 파일들을 다시 뒤적거리기 시작했다.
  그러는 동안 맞은편 사령관 방에서 흘러나오던 커다란 음악소리가 갑
자기 뚝 멈췄다. 파머 소령이 무슨 일인가 하고 고개를 들어 보니 잠시
후 창문에 드려진 청색 블라인드 가운데가 좌악 벌어졌다.
  "파머 소령! 손님이 왔다지? 들여보내!"
  블라인드 사이로 방문자를 확인한 포스너 소장이 문을 열고 나와 파
머 소령을 향해 고함을 질렀다. 그리고 문을 열어둔 채 다시 방으로 모
습을 감췄다. 
  "그럼 들어가보겠습니다."
  다카기 이등해좌는 무표정하게 고개를 약간 숙이고 멍청하게 서있는
파머 소령을 뒤로한 채 빠른 걸음으로 포스너의 방으로 들어갔다. 문이
쾅하는 소리와 함께 닫혔다.

  "해상막료감부에서 왔다구?"
  "예, 제독! 다카기 노부유키 이등해좌입니다."
  꼿꼿하게 대답하는 다카기를 보며 포스너 소장은 건방진 놈이란 생각
이 들었다. 
  "시간이 없네. 본론으로 들어가지. 방금 일본 해군 제독이라는 사람과
통화를 했네. 일본 해군, 아니, 해상자위대가 우리 작전에 협조를 한다
는군. 무슨 소린지 귀관이 자세히 설명해줄 수 있겠나?"
  포스너는 손가락으로 접대용 소파를 가리켰다.
  "아닙니다. 서서 설명드리겠습니다. 우리 해상자위대 소속 잠수함 2척
은 일본 영토인 다케시마 근해에서 정상적인 초계임무를 수행중이었습
니다. 그리고 귀국과 중국, 러시아, 한국 사이에서 벌어진 교전상황을
파악하게 됐습니다."
  다카기 이등해좌는 말을 멈추고 잠시 뜸을 들였다. 그리고 점점 일그
러지는 포스너 소장의 표정을 잠시 관찰했다. 일본은 독도를 다케시마
라고 부른다. 다카기 이좌가 다시 말을 이어갔다.
  "우리는 명백히, 명백히 인지하고 있습니다. 한국 잠수함이 무모한 도
발을 감행한 것을 인지하고 있습니다. 한국 잠수함의 적대적인 도발행
위는 일본해의 안전보장에 큰 위협이 되고 있습니다."
  자위대 간부의 말을 들은 포스너 소장은 일본측이 상황을 제대로 모
르거나, 아니면 잠수함에서 거짓보고를 했다고 느꼈다. 다카기의 말은
칼럼비아에서 보고한 내용과 전체적인 내용은 엇비슷했지만 상당한 차
이점이 있었다. 물론 포스너 소장은 미국 잠수함 함장들의 보고도 절반
쯤은 과장이나 왜곡으로 치부했다. 그러나 다카기의 말투와 표정에서
거짓을 발견할 수는 없었다.
  "그리고, 한국 잠수함은 아군 잠수함에게도 적대적으로 행동했다는
보고를 받았습니다. 현재 통합막료회의에서는 이미 자위권을 발동시켰
습니다. 그래서 아군 잠수함에 교전권을 부여했습니다. 도발을 계속하는
한국 잠수함을 저지하기 위해 이미 투입된 잠수함 2척 외에도 마이즈루
에 주둔중인 3호위대군이 급거 북상하고 있습니다."
  '이 기회에 분쟁을 일으켜 예산을 더 타내겠다는 수작이겠지!'
  포스너 소장이 속으로 코웃음쳤다. 자위대의 과잉반응은 비대해진 자
위대 조직의 존재가치를 의심하는 정치가와 국민들의 시선을 돌리고 군
비를 증강하기 위한 정치적 판단이라고 생각했다. 그리고 이것은 군대
가 자신의 존재의의를 과시하고 성실한 납세자들을 갈취하는 상투적인
수단이었다.
  하지만 다른 나라와 적절한 수준의 군사적 긴장을 촉발시키는 것은
큰 위험이 따랐다. 자칫하면 더 큰 것을 잃을 위험이 있었다. 포스너 소
장도 조만간 그런 위치에 서서 양심과 자리보전 사이에서 고민할 지도
모른다고 생각하니 자신이 한심해졌다. 그는 작전중인 배를 타본지 얼
마나 되는지 기억조차 할 수 없었다. 그는 이미 해군이 아니라 육상기
지의 행정관에 불과했다.
  "제가 방문한 목적은 미국과 일본이 각각 독자적으로 작전할 경우 오
인전투와 같은 우발적인 상황이 촉발될지도 모르기 때문입니다. 그래서
제가 공동작전의 세부내용을 제안하기 위해 제독님을 찾아뵌 것입니다.
이상입니다."
  "공동작전의 세부내용을 제안한다구?"
  포스너는 갑자기 무슨 소리인가 의아했다. 다카기는 포스너 소장의
표정을 살피며 말을 계속했다.
  "예. 그렇습니다. 사건의 파장이 더 커지기 전에 빨리 수습하는 것이
최선일 것입니다. 미국과 마찬가지로 우리도"
  다카기 이등해좌가 전혀 뜻밖이라는 듯 포스너 소장을 보며 반문했
다.
  "제독께 태평양 함대사령부에서 지시가 내려오지 않았습니까?"



  잠수함전 소설 동해 11. 스캐빈저 (2)
  

  9월 14일 18:40 울릉도 동쪽 35km
  미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  "놀라운 일입니다."
  스위프트 중령으로부터 통신문을 받아 읽은 러너 소령이 고개를 절레
절레 흔들었다. 태평양함대 사령부로부터 일본 잠수함과 공동작전을 실
시하라는 지시가 떨어지다니, 그것도 한국 잠수함을 목표로. 어제까지만
해도 꿈도 꾸지 못할 일이었다.
  "어이가 없군. 우리 팀 메이트가 미치시오라니. 정말 미치겠군."
  함장 입장에서는 기가 막혔다. 상처입은 장문휴를 혼자서 해치울 수
있는데 일본녀석들이 끼어들어 괜히 우쭐대는 꼴이었다. 일본 잠수함만
없었더라도 덕분에 장문휴를 가볍게 놓쳐버렸다. 스위프트는 시간이
한참 걸리는 탐지작업을 다시 시작할 일이 암담했다.
  "댄."
  "네. 함장님."
  "노란 원숭이들의 속셈이 대체 뭘까?"
  노란 원숭이는 당연히 일본인을 가리키는 말로, 태평양전쟁 때 미국
의 군가에 나온 가사이다.
  "글쎄요"
  대니얼 러너 소령도 한국이 일본에 감정이 안좋은 것은 알고 있었지
만 일본이 이렇게까지 나서는 것이 의아할 따름이었다. 일본도 장문휴
를 제거하고 싶어하는 것만은 분명했다. 러너는 한국 해군 사관들이 그
들의 해군 증강계획 자체가 일본을 겨냥한 것이라고 공공연히 떠들고
다닌 것을 기억해냈다.
  "한국의 209급 잠수함들의 함명이 말이야"
  "예. 모두 다 일본을 상대로 승리한 한국 제독들 이름을 땄다고 합니
다."
  둘은 다시 입을 다물었다. 일본이 과격한 결정을 내린 이유가 어렴풋
이 느껴지고 있었다. 일본의 의도가 한국에 대한 순수한 적대감정에서
나온 것을 확인한 이상, 같이 일하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
  특히 호전적인 일본 잠수함을 미끼로 쓴다면, 이쪽이 부담할 위험도
상당히 줄어들 것이 분명했다. 일본 잠수함을 어떻게 활용할지 결정을
내린 스위프트가 천천히 입을 열었다.
  "장문휴가 사라진 마지막 방위를 미치시오에게 알려라. 라 호야와 하
야시오가 있는 곳으로 몰면 일은 끝날거야. 어떻게 네 척이 겨우 한 척
을 못 잡겠나?"
  "예. 알겠습니다. 미치시오에게 수중통신으로 전술을 통보하도록 하겠
습니다."
  "사령부로도 우리의 접근침로와 위치를 상세히 알리도록 하게. 라 호
야와 하야시오도 대비를 해야 하니까."
  수중통신을 준비하는 부함장을 지켜보면서 스위프트는 갑자기 4대 1
의 싸움도 그다지 쉽지만은 않을 것 같다는 생각을 했다.

  9월 14일 18:50 울릉도 남동쪽 22km, 오키()제도 북서쪽 160km
  미 해군 순양함 CG-62 챈슬러즈빌, 전투정보센터

  "도대체 몇 대나 띄운 거야? 무식한 놈들."
  "모두 12대입니다."
  챈슬러즈빌의 함장 레이먼드 사이먼 대령이 놀라며 혀를 끌끌 찼다.
밝은  하늘색으로 빛나는 4개의 통합형 전술정보표시장치(JMCIS)에는
남동쪽에서 접근하는 수많은 항공기들의 식별부호와 궤적이 그려지고
있었다.
  '3'이란 숫자를 옆으로 눕혀놓은 듯한 갈매기 모양 기호는 대잠초계기
를 나타내는 식별부호였다. 바로 일본 해상자위대의 P-3C 오라이언 대
잠초계기들이었다.
  아쓰키에 위치한 미 해군 육상기지에도 항모 인디펜던스 소속 S-2B
대잠초계비행대가 있었다. 그러나 자위대 P-3C들이 먼저 북상하고 있었
기 때문에 태평양 함대는 미 해군 바이킹 비행대의 이륙을 아예 보류시
켰다. 대형기인 미 해군 P-3C는 일본에 배치되지 않았다.
  "10분 후부터 해상자위대 P-3C들이 작전을 개시하겠답니다."
  "서쪽에서 접근하는 이 놈들은 뭔가?"
  사이먼 대령은 전술정보표시장치를 보다가 한반도 동해안에서 울릉도
쪽으로 접근하는 항공기 표지를 가리켰다.
  "한국 해군 소속의 오라이언들입니다."
  "좋아. 오라이언들이 잔치를 벌이겠군. 우리도 가만히 있을 수 없잖은
가. 이제 슬슬 시호크들을 진입시켜야지."
  "물론입니다. 준비시키겠습니다. 그런데 정말 울릉도의 영해선 안쪽으
로 들어가도 됩니까?"
  "그래. 곧 해도 질텐데, 뭐. 무시하게!"
  부함장인 라저 길머(Roger Gilmour) 소령의 질문에 사이먼 대령이 전
혀 거리낄 것이 없다는 투로 대꾸했다.

  잠시 후 챈슬러즈빌의 비행갑판에서 시 호크 대잠헬기들이 이륙을 준
비하기 시작했다. 평상시에는 1대씩밖에 적재하지 않지만 이번에는 각
함정 모두 2대씩 탑재하고 있었다. 대잠수함 작전에서 수상함정들과 가
장 유기적으로 작전을 펼칠 수 있는 것이 대잠헬리콥터 비행대였다.
  사이먼 대령은 오라이언과 같이 육지에서 이륙하는 족속들은 해군으
로 쳐주지 않았다. 그의 기준으로 따지면, 작전중에 바다가 아닌 하늘을
날아다니더라도 최소한 기본적으로 배에서 이륙하는 놈만이 해군 축에
끼었다.
  미 해군 입장에서는 다 잡은 사냥감을 엉뚱한 녀석들에게 넘겨줄 수
는 없었다. 사이먼 대령은 접근해오는 일본 초계기들을 보면서 아프리
카 초원의 하이에나를 떠올렸다. 식사를 하는 사자들 옆에서 슬슬 눈치
를 보는 하이에나들은 사자가 자리를 뜨면 남은 찌꺼기를 해치운다고
알려져 있다.
  하이에나와 대머리독수리처럼 썩은 고기도 마다 않는 청소동물들을
스캐빈저(scavenger)라는 멸시적인 이름으로 부른다. 그러나 정반대였
다. 보통은 하이에나가 사냥한 짐승을 사자가 빼앗아 먹는 경우가 더
많았다.

  사이먼 대령도 눈치는 있었다. 아무리 외국 잠수함이 영해를 침범했
다고 해도 한국 잠수함이 먼저 외국 잠수함들을 공격할 리가 없었다.
남북한 대치상황과 강대국들에 둘러싸인 한국의 지정학적 위치, 한국의
대미 군사적 종속관계 등을 조금이라도 아는 자라면 결코 상상할 수도
없는 일이었다.
  여기에 미국 잠수함까지 개입된 것은 결코 정상적이라고 볼 수 없었
다. 뭔가 이유가 있을테지만 사이먼 대령이 그 이유를 알 필요는 없었
다. 함장은 아무래도 지난번 훈련에서 드러난 한국 신형 잠수함의 성능
이 문제가 된 것 같다고 생각하고 말았다.
  지금 하는 일이 명예로운 일은 아니겠지만, 가능하면 미 해군이 해결
해야 뒷처리도 쉬워질 것이다. 사이먼은 윗사람들이 지금쯤 꽤나 골치
아플 것이라 생각했다. 아무래도 윗사람들 눈치를 봐야 할 경력이 된
사이먼 대령이 서두르기 시작했다.

  9월 14일 19:00 경상남도 진해시 진해항
  한국 해군, 해군 작전사령부

  "흰꼬리수리들로부터 보고입니다. 울릉도 인근에 대규모 함정과 초계
기들입니다."
  유형준 중령이 김병륜 중장 앞으로 뛰어가 보고했다. 흰꼬리 수리 3
과 5가 울릉도 해역에 당도해서 제일 먼저 관측한 것은 미국과 일본이
발진시킨 무수한 숫자의 대잠초계기들과 대잠헬기들이었다.
  그러나 김병륜 중장은 아직도 머리를 감싸쥔 채 묵묵부답이었다. 이
제 상황은 합동참모본부에 링크되고 있었다. 그리고 지휘권도 최종적으
로 합참의장이 행사하게 된다. 평시 초계임무에서 완전한 작전으로 바
뀌었기 때문이다. 교전이 벌어지고 있었다.
  "그래서 날더러 어떻게 하란 말야! 바보같은 새끼들"
  김병륜 중장이 고개를 들고 버럭 고함을 질렀다. 그러자 옆에 서있던
유형준 중령은 자신에게 화를 낸 줄 알고 놀라서 들고 있던 상황보고서
뭉치를 바닥에 쏟았다.
  "멍청한 합참놈들! 누군 장문휴를 빼고 싶지 않아서 이러는지 알아?
식충이같은 새끼들 같으니라구. 그래, 공군은 출동시키겠대?"
  계속 고함을 질러대는 김병륜 중장에게 놀란 유형준 중령은 바닥에
흩어진 서류를 줍다가 놓치며 벌벌 떨었다. 창문을 통해 한성구 대령의
구령소리가 유형준에게 유난히 크게 들려왔다. 부하와 상관을 모두 잘
못 만난 한성구 대령은 아직도 앞에총 자세로 해작사 건물 앞길을 구보
하고 있었다.
  "합참에서는 부정적입니다. 전투기들을 발진시켜 그들의 대잠작전을
방해하면 맞대응당할 것을 두려워하고 있습니다."
  대답하는 유형준 중령의 목소리가 심하게 떨렸다. 일본의 항공자위대
뿐만 아니라 주일 미 공군이나 해군 전투기들이 작전을 방해하는 한국
공군을 가만 놔두지 않을 것이 뻔했다. 하지만 장문휴에 달려드는 대잠
초계기들을 방치할 수는 없었다. 김병륜 중장이 꽝 소리가 나게 책상을
쳤다.
  "어쩔 수 없다. 우리 오라이언들을 연결해 주게."
  "예?"
  "못 알아 들었나? 귀 먹었어? 흰꼬리수리를 연결하라고! 내가 직접
교신할거야. 당장! 당장 연결해!"
  김병륜의 노기가 이번에는 유형준 중령에게 폭발했다. 김병륜 중장은
말귀를 못 알아먹는 유형준 중령이 답답했다. 부관 감우식 소령은 눈치
가 빨라서 김병륜과 호흡을 잘 맞췄지만 지금은 잠수함전단 사령관과
함께 합참 지휘부로 떠나고 난 다음이었다. 아쉬웠다. 하지만 감우식 소
령이 합참에서 상황을 잘 설명하길 기대할 수밖에 없었다.
  육군과 공군은 지금 바다 속에서 얼마나 엄청난 일이 벌어지고 있는
지 제대로 파악하고 있지 못한 모양이었다. 김병륜 중장은 이렇게 만만
하게 당할 수 없다며 이를 악물었다.

  "통신 연결됐습니다. 사령관님."
  유형준 중령이 건네준 직통전화를 김병륜 중장이 난폭하게 나꿔챘다.
  "나, 작전사령관이다. 귀관은 누군가?"
  - 예? 옛! 소령! 홍희범! 입니다.
  오라이언 흰꼬리수리3의 전술통제사는 상대가 작전사령관이라는 사실
에 겁부터 집어먹었다. 김병륜 중장은 다른 때라면 자신의 직위와 카리
스마에 놀라 허둥대는 일선부대 장교들의 반응을 보는 것도 즐거운 일
이었지만 지금은 전혀 그럴 기분을 느낄 때가 아니었다.
  "홍희범 소령. 자네에게 무거운 짐을 주어야겠네. 맡을 수 있겠나?"
  - 옛! 맡겨만 주십시오! 무슨 명령이든 수행할 수 있습니다!
  "그래. 기차화통을 삶아먹은 것 같군. 기백이 아주 좋아. 현 상황을
명확히 이해하고 있으리라 믿는다. 자네 옆에서 비행하고 있는 일본과
미국 대잠초계기들은 지금 우리 잠수함을 잡으려는 것이다. 아쉽게도
우리 공군은 출격하지 못한다. 놈들을 저지할 수 있는 것은 자네들밖에
없다. 알겠나?"
  - 예! 알겠습니다! 그런데 어떻게 어떻게 저지를 합니까? 우리는 전
투기가 아닙니다.
  홍희범 소령의 답답한 대답에 김병륜 중장은 다시 폭발하려 했으나
간신히 진정했다. 적절한 때는 화를 내야 하지만 그렇지 않을 경우도
있었다. 김병륜 중장은 폭발하는 분노를 이성으로 억누르면서 속을 새
까맣게 태웠다. 김병륜은 말을 멈추고 다시 한 번 숨을 내쉬었다. 그리
고 차분하게 설명했다.
  "그래. 오라이언은 전투기가 아니다. 그래서 자네에게 명령을 내리는
것이야. 지금 자네가 있는 곳바다 밑에서 우리 해군 잠수함이 공격받고
있는데 가만히 있을 수 있겠나? 무슨 수를 쓰든지 놈들의 대잠초계기들
이 활동하지 못하도록 해야 하네. 방법은 나도 모르겠어. 이건 명령이
아니라, 음 부탁일세. 부탁하네."
  더 이상 말이 나오지 않았다. 자존심 강한 김병륜 중장은 남에게 부
탁해본 적이 언제였던가 기억이 나지 않았다. 해군 작전사령관은 홍희
범 소령의 대답도 듣지 않고 조용히 송신기를 내려놓았다. 평생 자신이
이토록 무력하다고 느낀 적은 결코 없었다.

  9월 14일 19:22 울릉도 동쪽 38km
  일본 해상자위대 잠수함 SS-591 미치시오, 사령실

  "좋았어. 대잠초계기들이 잘해주고 있군."
  통신문을 펴든 야마시타 켄 이등해좌가 중얼거렸다. 계속 갱신되는
대잠초계기들의 추적정보는 초장파도 아닌 극초단파대역의 위성송신망
으로 전송되고 있었다. 그 때문에 미치시오는 수면 위로 통신마스트를
내놓아야 했지만, 그다지 나쁘지 않은 방법이었다. 사냥개들의 포위망이
좁혀지면 결국 장문휴는 덫에 걸려들기 마련이었다.
  - 컬럼비아가 우현으로 돌고 있습니다. 뭔가를 발견한 것 같습니다.
  소나장 아라카네 렌타() 일등해조()가 보고하자 야마시타
함장이 소나실로 들어섰다. 컬럼비아가 장문휴를 먼저 발견했을지도 몰
랐다. 그렇다면 가만히 앉아있을 수 없었다.
  야마시타는 컬럼비아가 장문휴를 잡도록 내버려 둘 생각이 전혀 없
었다. 교전명령이 떨어진 이상 자신의 손으로 직접 해치우고 싶었다. 안
달이 날 지경이었다.

  "좋아. 컬럼비아가 움직이는 쪽으로 우리도 따라간다. 출력 50퍼센트
로 높여! 서둘러라!"
  "알겠습니다. 출력 1/2로 조정!"
  혼자라면 사냥감 앞에서 서두르는 쪽이 해롭다. 하지만 포위했다면
상황이 달라진다. 드러내놓고 추격하더라도 상대방은 숨을 장소가 없기
때문이다.
  "방위 3-3-0쪽에 뭔가 있습니다."
  수측장 아라카네 일등해조가 묻자 함장이 대뜸 되물었다.
  "한국 잠수함인가?"
  "거리가 멀어 확인할 수 없습니다만, 추진음 말고도 이상한 잡음이
많습니다. 잠시만 기다려 주십시오."
  아라카네 일등해조가 기기를 조작하기 시작했다. 다른 수측조원들이
일제히 그 잠수함에 신경을 집중하며 작업에 들어갈 때, 함장이 전혀
뜻밖의 명령을 내렸다.
  "그래? 애쓸 것 없다! 저주파를 한 방 먹여준다!"
  "예? 지금 이 거리에서 공격소나를 때리라는 말씀입니까?"
  아라카네 일등해조가 잘못 알아들은 것이 아닌가 하고 함장쪽을 돌아
보았다. 그러나 야마시타가 엉뚱한 명령을 내린 것은 아니었다. 장문휴
가 미치시오의 위치를 알아내더라도 장문휴를 쫓는 다른 세 척의 위치
를 모르므로 간신히 어뢰를 피해봤자 다른 잠수함들로부터 공격받을 것
이 뻔했다.
  "수측장! 귀가 먹었나? 당장 공격소나를 때려!"
  "알겠습니다. 액티브 탐신!"
  저주파가 장문휴를 향했다. 야마시타는 미국 원잠 컬럼비아의 소나병
들도 갑자기 뒤에서 들려오는 공격소나에 화들짝 놀랄 것이라 생각하자
기분이 묘하게 좋아졌다. 자위대를 속국 군대로 알고 자신들을 점령군
으로 여기며 뻐기는 미군, 일본의 하늘과 바다를 종횡무진으로 누비는
미군에게 통렬한 복수를 한 셈이었다.
  "찾았습니다. 방위! 3-3-2! 거리 8,000 미터! 3-3-0에 거리 4천5백!"
  순간 소나 디스플레이에 밝은 점 두 개가 나타났다. 가까운 쪽에 있
는 것이 컬럼비아이고 먼 쪽이 장문휴였다.
  "수뢰실, 공격준비! 급속발사한다!"
  "함장님! 아무래도 공격은 양키들에게 맡기시는게 결정을 재고해 주
십시오."
  "닥쳐! 교전허가가 떨어졌는데 무슨 상관이란 말인가. 우리가 잡는다.
어서 발사해!"
  부함장 오가타 타다카쓰 삼등해좌가 급히 나서서 제지하려 했지만 야
마시타는 요지부동이었다. 어뢰 공격을 준비하는 공격사관과 수측실 요
원들이 고함소리에 놀라 일제히 함장과 부함장 쪽을 돌아보았다. 그러
나 그들의 눈빛은 부함장을 탓하고 있었다.
  지금은 정식 교전명령이 떨어진 상태에서 안심하고 최초의 전과를 올
릴 수 있는 기회였다. 컬럼비아가 방패막이가 되고 있으니 이쪽이 위험
할 리도 없었다.
  "어뢰 2발 급속발사! 2, 4번 발사관 발사!"
  미치시오의 89식 어뢰에게는 충분한 거리였다. 89식 어뢰는 미국의
마크 48어뢰의 기술을 도입하여 일본이 자체개발한 어뢰이다. 추진시스
템도 마크 48과 마찬가지로 열기관이며, 속도는 60노트가 넘는 고속이
다. 일본 해상자위대 소속 오야시오급 잠수함 미치시오에서 두 발의 89
식 어뢰가 퉁겨져 나왔다.

  9월 14일 19:25 울릉도 북동쪽 41km
  한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  "방위 이백오십공(2-5-0)에 공격소나음! 거리 3km입니다. 일본 잠수
함이 공격소나를 쐈습니다!"
  갑자기 들려온 공격소나음에 박재석 상사가 똑바로 의자에 앉으며 소
리쳤다.
  "어느쪽으로 탐신했나?"
  최무선의 함장 조성진 중령이 박재석 상사에게 물었다. 함장은 스크
린에 나타난 상황을 파악하고 일본 잠수함이 이쪽을 노리지 않았음은
이미 확인했다. 혹시 장문휴가 일본 잠수함에 탐지됐는지를 묻는 질문
이었다. 권혁준 대위는 함장이 전혀 원하지 않는 대답을 했다.
  "음원 기점으로 삼백삼십공(3-3-0) 방향입니다. 저 쪽발이 새끼가 장
문휴를 탐지한 것 같습니다!"
  공격소나음을 받은 장문휴는 사방으로 반향을 내보내고 있었다. 주변
에 있는 모든 잠수함들이 장문휴의 위치를 명확히 판단했을 것이다.
  조성진 중령이 잠시 망설이는 사이 또다른 소리가 박재석 상사의 귀
를 울렸다. 놀란 박재석 상사가 기가 막혀 말을 못하는 사이에 최태훈
중사가 먼저 외쳤다.
  "이런! 어뢰를 발사했습니다. 두 발입니다."
  "우리도 공격한다. 작전관! 급속발사 준비!"
  여유가 없었다. 조성진 중령이 음탐실 칸막이를 잡고 사령실에 있는
오필재 소령에게 명령한 다음 다시 박재석 상사에게 명령했다.
  "음탐장! 액티브 쏴!"
  "액티브 탐신!"
  조성진 중령의 노여움이 강력한 액티브 소나음으로 변해 전방으로 뻗
어 나갔다. 일본 잠수함이 장문휴를 향해 어뢰를 발사하다니! 조성진 중
령은 설마하고 너무 신중하게 접근했던 자신이 원망스러웠다.
  "함장님! 방위 이백육십오에 또 한 놈이 있습니다! 거리 7500!"
  "장문휴 말고?"
  "장문휴는 아닌 것 같습니다. 왜구놈들 우측면에 붙어있습니다! 일본
잠수함이 쏜 어뢰는 진행방향이 다릅니다. 둘은 같은 편입니다!"
  권혁준 대위가 신중히 계산한 끝에 자신있게 대답했다.
  "그래. 망할 놈의 쪽발이들까지 우리에게 덤벼? 부함장! 7, 8번 어뢰
발사관도 SUT로 교체하라! 8발 모두 발사한다. 서둘러!"

  9월 14일 19:26 울릉도 북동쪽 33km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "어뢰 접근중입니다. 거리 8km! 방위 백이십삼(1-2-3)도."
  최현호 상사의 보고에 진종훈 소령이 눈을 감았다. 울릉도쪽에 매복
한 미국 원자력 잠수함에 온 신경을 집중하고 있었는데 전혀 다른 방향
에서 공격소나음이 들려온 다음 장문휴를 향해 어뢰가 발사되었다. 손
을 쓸 여지가 없었다.
  "부장님! 89식 어뢰입니다."
  어뢰의 종류를 확인한 강인현 대위가 보고했다. 장문휴의 사령탑에서
발생하는 소음소리가 너무 커서 소나의 성능을 제대로 활용할 수가 없
었다. 강인현 대위는 러시아 잠수함과, 이들을 공격적인 행동으로 내몬
중국 잠수함, 그리고 최종적으로 모든 책임을 져야 할 미국 잠수함들에
게 속으로 욕설을 퍼부었다.

  9월 14일 19:27 울릉도 북동쪽 41km
  한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  "7, 8번 발사관 SUT로 교체! 함장님, 나머지 발사관 발사준비 완료됐
습니다."
  "발사해!"
  "발사!"
  "네 발은 목표 1, 두 발은 목표 2에 배분한다. 7, 8번 장전완료되면 목
표 2를 향해 발사한다."
  "알겠습니다. 목표 1에 네 발, 목표 2에 두 발 할당합니다."
  작전관 오필재 소령이 복창하고서 어뢰공격콘솔을 조작하기 시작했
다. 최무선의 함수발사관 8문 중 6문이 개방되고 곧이어 6발의 어뢰가
쏟아져나왔다. 어뢰가 발사되고 조성진 중령은 입을 다물었다. 마음속에
는 제발 늦지 말기를 바라는 간절함뿐이었다.

  9월 14일 19:28 울릉도 동쪽 37km
  일본 해상자위대 잠수함 SS-591 미치시오, 사령실

  "어뢰가 발사됐습니다! 도합 6발입니다."
  갑자기 들려온 공격소나에 정신없던 아라카네 일조는 어뢰까지 발사
된 것을 탐지하고 어쩔줄을 몰라했다. 야마시타 이좌도 경황이 없기는
마찬가지였다. 도대체 누가 어뢰를 쐈는지 감을 잡을 수가 없었다.
  "우현 전타! 기만체 발사준비!"
  "우현 전타! 기만체 준비합니다!"
  기겁하는 야마시타가 우현으로 침로변경을 요구했다. 전방으로 내달
렸다간 자칫 장문휴에게 반격당할 염려가 있었다. 미치시오의 스크루가
맹렬히 회전하면서 오른쪽으로 크게 선회했다.
  "으악! 2발이 또 발사됐습니다. 이럴 수가 어뢰는 SUT인 것 같습
니다."
  "뭐야? SUT라고!"
  SUT 어뢰를 쓰다니, 새로운 한국 잠수함이 분명했다. 8발을 거의 동
시에 쐈으니 어뢰발사관 8문이 달린 209급이 거의 확실했다. 야마시타
가 주먹으로 벽을 후려쳤다. 저지망을 펼치고 있던 챈슬러즈빌과 다른
전투함들이 막아줬어야 하지 않는가. 해자대의 오라이언까지 깔린 마당
에 배후에서 기습을 당하다니 어이가 없었다. 도합 여덟발이 미치시오
의 뒤를 따라붙고 있었다.
  "기만체 준비됐습니다."
  "빨리 발사해!"
  미치시오로부터 튀어나온 기만체들이 어두운 수중으로 흩어졌다. 기
만체가 강한 음파를 내며 어뢰를 유혹하는 동안 미치시오는 속도를 줄
여야 좋을지, 아니면 최고속도로 도망가야할지 빨리 결정하지 못했다.
  경황없이 서둘렀던 야마시타가 SUT어뢰의 최고속도를 상기하고는
출력을 높여 최고속력으로 빠져나가리라 마음먹었지만 귀중한 시간은
계속 허비되고 있었다.
  "함장님. 어뢰유도 케이블이 절단났습니다."
  어뢰 공격을 지휘하던 와키야 히데오() 일등해위가 외쳤다.
유선유도중인 어뢰를 먼저 처리해야 했었다. 장문휴가 있던 지점까지
미리 경로를 입력해놓고 스스로 탐지를 시작하도록 설정해야 했었는데
그보다 먼저 한국잠수함이 발사한 어뢰를 피하려고 급변침한 것이 실수
였다.
  어뢰에 프로그램 항주절차만 입력했더라도 89식 어뢰는 미국의 마크
48 어뢰처럼 예정된 지점까지는 직행했을 것이다. 이제 89식 어뢰는 미
치시오가 유도하려고 했던 목표에 연연하지 않았다. 그리고 가장 가까
이에 있던 다른 물체를 탐지하기 시작했다.

  9월 14일 19:30 울릉도 북동쪽 36km
  미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  "어뢰 액티브 탐신음입니다! 일본제 89식입니다!"
  소나장 워렌 브리드 준위가 소리쳤다..
  "좌현 최대! 급속변침한다. 멍청한 놈들! 감히 우리를 앞에 두고 어뢰
를 쏘다니. 제기랄! 이번 오발을 우릴 향하는군."
  스위프트 중령이 욕설을 퍼부었다. 장문휴를 컬럼비아에서 먼저 탐지
하자 선수를 뺏길 것 같으니 뒤쳐져 있던 미치시오가 먼저 공격한 것이
다. 이런 일이 벌어질까봐 일본과의 공동작전이 탐탁치 않았었다. 전방
에 우군 잠수함이 있는 것도 개의치않고 발사한 미치시오를 이대로 용
납할 수 없었다. 스위프트는 귀환한 후에 미치시오 함장을 어떻게든 한
방 먹이겠다고 다짐했다.
  자신들끼리 공동작전을 할 때는 절대 그렇지 않았을 것이다. 아무리
유선유도 어뢰이지만 어떻게 우군을 앞에 두고 어뢰를 쏠 수 있단 말인
가. 그렇다면 어뢰 오발사고로 시작된 이번 사건의 전말을 일본측에서
는 모른다는 말이 된다. 괜히 아는 척하다가 똑같은 실수를 저지른 일
본 잠수함의 행위에 대해 스위프트는 괘씸하다 못해 울화가 치밀어 올
랐다.
  "89식 어뢰가 유도를 잃었나봅니다. 장문휴와 거리가 상당한데도 불
구하고 벌써 액티브 탐신모드에 들어섰습니다. 정말 바보자식들입니다."
  부함장 러서 소령도 분통을 터뜨렸다. 일단 거리가 떨어진 상태에서
액티브 유도로 쫓아오는 어뢰는 피할 가능성이 컸다. 어뢰의 자체 소나
가 액티브 탐신을 하더라도 소나의 용적이 작은데다 출력도 낮기 때문
이었다.
  그러므로 어뢰가 액티브 모드에서 자동추적으로 들어가면 탐지거리는
기껏 1~2km로 제한된다. 탐지반경에서 서둘러 빠져나오면 액티브 탐신
의 89식 어뢰는 피할 자신이 있었다. 그러나 지금은 오발된 89식 어뢰
가 중요한 게 아니었다.
  "함장님! 으으"
  "무슨 일인가? 말을 해! 빨리!"
  소나에 귀기울이던 브리드 준위가 겁에 질려 말을 잇지 못하자 답답
한 스위프트 중령이 화부터 벌컥냈다.
  "후방에 새로운 어뢰입니다! 도합 여섯발 아니! 두발이 더 있습니
다."
  "으악! 여덟발이나?"

  9월 14일 19:32 울릉도 북동쪽 32km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "개새끼들, 죽여 버리겠어. 어뢰실, 공격 준비해! 변침한다. 키 오른편
최대!"
  분노한 진종훈 소령이 흥분해 상의 단추를 풀며 소리쳤다. 장문휴의
뒤를 따라오던 컬럼비아가 좌현으로 빠지면서 폭발적인 소리를 내며 도
망가고 있었다. 장문휴의 뒤를 숨죽이며 추적하던 잠수함을 그제서야
겨우 알아차렸다는 부끄러움이 분노에 불을 당겼다.
  "이번 일은 다 미국놈들 때문이야. 좋아! 우릴 꼭 죽여야겠다면 죽어
주겠어. 하지만 절대 곱게 죽어 주지 않겠어."
  진종훈 소령이 소매를 걷는 사이 어뢰실에서 보고가 오고, 김승민 대
위가 부함장에게 보고했다.
  "어뢰실, 공격준비 됐습니다. 3, 4번 발사관에 2발 장진됐습니다."
  "발사해! 우리도 갈 데까지 가는 거야!"

  컬럼비아를 향해 뒤돌아선 장문휴에서 어뢰 두 발이 빠져나왔다. 어
뢰는 빠르게 가속하며 컬럼비아를 뒤쫓기 시작했다.

  9월 14일 19:34 울릉도 북동쪽 39km
  한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  소나 디스플레이를 노려보고 있던 조성진 중령이 안도의 한숨을 내쉬
었다. 컬럼비아와 이름을 알 수 없는 일본의 오야시오급 잠수함이 모두
흩어지고 있었다. 그렇다면 오야시오급이 발사한 어뢰도 장문휴를 탐지
하는데 애를 먹게 될 것이다.
  "좋아. 이제 어뢰들을 분리시켜라. 각각 4발씩 할당한다."
  "알겠습니다. 목표 1에 1, 2, 3, 4번 어뢰! 목표 2에 5, 6, 7, 8번 어뢰
할당합니다."
  작전관 오필재 소령의 목소리가 우렁찼다. 최무선의 ISUS-83 전투시
스템은 최대 8발의 어뢰를 동시에 관제할 수 있다. 최무선이 탑재한 8
문의 어뢰발사관을 모두 유선유도를 할 수 있는 것이다. 사이좋게 4개
씩 짝지은 SUT 어뢰는 각각 두 척의 잠수함을 향해 미끄러지듯이 돌
진했다. 목표는 미치시오와 컬럼비아였다.

  9월 14일 19:38 울릉도 동쪽 34km
  미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  "으악! 장문휴도 어뢰를 발사했습니다! 2발이 접근중입니다!"
  "후미의 어뢰 8발중 4발이 방향을 바꿨습니다. 이런! 본함으로 4발이
접근합니다! 나머지 4발은 미치시오를 향합니다."
  소나팀 요원들이 새로운 어뢰가 전방에서 다가오자 절규에 가까운 소
리를 질렀다. 스위프트 중령은 급박한 와중에도 뒤에서 나타난 한국 잠
수함이 대체 누굴까 생각했다. 하지만 얼른 떠오르지 않았다.
  함장은 장문휴의 작전지점과 출항시간까지 통보해준 정보부가 어떻게
또다른 한국잠수함은 미리 통보해주지 못했을지 의심스러웠다. 진정 몰
랐을까? 아니면 알려주지 않은 것일까. 스위프트가 브리드 준위의 외침
소리에 정신을 차렸다.
  "모스 발사준비!"
  "모스 발사준비됐습니다!"
  "발사! 좌현 전타!"
  함장의 명령은 즉각 승무원들의 행동으로 나타났다.

  컬럼비아의 어뢰발사관에서 모스 기만체가 빠져나왔다. 모스는 입력
된 프로그램에 따라 방향을 바꾸어 컬럼비아로부터 멀어져갔다. 잠수함
이 왼쪽으로 급격히 꺾이면서 수중에 거대한 물거품이 일어났다.
  컬럼비아가 물거품에 가려 잠시 어뢰에게 탐지되지 않았지만 어뢰는
잠수함 소리를 내는 모스 대신에 컬럼비아가 사라진 방향으로 정확히
선회하여 추적을 계속했다. 미국 잠수함을 추적하는 어뢰 6발은 아직도
유선유도를 받고 있었다.

  스위프트는 모스가 어뢰를 유인해주기를 간절히 바랐다.
  "후방에 폭발음입니다. 으아 모두"
  브리드 준위가 폭음에 귀를 먹었는지 말을 잇지 못했다. 그때는 누구
도 브리드 준위의 외침을 듣지 못했다. 겨우 4km 후방에서 연속적으로
들려온 폭음이 사령실 내 모든 승무원들의 귀에 벼락소리처럼 크게 울
려퍼졌다.
  "4발에 모두 명중됐나? 단 한 발도 못 피했단 말야? 지지리도 멍청한
일본놈들!"
  연달아 이어진 폭발 소리는 미치시오를 노린 어뢰 중 빗나간 것이 없
음을 의미했다. 스위프트 중령이 미치시오의 함장을 욕했지만 한편으로
측은한 마음이 들었다. 그러나 스위프트 중령은 지금 남 생각할 때가
아니었다.
  "어뢰들이 모스쪽으로 유도되지 않았습니다! 4발이 모두 본함으로 접
근중입니다!"
  컬럼비아는 모두 6발의 어뢰에 의해 양쪽에서 샌드위치를 당하고 있
었다. 이럴 경우 피하는 것도 상당히 어렵다. 스위프트가 긴장으로 뚝뚝
떨어지는 땀을 닦았다.
  "젠장! 어뢰가 안 떨어집니다."
  뒤에서는 최무선이 발사한 어뢰 4발이 점점 거리를 좁히고 있었다.
오른쪽으로 변침하면 장문휴에서 발사한 어뢰 2발에 먼저 맞고 가루가
될 상황이었다. 게다가 왼쪽에는 목표를 잃은 89식 어뢰 두 발이 열심
히 사방으로 탐신음을 쏘아대고 있었다. 스위프트 중령의 얼굴이 노랗
게 변했다. 
  "디코이 연속 발사! 좌현으로 급속 변침!"


  잠수함전 소설 동해 11. 스캐빈저 (3)
  

  9월 14일 19:40 울릉도 남동쪽 28km
  미 해군 순양함 CG-62 챈슬러즈빌, 전투정보센터

  "컬럼비아로 어뢰가 계속 접근중입니다! 컬럼비아가 어뢰를 회피중입
니다만 점점 거리가"
  소나팀장 앨런 센터 대위가 경악하고 있는 사이먼 대령을 돌아보았
다. 그대로 놔두었다간 컬럼비아까지 격침당할 지경이었다. 잘못하면 컬
럼비아가 어뢰를 못 피할 수도 있었다. 어떻게든 빨리 손을 써야 했다.
사이먼 대령이 정신없이 서둘렀다.
  "애스록 발사준비!"
  "알겠습니다. 휴잇도 동시 공격하도록 지시하겠습니다."
  부함장 길머 소령이 인근에 있던 휴잇을 호출했다. 기상이 점차 악화
되며 함정의 롤링현상이 심해지기 시작했다.
  "빨리 서둘러! 애스록을 아낄 필요 없다. 무더기로 발사해! 가루로 만
들어 버리겠다!"
  사이먼 대령이 채근하는 사이 포술장이 챈슬러즈빌이 탑재한 8발의
애스록중 4발을 동시에 발사하기로 결정했다. 마크 41 수직발사기(VLS)
에 16발의 애스록을 탑재한 휴잇은 더 많은 수의 애스록을 발사할 수
있었다.
  함장은 갑자기 나타나 컬럼비아를 공격한 한국 잠수함 뿐만 아니라
장문휴까지 동시에 박살내리라 마음먹었다. 소나팀이 잠수함 두 척의
위치를 정확히 파악하기 위해 서둘렀다.
  함장은 한국의 수상전투함 두 척이 이미 수평선 위를 넘어 이쪽으로
질주하고 있다는 사실을 알고 있었다. 레이더 스크린에 한국 전투함들
이 시시각각 접근해오고 있는 모습이 보였다. 그러나 한국 함정들이 이
곳에 접근했을 때는 이미 애스록을 발사한 후가 될 것이다.
  - 함교입니다! 방위 2-6-5에서 한국 함정들이 접근하고 있습니다.
  "그래? 알고 있어! 그래서 어쨌단 말야?"
  전투정보센터에 있는 사이먼 대령도 이미 알고 있는 사실을 함교에서
호들갑스럽게 보고하자 함장은 대뜸 화부터 냈다. 무기관제사관이 애스
록에 한국 잠수함의 위치 데이터와 투사코스를 입력하고 있었다. 대잠
공격 직전이었다. 함장은 이 순간을 놓치고 싶지 않았다.
  - 그게 지금 우리를 향해 포격을 가해오고 있습니다.
  "뭐야?"
  사이먼 대령이 놀라서 송신기를 떨어뜨렸다. 갑자기 소나팀 요원들이
귀를 싸매며 비명을 질러댔다. 함 근처에서 포탄이 작렬했다. 충격파가
외벽을 통해 전해지며 폭음으로 바뀌었다.

  9월 14일 19:42 울릉도 남동쪽 9km
  한국 해군 코르벳 여수함, 함교

  "쏴! 계속 쏴! 썅놈의 새끼들! 감히 우리 잠수함을 공격해? 칵! 쎄리
직이뿔라!"
  함장 백운기 중령이 불을 토하듯 거친 목소리로 계속 고함쳤다. 백운
기 중령은 전투정보센터에서 소나팀의 보고를 듣고 있다가 미국 함정들
과 거리가 가까워지자 안절부절 못하고 뛰어올라왔다.
  여수함이 장비한 소나의 능력이 썩 좋지는 않았지만 멀리서 들려오는
수중폭발음의 정체는 확실히 판별할 수 있었다. 어둑어둑해진 바다에서
시뻘건 예광탄이 날아가는 모습이 인상적이었다. 망원경으로 탄착점을
관측하던 백운기 중령이 마이크를 잡고 직접 포반을 지휘했다.
  "사탄이 오른쪽으로 한참 벗어났잖아, 이 바보자식들아! 바짝 더 붙
여! 좌로 오공(50) 수정해!"
  여수함이 장비한 함수의 76mm 자동속사포가 분당 80발의 속도로 다
시 불을 뿜기 시작했다. 그 위에 탑재된 40mm 쌍열포도 붉은색 예광탄
을 맹렬한 속도로 토해냈다. 사거리가 짧은 브레다(Breda) 40mm 포탄
은 미국 함정들에 미치지 못했다. 하지만 예광탄이 번뜩이며 날아가 미
국 함정들에게 위협을 가할 수는 있었다.

  "부장님. 이러다 우리 모두 가는 거 아닙니까?"
  고함을 치는 함장 뒤에 서서 김준환 중위가 부함장 손천민 중령에게
걱정스럽게 물었다. 위협사격을 공격으로 간주해 미국 군함이 반격을
가할 경우 화력이 열세인 여수함은 꼼짝없이 침몰당할 판이었다.
  "조용히 해. 임마!"
  질문은 당장 쌀쌀한 구박이 되어 돌아왔다. 동시에 김준환의 옆구리
에 부함장의 팔꿈치가 적중했다. 김준환은 당장에라도 미국 순양함과
구축함이 장비한 127mm 함포가 불을 뿜을 것만 같았다. 아니면 하픈
대함미사일이 이쪽을 향해 날아올 수도 있었다.
  바람이 더욱 세차게 불었다. 고속으로 항주하는 여수함이 심하게 흔
들렸다. 김준환 중위는 경험해보지 못한 거센 요동에 다시 멀미가 나려
고 했다.
  파도가 거셌다. 남쪽에서는 비바람을 몰고온 거대한 먹구름이 짙게
깔리고 있었다. 몇 미터씩 튀어오르며 요동치는 여수함의 함포도 표적
을 찾기 어려울 지경이었다. 하지만 포안정장치가 장착된 오토멜라라
사의 76mm 속사포는 함정이 튀어오를 때마다 미세한 위치조정을 가한
다음에 계속 불을 뿜어댔다.
  멀리 챈슬러즈빌의 함수쪽으로 포탄이 작렬하고 있었다. 백운기 중령
도 걱정되지 않을 리가 없었다. 위협사격이라 하지만 자신이 지금 미국
해군 함정에 실제 포탄을 날리고 있는 것이다. 자칫하면 장문휴의 일까
지 덤터기를 쓸 수도 있었다. 도발하는 한국 해군에 챈슬러즈빌이 합법
적으로 대응했다고 한다면 백운기 중령은 언뜻 답이 생각나지 않았다.
  그러나 분명한 것은 김병륜 중장의 명령이었다. 어떻게든 장문휴를
지키라는 것이 해군 작전사령부의 명령이고, 지금 미국 해군은 그 한국
잠수함을 격침시키려 하고 있는 것이다.
  백운기 중령은 한미관계가 악화되고 한국 해군이 일방적으로 피해를
입을까 우려했다. 그러나 수중에서 들려온 폭음이 그의 소심한 결정을
뒤엎어버린 셈이었다. 백운기 중령은 김병륜 중장이 한 당부와 호통을
동시에 기억해냈다.

  함교 저편에 이쪽으로 방향을 트는 대형 함정 두 척이 보였다. 함수
부분에서 불빛이 번쩍이더니 몇 초 후에 여수함과 안양함 주위로 포탄
이 비오듯 쏟아지기 시작했다.
  포탄 한 발이 함교 옆 바로 10미터에서 커다란 물보라를 일으켰다.
배가 크게 흔들리고 물벼락이 항해함교를 때렸다. 중심을 잃고 넘어질
뻔한 함장에게 외침 소리가 들렸다.
  "함장님! 점멸신호입니다."
  김준환 중위가 미국 함정을 향해 손으로 가리키고 있었다. 점멸신호
가 반짝이며 무엇인가 메시지를 보내오고 있었다. 백운기 중령이 다시
쌍안경을 집어들었다. 
  "포격중지!"
  "포격중지!"
  더 이상 포격을 가하는 것은 위험했다. 함장이 원했던 목적은 이미
달성했다. 다행히도 미국 수상전투함들은 대잠전열에서 물러나 여수함
을 향하고 있었다.

  9월 14일 19:45 울릉도 남동쪽 30km
  미 해군 순양함 CG-62 챈슬러즈빌, 전투정보센터

  수중에 거대한 폭음이 두 차례 연속 이어졌다. 그리고 이십여초의 시
간이 지난 다음 다시 폭음이 세 번이나 연달았다.
  "젠장! 이 망할놈의 한국놈들!"
  소나 모니터로 컬럼비아의 최후를 묵묵히 지켜본 사이먼 대령이 고통
스럽게 절규했다. 함장은 애스록 발사 직전에 한국 군함들이 출현해 위
협사격을 가해오는 바람에 애스록을 발사하지 못했다. 그래서 더 안타
까웠다.
  마지막 순간에 컬럼비아가 최대속도로 맹렬히 선회했지만 한국 해군
의 SUT 어뢰는 무자비하게 차근차근 거리를 좁혀들었다. 어떤 이유에
선지 컬럼비아가 발사한 모스나 디코이는 제기능을 발휘하지 못했다.
사이먼 대령은 한국 잠수함이 최후까지 유선유도를 하지 않았나 의심스
러웠고, 그래서 더더욱 애스록을 발사하여 한국 잠수함들을 공격하지
못한 것이 안타까웠다.
  처음 장문휴가 발사한 어뢰 두 발이 컬럼비아의 다리를 부러뜨려 주
저 앉혔다. 스크루를 날려버린 것이다. 이어서 옴짝달싹 못하는 컬럼비
아를 최무선의 어뢰 네 발 가운데 세 발이 덮쳤다. 사이먼 대령은 너무
비겁하다고 생각했다.
  마치 피라냐(piranha)떼 같았다. 피라냐는 하천을 건너는 소나 양들을
무리지어 공격해 순식간에 뼈만 남기고 모조리 먹어치우는 남미산 육식
어류이다. 면도기 대용으로 쓸 수 있는 날카로운 피라냐 이빨같은 어뢰
가 맹렬한 폭발음으로 바뀌며 컬럼비아의 내부골격까지 완전히 가루로
만들었을 것이다.

  폭발음이 끝난 후 몇 차례 반향이 일어난 다음에는 이제 아무 소리도
들리지 않았다. 그 잠시의 침묵으로 돌이킬 수 없는 결과가 된 사실을
깨달은 사이먼 대령이 조용히 분노했다.
  "라 호야와 하야시오에게는 빠져 있으라고 해! 이제 잠수함들은 비켜
난다. 우리가 해결하겠다."
  "함장님! 지금 한국 수상함들이 모든 것을 지켜보고 있습니다. 우리가
공격하기는 어렵습니다. 녹화되고 있을지도 모릅니다."
  무서우리만큼 차갑게 변한 사이먼을 소나팀장 앨런 센터 대위가 만류
했다. 한국 수상함정들까지 해치울 수는 없었다. 물위에서 일어나는 일
은 물 속에서 일어나는 일과 극단적으로 달랐다. 수상전투함은 보이기
때문이다. 한국 함정들을 격침시키더라도 승무원 몇은 살아남을 가능성
이 다분히 있었다. 이들이 국제여론에 호소할 게 분명했다.
  그리고 주변 상공에서 비행하고 있는 항공기들도 문제였다. 자위대
초계기 승무원들이 본국에 돌아간 뒤 뭐라 떠들지 걱정스러웠다. 주변
에 분명히 있을 러시아 정보수집함이나 잠수함 뿐만 아니라 다른 나라
의 인공위성도 이번 사건의 유력한 목격자가 될 수 있었다. 그러나 사
이먼 대령은 참을 수 없었다.
  "함교를 연결해! 저 개새끼들 때문에 망쳤어. 한국 경비정들을 밀어버
리라고 해! 그리고 휴잇과 밴더그리프트에게 이놈들을 확실히 봉쇄하라
고 전해라. 만약 저놈들이 한 번만 더 방해하면 그때는 내손으로 휴잇
과 밴더그리프트를 날려버릴거야! 내말 확실히 전해!"
  사이먼 대령의 눈동자가 불타올랐다. 챈슬러즈빌은 이젠 육탄으로라
도 한국 함정들의 진입을 막으리라 결심했다. 사이먼 대령의 명령을 접
수한 휴잇과 밴더그리프트도 한국 수상전투함들을 몸으로 막으려고 고
속 기동을 시작했다.
  "일본 오라이언들에게 연락하라. 몇 대 빼서 저 수상함정들 주변을
계속 선회하라고 전해라. 절대 틈을 주어서는 안된다. 그리고 나머지 대
잠기들은 공격을 개시하라!"
  여섯대의 오라이언 대잠초계기가 여수함과 군산함에 달라붙었다.
P-3C들은 까마귀 떼처럼 한국 군함 상공을 선회하며 한 대씩 차례대로
여수함과 군산함의 상공에서 교묘하게 위협을 가했다. 여수함의 대공포
가 초계기의 움직임을 따라 빙글 돌아갔다. 나머지 초계기와 대잠헬기
들은 장문휴가 있는 상공으로 다시 진입했다.

  9월 14일 19:50 울릉도 동쪽 32km
  한국 해군 P-3C 흰꼬리수리 3

  "으악! 이게 왜 이렇지?"
  각종 기기가 꽉찬 초계기 내부에서 강인호 대위가 비명을 질렀다. 소
노부이를 연결하는 AQA-7 신호처리기가 뿌옇게 흐려졌다. 다른 시스템
도 마치 전파방해를 받은 것쳐럼 모니터 화면이 일그러지고 왜곡되어
도저히 알아볼 수가 없었다.
  "저 새끼들이 대체 무슨 짓을 하는 거야?"
  전술통제사 홍희범 소령은 언뜻 이해가 가지 않아 망연자실하여 서
있었다. 그때 조종석과 연결되는 인터폰에서 기장 한기영 대위의 급박
한 목소리가 들려왔다.
  - 락온(Lock on)! 락온! 락온됐습니다!
  "뭐야? 락온이라니? 어떤 놈들이 우릴 공격하려는 거야?"
  홍희범 소령이 조종석 쪽으로 비틀거리면서 뛰어갔다. 기체가 요동까
지 치고 있었다.

  "저 개새끼들이 대공미사일 공격을 가하려나 봅니다. 사격레이더로
우리를 조준하고 있습니다."
  조종석으로 머리를 들이밀자 기장 한기영 대위가 홍희범 소령을 돌아
보며 외쳤다. 조종석 계기판에 있는 바늘들이 제멋대로 빙글빙글 돌고
있었다.
  미국 함정에서 대공미사일을 유도하기 위해 지향성이 강한 레이더 빔
을 오라이언에 쏜 것이다. 특히 출력이 강한 사격용 레이더 빔에 기체
를 얻어맞으면 마치 전자방해를 받을 때와 비슷한 현상이 생긴다. 이
강력한 레이더 전파는 심지어 유선으로 연결된 내부 전자회로에도 영향
을 미친다.
  "그래. 우리를 격추하겠다고? 어디 격추시켜 봐라, 이 자식들아!"
  홍희범 소령이 독기를 담아 내뱉었다. 미국 군함이 미사일로 공격하
면 감연히 맞겠다는 심정이었다. 어차피 피할 수도 없었다. 한국 공군은
아직 오지 않았다. 홍희범은 이제는 공군 전투기가 올 가능성도 적다고
체념하고 있었다. 같은 기종인 일본의 오라이언들과 숨바꼭질 하는 것
도 이제 진력이 날 정도였다.
  "이러다가 우리 진짜로"
  부기장 황성준 중위가 겁이 덜컥 나는지 말을 더듬거렸다. 그러자 홍
희범 소령이 황성준의 어깨를 한 대 쳤다.
  "까짓거! 갈 때 되면 가는 거야. 영원히 살 것도 아니잖는가? 아, 가
만. 이 새끼들이 갑자기 조용해졌는데?"
  어떤 SF영화에서 나온 대사를 중얼거리던 홍희범 소령이 계기판을
확인했다. 조종실 계기판이 모두 정상을 회복하고 있었다. 레이더 수신
경보장치도 침묵을 지켰다. 홍희범 소령이 이상하다는 생각을 하면서
창문쪽을 돌아보았다.
  흰꼬리수리는 수 십 분간 계속 일본의 대잠기들과 꼬리를 물고 물리
기를 반복하고 있었다. 단 두 대로 이들을 방해하는 것은 거의 불가능
했다. 그런데 일본 초계기들의 꼬리잡기가 갑자기 멈춰진 것이다. 한기
영 대위가 일본 초계기들의 숫자를 세었다.
  "지금 여수함과 안양함 상공에서 노는 놈들의 숫자가 이거 쪽수가
안 맞는데요?"
  "맙소사! 이 새끼들이 지금 장문휴를 공격하는거 아냐?"
  해상자위대의 오라이언들은 이미 어뢰 투사코스에 진입하고 있었다.
홍희범 소령이 기차 화통 삶아 먹은 목소리로 외쳤다.
  "막아! 몸으로라도 막아!"

  9월 14일 19:55 울릉도 동쪽 34km
  한국 해군 잠수함 최무선, 사령실

  "장문휴! 응답하라!"
  - 최무선. 장문휴다.
  "서승원 중령인가? 늦지 않아서 다행이다. 미안하다."
  최무선의 함장 조성진 중령이 장문휴의 응답을 받고 기뻐 어쩔줄 몰
랐다. 장문휴를 피해 없이 구출해낸 것이다. 그러나 상대편 목소리가 이
상했다. 장문휴 함장 서승원 중령이 아니었다. 조성진 중령은 함장이 직
접 받길 기다리기 답답했다. 이상하게 상대쪽에서는 계속 머뭇거리는
것 같았다.
  - 저는 진종훈 소령입니다. 함장님은 부상당하셨습니다.
  "뭐야?"
  - 치료를 받고 계십니다. 제가 지휘권을 행사하고 있습니다.
  서승원 중령이 다쳤다니, 지휘를 못할 정도라니, 큰 부상이 아니길 바
라는 수밖에 없었다. 조성진 중령은 잠시 말문이 막혀 머뭇거렸다.
  - 너무 늦게 오셨습니다. 그동안 일이 크게 벌어졌습니다.
  "나도 알아. 놈들의 방어망을 돌파하는데 이렇게 시간이 걸릴 줄은
몰랐다. 정말 미안하다."
  조성진 중령이 진심으로 사과했다. 미국 함정과 대잠기들은 장문휴의
외곽으로 커다랗게 대잠봉쇄망을 설치했다. 장문휴가 빠져나오지 못할
뿐 아니라 대잠망 안으로 최무선이 파고들기도 어려웠다.
  하지만 변명은 통하지 않았다. 애초에 최무선이 장문휴와 함께 있었
다면 이런 일까지는 일어나지 않았을지도 몰랐다. 두 척이 함께 있었으
면 외국 잠수함들이 섯불리 공격하지도 못했을 것이다. 그리고 공격하
더라도 최소한 한 척은 살아남아 증인이 될 수 있었다. 이렇게 상황이
엉망이 되어 미국이 한국 잠수함들을 몰살시키려고는 생각하지 못했을
것이다.
  - 알겠습니다. 일단 빠져나가야 되겠습니다. 울릉도쪽은 이미 매복이
가득합니다. 다른 방향에 회피로가 있겠습니까?
  "물론이다. 기꺼이 안내하겠다."
  이제는 회피를 할 때였다. 최무선이 방어망을 돌파하면서 주변에 위
치한 함정들을 파악해놓은 상태였다. 조성진 중령은 어서 수중통화를
마치고 서둘러 빠져나가야겠다고 생각했다.
  "함장님! 대잠어뢰가 입수했습니다! 이런"
  "뭐야?"
  조성진이 놀라서 소나실 쪽으로 뒤돌아섰다. 전혀 예상치 못한 공격
이었다. 수상함정들은 거리가 상당히 떨어져 있었다. 게다가 수면상황은
점점 악화되고 있는데 대잠어뢰라니, 놀랄 일이었다. 태풍같은 악천후
상황에서는 소노부이의 탐지능력이 상당히 떨어질텐데도 불구하고 대잠
기들이 어뢰공격을 시작한 것이다.
  "으윽 이럴 수가! 한 두발이 아닙니다. 개새끼들이 마구 퍼붓고 있
습니다. 여섯발 아니, 여덟 발이 입수했습니다. 두 발은 거리 500에 떨
어졌습니다!"
  음탐관 권혁준 대위가 기겁을 했다. 일본 초계기들과 미국 대잠헬기
들은 한국 잠수함을 탐지하고 나서 대잠어뢰를 투하하는 것이 아니었
다. 잠수함을 탐지하기 어려우니 해상에 무차별로 어뢰를 살포하고 있
었다.  

  9월 14일 20:10 울릉도 동쪽 33km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "이런 개새끼들! 작전관! 폴리펨 준비해!"
  "예? 폴리펨을 말입니까?"
  "그래! 당장 준비해. 이 새끼들 모조리 죽여버리겠어."
  진종훈 소령이 펄펄 날뛰었다. 폴리펨(Polyphem SM) 미사일은 잠수
함의 대공방어용 미사일이다. 폴리펨 말고도 잠수함이 장비하는 대공미
사일이 있기는 하다. 러시아의 SA-N-8과 같은 미사일이 대표적이다.
이것은 적외선 유도방식의 휴대용 대공미사일로, 승무원이 직접 밖으로
나와 발사기를 조작해야 한다.
  그러나 폴리펨은 수중에서 발사가 가능하다. 광섬유로 유도되는 유선
유도방식의 폴리펨은 잠수함의 소나로 적 항공기나 헬리콥터의 호버링
소음을 탐지하면 일단 그 방향으로 추정발사를 한다. 폴리펨의 선단부
분에 달려있는 카메라는 물위로 빠져나오자마자 광각모드로 수면 위의
항공기를 수색하게 된다.
  폴리펨이 촬영한 영상은 잠수함 내에서 조작승무원이 모니터로 확인
할 수 있다. 목표를 선정한 다음 승무원이 조이스틱으로 컴퓨터 게임을
하듯 미사일을 항공기에 유도시키면 되는 것이다.
  유로미사일(Euromissile)사에서 제작된 폴리펨은 최대수심 300미터에
서도 발사가 가능하다. 그리고 독일의 212급이 최초의 고객이었다. 물론
212급 잠수함을 도입한 한국이 폴리펨의 전술적 가치를 무시할 리 없었
다. 대잠기나 대잠헬리콥터는 이제 마음대로 수면 위에서 잠수함을 사
냥할 수 없게 되었다.
  김승민 대위가 일단 두 발의 폴리펨을 발사했다. 모니터 두 개에서
폴리펨이 촬영한 화면이 나타났다. 폴리펨은 직접 유도를 해야 하기 때
문에 조종수가 명중될 때까지 목표에 중심선을 계속 맞춰주어야 한다.
김승민 대위가 최초로 발사하는 폴리펨에 긴장되는지 손바닥을 바지에
비벼댔다. 진땀이 흐르고 있었다.

  9월 14일 20:15 울릉도 동쪽 35km
  일본 해상자위대 P-3C 가마우지 8

  - 더 깔아야겠다. 다시 투하코스로 들어가라.
  "알겠습니다. 코스 재진입합니다."
  조종석 후방의 대잠실에서 명령이 떨어지자 기장 요시다 세이키(
) 일등해위는 오라이언을 다시 반대쪽으로 선회시켰다. 선두에 선
가마우지 7도 재진입하고 있었다. 4발의 어뢰를 모두 투하할 예정이었
다. 마치 융단폭격을 하듯이 오라이언 대잠기들이 줄줄히 투하코스로
진입하고 있었다. 순간, 가마우지 7에서 밝은 화염이 번쩍였다.
  "저게 대체 무슨 일이지?"
  요시다가 놀라며 앞서 날던 가마우지 7을 자세히 들여다보았다. 항공
등 치고는 너무 밝았고, 지금은 하픈 대함미사일을 발사할 상황도 아니
었다. 왼쪽 주날개에서 붉은 화염덩어리와 함께 검은 연기가 치솟고 있
었다.
  "젠장! 화재다! 화재. 가마우지 7! 괜찮나?"
  요시다가 허겁지겁 통신을 개방하고 가마우지 7과 교신을 시도했다.
화재를 빨리 진압하지 않으면 폭발할 지도 몰랐다. 아무래도 사고가 발
생한 것 같았다.
  - 방금 뭔가 커다란 폭발음이 들렸다. 뭐지? 우악! 우리 비행기잖아?
좌측 동체에 구멍이 뚫렸다! 도대체 뭐지? 으아~ 살려줘! 추락한다!
  가마우지 7의 기장 카지 카즈유키() 일위의 목소리가 허공을
갈랐다. 조종 불능인지 가마우지 7은 수면위로 곤두박질치고 있었다.
  바로 그때 가마우지 8의 기장, 요시다 일위 뒤에서 커다란 폭발음이
들렸다. 파편이 튀며 기체 내부에 폭풍이 일고 기압이 뚝 떨어졌다. 요
시다 일위는 도대체 무슨 일인지는 모르겠지만 본능적으로 상체를 바짝
낮추고 충격에 대비했다. 일순간 매캐한 연기가 조종석을 덮쳤다. 기체
가 요동을 치며 조종간을 붙잡고 버티는 것이 힘들 정도였다. 종이같은
것들이 그의 얼굴을 때려댔다.
  "으아~~ 기장님! 대잠실이 박살났습니다!"
  상황을 파악하려고 일어섰던 부기장 카미무라 토이치() 이등
해위가 뒤를 돌아보고 나서 하얗게 질렸다. 동체 하부에 커다란 구멍이
뚫려 있었고, 서너명이 피투성이가 되어 여기저기 널부러져 있었다.

  9월 14일 20:17 울릉도 동쪽 25km
  미 해군 순양함 CG-62 챈슬러즈빌, 함교

  "오라이언들이 떨어지고 있습니다! 이럴 수가!"
  폭음과 승무원들이 내지르는 비명에 놀란 사이먼 대령이 쌍안경을 들
었다. 함장은 조금 전에 함교로 올라와 있었다. 거리가 멀어서 확인은
되지 않지만 해상자위대의 오라이언들이 불을 뿜으며 추락하고 있었다.
  무엇 때문인지는 금방 파악할 수 있었다. 수면 위에서 무엇인가 치솟
고 있었다. 천천히 솟아오른 그 물체는 급격히 방향을 바꾸며 주변 하
늘에 있던 오라이언을 뒤쫓았다. 그리고 또다시 붉은 화염이 터져나왔
다.
  "잠대공 미사일이다! 어떻게 저런게"
  사이먼 대령이 놀라서 허둥거렸다. 오라이언들은 영문도 모른채 계속
불붙고 있었다. 잠대공 미사일을 한국 잠수함이 무장하고 있었다니! 빨
리 오라이언들을 미사일의 사정권에서 떼어놓아야 했다.
  "오라이언들을 철수 시켜! 저러다 다 죽이겠다. 저놈들은 무엇에 공격
당하는지도 모르나 봐."
  함장이 투덜거렸다. 사이먼 대령은 해상자위대 초계기 승무원들이 잠
대공 미사일의 존재도 모른다고 생각하자 화가 났다. 미 해군이나 해상
자위대나 직업군인이기는 마찬가지였다. 그러나 미 해군이 군인인 반면,
해상자위대는 직업인이었다. 그가 듣기로 해상자위대원들은 목숨을 걸
고 싸울 생각이 없었다. 이것은 결정적인 차이였다.
  "대잠어뢰들은 추적중인가?"
  - 예! 2발이 상당히 가까운 거리에 착수한 것 같습니다. 탐신음을 발
하고 있습니다.
  전투정보센터에서 즉각 대답하자 사이먼 대령은 약간이나마 흡족한
기분이 들었다. 사이먼 대령은 잠시 결과를 지켜보기로 했다. 태풍이 몰
려오는 상황에서 항공기에서 투하하는 경어뢰로 잠수함을 격침시키기는
쉽지 않을 것이다. 하지만 한국 잠수함들의 위치 만큼은 확실히 파악할
수 있을 것이란 기대를 가지기에는 충분했다.

  "함장님! 수면 위에 다수의 레이더 시그널입니다. 서쪽입니다!"
  사이먼 대령이 다시 망원경을 집어들어 서쪽을 향했다. 해면 위에 무
수한 점들이 하얀 포말을 일으키며 이쪽으로 똑바로 달려오고 있었다.
그것은 한국의 소형 고속정들이었다. 그리고 조금 뒤에 커다란 마스트
가 수면 위로 천천히 올라오기 시작했다. 한국 해군의 구축함들이 본격
적으로 출동한 것이다.
  "이런, 망할!"
  사이먼 대령은 골치가 아파졌다. 한국 해군이 고분고분하지 않은 것
은 전혀 뜻밖이었다. 함장은 오라이언을 철수시키고 다시 애스록으로
공격할까 생각하고 있다가 고개를 흔들었다. 그리고 머리 한구석에서
환동해 훈련때의 악몽이 스멀스멀 되살아나기 시작했다. 함장은 조용한
한국 잠수함을 잡기는 이미 틀렸다고 생각했다. 하지만 상부의 뜻을 무
시할 수는 없었다.
  "대잠기 철수 확인했으면 라 호야와 하야시오에 연락하라."
  사이먼 대령이 침통한 표정으로 부하들에게 명령했다. 챈슬러즈빌의
위성통신시스템이 잠수함 통신을 관할하는 지상기지국으로 접속한 다음
명령문을 발송했다. 초장파 기지국에서는 곧 라 호야와 하야시오에 수
신될 새로운 명령을 전파할 것이다.
  "잠수함들이 제대로 해줄 수 있을까?"
  사이먼 대령이 탄식했다. 이제 2대 2의 싸움이었다. 지금까지의 상황
으로 보아 결코 유리하지 않은 싸움이 될 것이다.

  9월 14일 20:20 울릉도 동쪽 36km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "어뢰 2발, 방위 삼백이십공에서 급속 접근중입니다. 우리를 탐지했습
니다!"
  "디코이 발사하라! 좌현 전타!"
  "디코이 발사!"
  "좌현 전타!"
  장문휴가 왼쪽으로 급격히 변침했다. 승무원들은 어뢰를 탐지하고 회
피행동을 하느라 정신이 없었다. 삑삑거리는 어뢰 탐신음이 잠수함 내
부에까지 들려 공포감이 승무원들을 엄습했다.
  잠수함이 급속 변침하는 것은 속도가 빠른 대신 순발력을 희생하는
어뢰가 잠수함을 스쳐 지나가기를 바라는 것도 있지만, 그것보다는 잠
수함이 방향을 바꾸면서 발생시키는 거품이 어뢰의 탐지장치에 혼란을
일으키기 위한 것이다.
  "거리 100미터! 하나가 기만체를 물었습니다. 또 한발은 우욱!"
  최현호 상사의 놀람이 끊어지기도 전에 머리 위로 낙하하는 마크 50
대잠어뢰의 강력한 액티브 탐신음이 선체를 울렸다. 그리고 곧이은 폭
발음이 장문휴를 감싸버렸다. 거대한 충격과 함께 승무원 모두가 일제
히 공중에 떴다가 바닥에 나뒹굴었다. 사령실이 온통 암흑에 휩싸였다.

  "으으 피해보고하라."
  진종훈 소령이 일어서며 곧바로 함내통신망에 피해보고를 요구했다.
사령실에 아직 전원은 들어오지 않고 적색 비상등만 깜빡이고 있었다.
황급히 심도계를 보았다. 바늘은 제자리에 고정되어 있었다.
  - 어뢰실입니다! 침수가 발생했습니다.
  어뢰실 안에서 물 쏟아지는 소리가 함내통신기를 통해 사령실에도 들
려왔다. 곧이어 정신을 차린 다른 부서에서도 보고가 이어졌다.
  - 기관실 이상없습니다. 예비동력을 공급하겠습니다.
  "부장님! 소나실 함수 소나가 전혀 작동하지 않습니다."
  "밸러스트가 이상합니다! 이런"
  비치적거리며 일어나자마자 밸러스트를 점검한 김승민 대위가 잔뜩
당황한 채 보고했다. 밸러스트 탱크로 유입되는 각 밸브의 작동표시등
가운데 태반이 적색으로 깜빡이고 있었다. 아예 모두 다 적색이거나 꺼
졌더라면 전원이 차단되어 발생한 에러일 수도 있었지만 현실은 그렇지
못했다.
  그나마 심도가 내려가지 않는 것이 다행이었다. 진종훈 소령은 피해
가 함수쪽 부서에 집중되는 것으로 봐서 어뢰가 함수부분에서 폭발한
것으로 판단했다. 이 정도 피해라니, 그나마 다행이었다.
  "최무선은 어떻게 됐나?"
  "모르겠습니다. 어뢰가 충돌하기전에 폭발음이 들렸습니다만"
  "수중통신은 가능한가?"
  "예비동력이 곧 들어옵니다. 시도하겠습니다."
  진종훈은 최무선이 걱정되었다. 최무선 쪽으로 낙하한 대잠어뢰가 더
많았기 때문이다.
  "함장님! 최무선과 연결됐습니다."
  칸막이 밖으로 빼꼼히 머리를 내민 이홍기 중위가 함장과 부함장을
가리지 않고 보고했다. 진종훈 소령이 허둥지둥 통신실로 향했다. 사령
실 회선으로는 연결이 되지 않고 있었다.

  - 최무선이다. 피해상태는 어떤가?
  "피해가 약간 있습니다. 하지만 작전은 가능합니다. 최무선은 어떻습
니까?"
  진종훈 소령은 피해여부를 자세히 말하려다가 멈췄다. 혹시나 수중통
신이 도청당할 수도 있기 때문이었다. 아쉽게도 암어화 변환장치가 작
동이 되지 않고 있었다.
  - 우리쪽은 이탈하겠다. 장문휴가 후위를 맡아줄 수 있겠나?
  "기꺼이 후위를 맡겠습니다. 그럼 건투를 빕니다."
  힘든 여정이었다. 조성진 중령의 말투로 보아 최무선은 심각한 피해
를 입은 것 같았다. 선임인 조성진 중령이 위험한 후위를 장문휴에게
맡기려는 데는 이유가 있을 것이다. 진종훈 소령은 아무래도 최무선은
후방쪽이 피해를 입은 것 같다고 생각했다.

  9월 14일 20:25 울릉도 남동쪽 15km
  한국 해군 코르벳 여수함, 함교

  - 함장님, 소나실입니다. 수중에 폭발음입니다. 방위 공오십(0-5-0)도
근방입니다. 
  "개새끼들이! 당장 공격해야합니다. 함장님! 함장님!"
  부함장 손천민 소령이 감정이 북받치는지 제대로 말을 잇지 못했다.
함장 백운기 중령은 침통한 표정이었다. 눈 앞에서 아군 잠수함이 공격
을 받는 동안 손을 쓸 수 없었다는 것 때문에 더욱 참을 수 없었다.
  "고속정 전대에게 진입을 지시하라"
  "예! 이 개새끼들"
  간신히 감정을 억제한 백운기 중령은 손천민 소령의 흥분으로 인내력
의 뚝이 무너질 뻔했다.
  "부함장! 우린 공격할 수 없네. 그 점을 망각하지 말게."
  "이럴 순 없습니다! 아무리 우리나라가 우습게 보이더라도 이럴 수는
없습니다. 이 개새끼들"
  손천민 소령이 이를 악물었다. 입술이 터졌는지 피가 흘러내렸다. 그
들은 모두 약소민족의 한이라는 것을 한동안 잊고 산 세대들이었다. 백
운기는 몇 세대 전의 조부모들이 느꼈을, 참화에서 터져나온 울분이 아
마 이런 것이었을까 생각했다. 폭발시킬 수 없는 울분은 결국 속으로
폭발하기 마련이었다. 얼굴을 꼿꼿히 새운 채로 서있던 손천민 소령의
눈가에 맑은 물이 주르륵 흘러내렸다.
  주위에는 미국 함정들에, 조금 전에 이곳에 도착한 해상자위대 제3
호위대군, 그리고 마이즈루 지방대 소속 함정들이 새까맣게 모여들고
있었다. 큰 함정들은 서로 대치한 가운데 움직일 수 없었지만 작은 크
기의 고속정들은 요리조리 방향을 틀며 사이를 빠져나갔다.
  고속정들이 폭발음이 들리는 곳으로 빠른 속도로 내닫기 시작했다.
행여나 승무원들을 구조할 수 있으리란 기대에 고속정들은 거친파도에
도 불구하고 물위를 위태위태하게 튀기 시작했다.


  잠수함전 소설 동해 12. 그림자 떼기 (1)
  

12. 그림자 떼기

  9월 14일 20:35:11 울릉도 남동쪽 24km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "이렇게 우리에게 다시 명령이 떨어졌다."
  통신문을 접은 가르시아 중령이 비분강개한 표정으로 천천히 승무원
들을 돌아보았다. 각자 자리에서 뒤돌아 앉아 명령문을 들은 승무원들
은 잔뜩 굳어진 얼굴이었다.
  아까 공격중지 명령과 지정해역을 이탈하라는 명령을 받고 가르시아
중령은 하마터면 까무라칠 뻔했다. 장문휴는 라 호야에서도 충분히 공
격할 수 있었던 것이다. 사령실 요원들도 컬럼비아가 격침되었다는 것
이 아직 믿기지 않는 모양이었다. 가르시아가 승무원쪽을 향해 터질듯
한 목소리로 고함을 치기 시작했다.
  "소나팀! 장문휴의 위치는 정확히 파악했는가!"
  "공격팀! 놈을 지옥으로 보낼 수 있나!"
  "옛, 서(Yes, Sir)!"
  "이제 우리에게 다시 명령이 떨어졌다. 성공할 수 있나!"
  "옛, 서!"
  가르시아의 질문에 승무원들이 각 팀을 맡은 사관들이 합창하듯이 복
창했다. 가르시아가 점차로 목소리를 크게하자 대답하던 사령실 요원들
의 목소리도 떠내려갈 듯이 커졌다. 어느새 어뢰발사관이 개방되고 물
이 쏟아져 들어왔다.
  "공격한다! 어뢰 발사!"
  "1, 2번 어뢰 발사! 아이, 서(Aye, Sir)!"
  "어뢰 발사했습니다!"
  함장이 명령하자 발사관제사관의 복창과 함께 어뢰를 맡은 공격팀 준
사관의 보고가 이어졌다.

  장문휴를 향해 발사된 어뢰 두 발이 미 해군 원잠 라 호야에서 빠져
나왔다. 마크 48은 가느다란 유도 케이블을 끌며 점점 빠른 속도로 치
닫기 시작했다. 

  9월 14일 20:35:35 울릉도 동쪽 36km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "저쪽에서 어뢰를 발사했습니다! 2발입니다."
  "함수 소나가 부서져서 우린 공격 방위 산정이 어렵습니다! 젠장!"
  최현호 상사의 보고에 이어 작전관 김승민 대위가 부르짖었다. 부함
장의 눈이 자신에게 시선을 집중한 승조원들의 절망적인 표정들을 더듬
어 지나갔다. 진종훈 소령도 어떻게 할 수가 없었다.
  "작전관! 어뢰를 쏘고 빠져야겠다!"
  "힘듭니다! 이 거리에서 자동유도로 세팅하면 명중률이 떨어집니다.
놈들 위치를 정확히 알기 어려워서 어뢰 접근코스를 세밀하게 지정할
수가 없습니다!"
  "하지만 방법이 없잖아? 우리가 꽁무니를 보이면 곧 2차 공격이 이어
질거야. 우선 갈기고 본다! 추정방위를 가능한 근접하게 산출해 봐. 어
서! 서둘러!"
  "예. 알겠습니다."
  최악의 조건에서 선택할 수 있는 여지가 너무 없었다. 함수 소나가
망가진 장문휴함으로서는 삼십육계 외에는 뾰족한 방법이 없었다. 그나
마 도망친다 해도 장문휴함의 최고속도로는 도저히 라 호야를 따돌릴
수 없었다. 서둘러 명령을 내리는 진종훈 소령의 얼굴에도 그늘이 짙게
드리웠다.
  "부장님! 공격을 잠시 보류해 주십시오!"
  "뭐야?"
  뒤에서 들려오는 목소리에 진종훈 소령이 고개를 홱 돌렸다. 목소리
의 주인공은 강인현 대위였다.
  "어뢰로 어뢰를 요격할 수 있습니다. 제게 맡겨주십시오!"
  "어떻게? 시간이 없다. 빨리 얘기해! 20초 주겠다."
  김승민 대위가 발사 준비 절차를 잠시 멈추고 진종훈 소령은 시계를
보았다. 초침이 무지막지하게 빠르게 돌아가는 것 같았다.
  "일단 어뢰를 유선유도로 놈들의 어뢰가 접근하는 곳으로 추정발사를
합니다. 그리고 우리 어뢰의 소나를 최대출력으로 해서 액티브 탐신을
시킵니다. 그러면 일단 놈들의 어뢰를 탐지할 수 있습니다. 그리고 접근
시켜 근접거리에서 기폭장치를 작동시키면 요격이 가능합니다. 지근거
리가 아니라도 어느 정도 근거리라면 어뢰 앞부분 센서 정도는 충분히
날릴 수 있을 겁니다!"
  빠르게 말을 마친 강인현의 목소리가 희미하게 떨렸다. 강인현의 의
견을 들은 진종훈과 김승민 두 사람 모두 잠시 아무 말 없이 묵묵히 강
인현의 눈동자만 바라보았다. 침묵이 길어지자 참다못한 진종훈 소령이
모자를 벗어 벽에 내팽개쳤다. 어차피 이번 공격을 막지 못하면 모두
죽은 목숨이었다.
  "씨팔! 좋아. 해보자! 어디서 주워 들은 아이디어야? 작전관! 이해가
되나? 그럼 빨리 서둘러!"
  "예! 알겠습니다!"
  진종훈 소령의 입에서 작전을 승인한다는 말이 떨어지자 누가 뭐랄
것도 없이 김승민과 강인현은 음탐실은 제껴두고 공격시스템 콘솔이 있
는 곳으로 뛰었다.
  "어뢰 링크 점검. 발사 가능 어뢰, 도합 5발입니다. 모두 유선유도 가
능합니다!"
  김승민 대위가 재빨리 유선유도가 가능한 SUT 어뢰를 발화가능상태
로 조작한 다음 데이터링크 회선을 개방했다. 또 하나의 모니터가 작동
하며 CSU-90 메인 소나시스템과 완벽히 연결되었음을 알리는 부호가
깜빡거렸다.
  "음탐관!"
  "예! 부장님."
"강대위 어래 세발을 주겠다 저놈들의 대가리를 날려라 함장님 복수다."
  "예! 자신있습니다!"
  "작전관!"
  "옛! 부장님."
"자네에겐 두발을 주겠다. 요격을 해라 꼭 성공해야 한다 알았나?"
  "물론입니다!"
  "준비 되는대로 쏴! 썅 놈들에게 확실히 맛을 보여 준다. 양코배기
들을 묵사발 내버린다!"
  "어뢰 발사합니다! 어뢰발사관 개방, 주수. 급속발사! 3, 4번 발사관
먼저! 1, 2, 6번 발사관은 30초 후입니다. 발사!"

  장문휴함의 압축공기탱크에서 공기가 분출되면서 2차회로에 연결된
수압펌프를 밀었다. 압축공기가 일단 피스톤을 바깥쪽에서 밀어내자 실
린더 안쪽의 바닷물이 어뢰발사관으로 밀려들어갔다. 그 직후에 두 개
의 어뢰발사관에서 SUT 어뢰들이 퉁겨지듯이 튀어나갔다. 장문휴함을
가늘게 진동시키며 물밖으로 튀어나온 어뢰 두 발은 10미터가량 떠밀려
간 다음에야 스크루가 회전하기 시작했다.
  SUT 어뢰는 처음에는 낮은 속도로 항주했다. 어뢰 내부에 나뉘어진
배터리들이 직렬로 연결되었고, 어뢰는 점차 조용히 가속하며 미국 잠
수함 라 호야를 향했다. 잠시후 나머지 어뢰 세 발이 장문휴함으로부터
다시 쏟아져 나왔다.

  9월 14일 20:37:10 울릉도 남동쪽 25km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "놈들이 어뢰를 발사했습니다! 거리 12,000 야드!"
  "뭐야? 방향은 이쪽인가?"
  "어뢰가 탐지되지 않습니다. 추적에 실패했습니다! 하지만 어뢰발사음
은 확실히 들렸습니다."
  "이런, 제기럴"
  조용한 SUT 어뢰를 탐지하느라 바빠진 소나팀 뒤에서 가르시아 중
령의 분노가 터져 나왔다. 장문휴가 도망가지 않고 이쪽으로 함수를 유
지한 채 어뢰를 발사한 것이다. 같이 죽기로 작정한 모양이었다. 최종
유도까지 유선으로 어뢰를 유도하려던 함장은 낭패한 표정을 지었다.
계획이 완전히 틀어진 것이다.
  그러나 함장은 지금은 잠시 여유가 있다고 생각했다. 라 호야가 먼저
어뢰를 발사했고, 마크 48 어뢰는 전동추진식인 SUT 어뢰보다 훨씬 빨
랐다. 게다가 LA급 원잠인 라 호야는 속도도 빨랐다. 이정도 거리라면
속력이 빠른 핵잠수함인 라 호야는 충분히 어뢰 사정거리를 벗어날 수
있었다.
  그러나 거리가 약간 애매했다. 한국 잠수함이 발사한 어뢰에 추적받
지 않으려면 라 호야도 어뢰의 유선유도를 중간에 끊고 도망가야 할 거
리였다. 그럴 경우 라 호야의 어뢰가 장문휴를 탐지할 가능성이 줄어든
다. 가르시아 중령은 자신이 없었다. 이것은 확률의 문제였다.
  함장은 이번에야 말로 확실히 장문휴를 격침시키고 말겠다는 확고한
의지가 있었다. 이제 가르시아 중령은 물러날 곳이 없었다. 미국 잠수함
들을 구원하러 온 수상함대와 대잠초계기들은 지금은 도움이 되지 않을
것 같았다. 모든 것은 라 호야 혼자서 해결해야 할 상황이었다.
  "급속발사 준비!"
  가르시아 중령은 확률을 높이기로 했다. 이미 발사한 어뢰를 중간에
서 와이어를 끊을 경우 장문휴에서 어뢰를 기만시킬 가능성이 컸다. 함
장은 추가로 몇발 더 발사하고 일단 빠지기로 작정했다. 그런데 약간의
문제가 있었다. 무기장교 잔 E. 모스 대위의 보고가 그를 낭패감에 빠지
게 했다.
  "즉시 발사 가능한 것은 2발 뿐입니다. 재장전에는 시간이 소요됩니
다, 함장님!"
  미처 어뢰를 재장전하기 전이라 라 호야가 장비한 4문의 어뢰발사관
가운데 2문에만 어뢰가 장입되어 있었다. 다른 발사관 2문에는 모스가
탑재되어 있었다. 진작에 모스를 어뢰로 교체했으면 하고 가르시아는
아쉬워했다. 이 거리에서는 자동유도로 발사할 경우 4발만으로는 약간
부족한 감이 있었다.
  "어쩔 수 없다. 현재 유도중인 1, 2번 어뢰의 유선 유도를 차단하고
마지막 공격방위를 산정하여 자동유도로 세팅하라. 3, 4번 어뢰도 자동
유도로 세팅, 발사되는 즉시 내뺀다. 일단 1, 2번 어뢰의 속도를 줄여라!
동시에 4발을 때려야 한다. 놈들 어뢰의 속도는 겨우 35노트일 뿐이야!
아직 시간이 있어. 하지만 어서 서둘러!"
  "예! 알겠습니다."
  무기장교 모스 대위가 서둘렀다. 함장의 의도는 충분히 이해했지만
명령이 너무 복잡했다. 이미 목표를 향해 항주중인 어뢰의 속도를 잠시
줄이고 추적모드를 변경하는 것과 동시에 새로 발사하는 어뢰들의 추적
모드를 설정하는 일은 간단치 않았다. 당연히 추가 발사에 대비했어야
하지 않았느냐고 가르시아 중령이 호통쳤지만 지금은 이미 독촉해서 될
일이 아니었다.

  어뢰 발사 준비가 계속되는 동안 가르시아 중령은 부하들의 작업을
지켜보면서 심한 자괴감에 빠졌다. 함장에게 장문휴는 인간 힘으로 도
저히 어찌할 수 없는 벽처럼 느껴졌다.
  상대는 겨우 재래식 디젤 잠수함인데 어찌 이런 참담한 결과가 났는
지 알 수 없었다. 백번 양보해 아무리 뛰어난 디젤 잠수함이라도, 속도
와 작전능력에서 핵잠수함과 비교할 수 없었다. 그런데 212급은 그런
상식을 벗어난 것이다.
  지난번 환동해훈련에서도 드러났지만, 미국의 국익을 해칠 가능성이
있는 잠수함은 한국이 우방국이라 해도 결코 용납할 수 없었다. 그런
잠수함이 제3 세계 국가에 마구 수출된다면 미국의 세계전략은 걷잡을
수 없이 무너질 것이 분명했다. 어느 나라도 미국의 힘 앞에 굴복하지
않을 것이다.
  그럴 경우 미국의 국익에 매우 심각한 문제가 될텐데, 미국 정부는
왜 독일의 잠수함 수출을 막지 못했는지 가르시아 중령은 도저히 이해
할 수 없었다. 어쨌든, 지금은 라 호야가 장문휴보다 훨씬 유리한 위치
에 있었다. 이것은 평원에서 벌어진 권총과 장총의 대결이었다.
  "어뢰발사 준비 완료! 어뢰발사관 개방했습니다!"
  상념을 깨우는 소리가 들려 가르시아 중령은 퍼뜩 정신을 차렸다. 함
장은 장문휴에 대한 측정할 수 없을 정도로 무거운 분노를 실어 짧게
명령했다.
  "발사!"
  "1, 2번 어뢰 다시 가속 시작! 케이블 유도에서 자동 유도로 전환! 3,
4번 어뢰 발사!"
  간단히 말했지만 엄청나게 복잡한 명령을 모스 대위가 복창했다.

  공격원잠 라 호야에서 또다른 어뢰 두 발이 퉁겨져나왔다. 마크 48
어뢰의 1,000마력에 가까운 터빈엔진이 어뢰발사관을 빠져나오자 작동
을 시작하면서 거센 배기가스의 기포를 만들어냈다.

  "좌현 전타(left full rudder)! 180도 변침한다! 기관전속!"
  어뢰가 발사되기까지 가까스로 참았던 조바심이 가르시아 중령의 입
에서 폭발해 나왔다. 순간적으로 기관실에서 터빈 출력이 최대로 높아
지며 라 호야가 가속하기 시작했다.
  원자로에서 끓여진 수증기가 압력으로 팽창하면서 증기터빈의 프로펠
러 블레이드를 거세게 밀어쳤다. 하지만 폭발적으로 반응하는 개스터빈
엔진처럼 빠르게 가속되지는 않았다.
  가르시아는 한국 잠수함이 발사한 어뢰가 제대로 발사된 것이 아니
기를 바랐다. 아직까지 한국이 발사한 어뢰는 탐지되지 않고 있었다. 위
치가 파악되지 않는 어뢰가 라 호야의 숨통을 끊으려 어둠 속에서 접근
하고 있다고 생각하니 함장이 갑자기 전율을 느꼈다.
  속도가 느린 전동추진식 어뢰는 대신에 소음이 거의 없었다. SUT 어
뢰가 최고속도로 항주할 경우 라 호야에 어디까지 접근했을지 예상할
수는 있었지만, 어뢰가 탐지되지 않으니 아무래도 불안할 수밖에 없었
다.
  함장은 급격히 선회하는 라 호야의 사령실에서 라 호야가 최고속도까
지 가속되는 시간을 어림짐작해 보았다. 하지만 쉽게 계산되지 않았다.
가슴 한편에서 검은 불안감이 가르시아를 엄습했다.

  9월 14일 20:38:50 울릉도 동쪽 35km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "또 쏜 것 같습니다!"
  음탐장 최현호 상사의 표정이 굳어졌다. 함수 소나가 불능인 상태에
서 아까와는 달리 이번에는 미국 원잠쪽으로 함수를 완전히 돌린 상태
여서 측면소나로 탐지하기는 어려웠다. 매우 미약한 또다른 파열음이
미국 어뢰의 추진음 배후에서 들려왔을 뿐이었지만 그것이 의미하는 경
우의 수는 몇 개 없었다.
  "그래. 당연히 놈들이 더 쐈다고 생각해야겠지. 작전관! 어뢰에서 탐
지되는 것은?"
  지금 장문휴의 승무원들이 믿을 것은 어뢰의 눈밖에 없었다. SUT 어
뢰의 선단부에는 일반적인 어뢰와 마찬가지로 고정밀 소나가 탑재되어
있다. 이 어뢰는 소나에서 탐지한 목표를 스스로 추적한 다음 자신을
그쪽으로 몰아가도록 일련의 수학적 계산을 수행하는 마이크로 프로세
서가 내장되어있다.
  소형컴퓨터라 할 수 있는 SUT의 추적프로세서는 음파의 방향에 따
라 어뢰의 미익쪽에 달린 조정핀을 제어하여 어뢰를 음파의 발생원, 즉
음원으로 유도하게 된다.
  여기에 부수적인 유도방법이 유선유도 방법이다. 어뢰의 추적소나가
정밀하긴 하지만 잠수함의 대형소나에 비교하면 탐지능력이 떨어질 수
밖에 없다. 그러므로 유선 유도 방식은 일정거리까지 가느다란 케이블
을 통해 어뢰의 유도를 잠수함에서 직접 제어하는 방식을 말한다. 쉽게
말해 전깃줄이 달린 리모트 컨트롤로 유도하는 것이다.
  장문휴함이 사용하는 SUT Mod 2 어뢰에는 여기에 덧붙여 특별한
기능이 있다. 그것은 바로 어뢰에서 탐지한 정보를 장문휴함의 공격컴
퓨터로 피드백하여 새로운 정보와 시간적 오차를 보정할 수 있는 것이
다. 어느 한쪽만의 유도가 아니고 쌍방향으로 정보가 흐르는 데이터 링
크 어뢰인 셈이다.

  "1, 2번 어뢰! 패시브 모드에서 놈들 어뢰를 탐지했습니다. 거리 3km
입니다! 접근속도 시속 100노트!"
  어뢰 요격을 담당한 김승민 대위가 바짝 긴장해 외쳤다. 그의 목소리
가 군기가 잔뜩 든 신병보다 컸다는 것도, 사령실이 김승민의 목소리
때문에 쩌렁쩌렁 울리고 있는 것도 지금은 문제가 되지 않았다. 부함장
진종훈 소령이 여차하면 꿇어앉아 기도할 것처럼 김승민 대위의 일거수
일투족에 매달렸다.
  "좋아! 액티브 모드에서 확실히 잡는다. 제발 거리 산정을 잘 해야
돼!"
  "문제 없습니다!"
  김승민 대위가 대답했지만 자신을 북돋우려는 의지일 뿐이었다. 미국
잠수함이 발사한 Mk 48 어뢰가 시속 60노트, 장문휴가 발사한 SUT 어
뢰가 35노트의 최고속도에 다다르자 양쪽이 가까워지는 접근속도는 무
려 100노트에 이르렀다.
  20노트 이상의 속도는 수중이던 수상이던 고속이라고 말할 정도이다.
그런데 100노트라면 특히 수중에서는 엄청난 속도이며, 김승민의 속도
감각을 잃게 만들기에 충분했다. 그것은 어쩔 수 없는 일이기도 했다.
수중에서 음파의 속도가 초당 1,500m인데, 지금 어뢰는 초당 50미터씩
가까워지고 있었다. 웬만한 승용차의 최고속도와 다름없었다.
  김승민 대위가 미국 어뢰를 탐지했다고 해도 탐지에 사용된 그 음파
는 2초 전의 음파였다. 지금과 같은 거리에서는 2초의 시간에 어뢰는
100미터쯤 더 가까이 있게 되는 것이다. 음파의 속도가 느리기 때문에
음파로 탐지한 상대방은 거리가 멀어지면 멀어질수록 더 불확정한 공간
에 있게 된다.
  이런 경우에 대비한 훈련을 받아보지 않은 김숭민 대위가 온 신경을
집중해도 쉽게 계산될 수는 없었다. 어릴 적에 제트전투기가 지나가는
소리를 듣고 그 위를 쳐다보았을 때 비행기를 찾을 수 없었던 당혹감이
떠올랐다.
  그때는 눈을 통해서 빛이라는 또다른 탐지매체를 이용할 수 있었지
만, 반대로 빛을 이용한 탐지의 경우에도 문제는 드러난다. 지구에서 1
만 광년 떨어진 거리에서 발생한 별의 폭발을 관측했을 때, 실제 그 사
건은 1만년 전의 일이 된다. 그동안의 별의 움직임이나 운명은 아무도
알 수 없는 영역인 것이다. 음파도 똑같았다. 김승민 대위는 귀로만 모
든 것을 알 수밖에 없는 잠수함이 갑자기 굉장히 답답하게 느껴졌다.
  "거리 2,000미터! 액티브 탐신 시작합니다!"
  잠시 혼란에 빠졌던 김승민 대위는 거리가 가까워지면서 결정의 시간
이 다가오고 있음을 명료하게 느낄 수 있었다. SUT 어뢰의 소나에서
지향성 탐신음이 쏘아진 다음 음파가 상대방의 어뢰에 부딪혀 되돌아오
자 상태는 더욱 확실해졌다. 음파가 미국 어뢰에 맞고 돌아오는 간격이
점점 짧아지자 김승민은 몸 속의 아드레날린이 광천수처럼 샘솟는 것
같았다.
  "기폭장치는 수동으로 조작한다. 어뢰를 믿을 수는 없다. 200kg짜리
고폭약 두 방이면 확실한 충격을 줄 수 있다. 작전관, 알겠나?"
  "예! 물론입니다."
  진종훈 소령이 수동폭발을 요구했고 김승민도 공감했다. 유선으로 자
세한 데이터가 전달되는 상황에서 어뢰의 추적프로세서가 오작동을 하
거나 오판을 할 수도 있었다. 사람이 직접 폭발 시키는 것이 안전했다.
김승민 대위는 스톱워치를 꺼내서 시간을 재기 시작했다.
  "상대거리 1700 1650 1600미터"
  손에 진땀이 베어나와 김승민의 손아귀에 들어있던 스톱워치가 신경
쓰일 정도로 미끌거렸다.

  9월 14일 20:39:30 울릉도 동쪽 23km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  둔중한 LA급 공격원잠 라 호야가 180도로 완전히 방향을 바꾸는데는
비교적 많은 시간이 걸렸다. 선체 폭에 비해 길이가 매우 긴 편에 속하
는 LA급은 수중고속성에서는 탁월하나 기동성은 비교적 떨어지는 편이
었다. 회전을 마치고 최대속도로 가속하면서 함미의 종횡타에서 무엇인
가 빠져나왔다.
  횡방향으로 연결된 수평타의 끝부분에 장착된 디스펜서, 즉 예인소나
배출기를 통해서 TB-16 예인소나가 느린 속도로 배출되고 있었다. 시
속 30노트를 약간 넘는 고속으로 최대 항주를 할 경우 예인소나의 효율
도 상당히 떨어진다. 주위 물살의 흐름이 소음과 진동을 일으키고 민감
한 소나 트랜스듀서의 작동을 방해하기 때문이다.
  "효율은 좋지 않지만 가능합니다. 아직 스크루 프로펠러와 가까운
거리라 우리의 캐비테이션 노이즈가 상당히 큽니다."
  소나를 담당한 로키 중사가 아직은 어렵다는 듯 고개를 흔들었다. 아
직은 예인 소나가 적절한 거리까지 빠져나가지 못했다.
  "속도 30노트입니다."

  9월 14일 20:39:50 울릉도 동쪽 35km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "어뢰접근! 거리 600미터, 550 500미터"
  김승민 대위가 어뢰의 기폭스위치에 손가락을 얹은 채로 스톱워치와
전투시스템으로 표시되는 어뢰의 탐지장치에 집중했다.
  "거리 400미터 350미터"
  김승민 대위는 양쪽에서 접근하는 어뢰의 사이가 점점 가까워지자 입
속이 타들어가기 시작했다. 주위에 서있던 진종훈 소령이나 다른 승무
원들도 똑 같았다. 최현호 상사는 슬그머니 헤드셋을 벗어내렸다. 어뢰
의 자체탐지 모드를 직접 연결해서 듣고 있었으나 가까워지면서 소리가
너무 커졌기 때문이다. 이제 몇초 후면 엄청난 소리가 들려올 순간이었
다.
  "접근거리, 200 150"
  "작전관님! 어뢰를 패싱 시키십시오!"
  "어뢰 패싱! 통과시킵니다!"
  옆에서 라 호야를 공격할 어뢰를 조작하던 강인현 대위가 갑자기 큰
소리로 외쳤다. 순간 화들짝 놀라며 기폭스위치에서 손을 떼며 김승민
대위가 복창했다. 김승민은 엉겁결에 손을 뗐으나 그 목소리의 주인이
부함장이 아니라 음탐관 강인현 대위였다는 것을 깨닫고 눈이 휘둥그레
떠졌다.
  "뭐야! 왜 그래?"
  얼굴이 새파래진 진종훈 소령이 비명에 가까운 소리를 질렀다. 이미
어뢰는 접근거리는 50미터에도 미치지 않은 상태였다. 당황한 김승민
대위는 기폭 스위치에 다시 손을 가져갈 생각도 못하고 있었다. 잠시
머뭇거린 김숭민 대위가 허겁지겁 다시 손을 얹었을 때는 이미 어뢰들
이 맹렬한 소리를 내며 교차한 다음이었다.
  부함장 등이 입만 벌리고 비명도 지르지 못할 때 강인현 대위가 나섰
다. 강인현은 아연하여 말도 못하고 서있는 부함장에게 빠르게 말문을
열었다.
  "부장님! 1, 2번 어뢰를 패싱시켜 놈들을 추적해야합니다. 1, 2번 어뢰
가 먼저 폭발하게 되면 뒤에 있는 3, 4, 5번 어뢰가 폭발 잔해에 부딪혀
센서가 손상받을 위험이 있습니다. 그보다도 문제는, 뒤쳐진 3, 4, 5번
어뢰가 목표를 쫓아가기 어려울지도 모른다는 겁니다. 놈들이 최고속도
로 도주하면 어차피 우리 어뢰는 따라잡기가 어렵습니다. 부장님! 시간
은 충분히 있습니다. 지금 1, 2번 어뢰를 앞으로 내보내면 놈들을 확실
히 잡을 수 있습니다. 놈들 잠수함의 속도가 너무 빠릅니다!"
  "젠장! 좋아! 3, 4, 5번을 요격에 할당한다. 이번엔 강인현 네가 맡아
라! 확실히 해야 한다."
  멋대로 하라는 뜻이었다. 이제는 강인현 대위에게 제재를 가한다고
해서 미국 어뢰가 다른 곳으로 가는 것은 아니었다. 강인현이 김승민에
게 큰 소리로 외쳤다. 거의 얼이 빠져있던 김승민이 간신히 정신을 차
렸다.
  "작전관님! 1, 2번 어뢰를 그대로 직진시켜 놈들 꼬리로 접근시켜 주
십시오. 놈들한테 최대한 접근할 때까지 3, 4, 5번의 속도를 늦추겠습니
다. 일단 3, 4, 5번 어뢰가 폭발하면 1, 2번 어뢰의 유선 유도케이블이
끊어지게 될 겁니다. 케이블이 끊어지면 바로 자동무선유도로 넘어가도
록 세팅해 주십시오. 그러면 됩니다. 해치울 수 있습니다!"
  마지막에 이르자 강인현의 목소리가 최대한 커졌다. 평소에 샌님같던
강인현 대위에게서 나온 소리라고 믿어지지 않을 정도였다.
  강인현이 이를 악물었다. 그는 자신이 결정한 것이 정확하게 옳은지
검증할 틈이 없었다. 빠르게 접근하는 양쪽의 어뢰사이에서 차분히 검
토한다는 것이 오히려 불가능했다.
  한편으로는 불가능한 공격이라고 판명된 후에는 도저히 수습할 수 없
을 것이기 때문에 다시 생각하는 것이 겁이 났다. 강인현이 다시 조작
에 몰두했다. 부함장과 작전관, 그리고 다른 승무원들을 볼 엄두가 나지
ㅇ았다.  

  "3, 4, 5번 어뢰, 24노트로 감속합니다!"
  진종훈 소령은 침착해 보이는 강인현이 놀랍다고 생각했다. 조금 전
까지 진종훈 소령이 느꼈던 감정은 절망에 가까웠다. 그가 기댈 수 있
는 함장의 존재가 있었을 때 자신의 모습과, 자신의 어깨에 모든 중압
감이 얹어졌을 때 너무 달랐다고 뼈저리게 느끼고 있었다. 함장은 만들
어지는 것이 아니라 태어난다는 말도 안되는 상념이 그의 머릿속을 뒤
흔들었다.
  "3, 4, 5번 어뢰, 목표 탐지했습니다."
  강인현 대위는 장문휴가 발사한 어뢰와 상대 어뢰와의 거리 및 속도
를 다시 점검했다. 이제 시간은 얼마 남지 않았다. 그때 김승민 대위가
비명을 질렀다.
  "이런! 부장님! 1, 2번 어뢰가 놈들의 제 2격 어뢰를 탐지했습니다! 두
발입니다!"

  9월 14일 20:40:15 울릉도 동쪽 21km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "후방 6시 방향에서 어뢰 2기 탐지! 우리쪽 3, 4번 어뢰에 접근합니
다. 속도 35노트! 거리 1,400미터!"
  예인소나를 통해 한국 어뢰를 탐지한 제이 로키 중사가 외쳤다.
  "이런! 부함장! 현재 우리 속도는?"
  "31노트입니다."
  "기관실! 원자로 최고 출력으로. 110퍼센트!"
  4노트의 상대속도라면 1분에 124미터씩 꼬리를 잡히게 된다. 12분이
면 라 호야가 어뢰에 따라잡히는 것이다.
  독일제 SUT는 Mk 48처럼 화학연료를 사용하는 터빈엔진이 아니고
배터리로 움직이는 모터추진 어뢰이다. 속도가 낮지만 대신 매우 조용
하다. 그 때문에 어뢰가 잠수함 후방 2km까지 접근해서야 발견된 것이
다. TB-16 예인소나를 500미터까지 케이블을 풀어 뒤쪽에 위치했음을
고려하면 1km거리에서 발견한 셈이다.
  SUT 어뢰가 최고속도시 사정거리는 12km이다. 한국이 신형 Mod 2
어뢰를 사용한다고 하지만 가르시아 중령은 최대 사거리가 15km를 넘
지는 않을 것이라고 판단했다.
  12분만 버티면 한국 어뢰의 사정거리를 벗어날 수 있을 것이다. 그럼
배터리가 소진된 SUT 어뢰는 더 이상 따라올 수 없을 것이다. 아슬아
슬한 시간이었다. 가르시아 중령은 확신할 수 없다고 느꼈다. 그리고 또
한가지, 지금 상황에서는 마냥 도망가는 것 외에 다른 방법이 전혀 없
다는 것도 절감해야 했다.

  9월 14일 20:41:23 울릉도 동쪽 34km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "1, 2번 어뢰. 놈들의 3, 4번 어뢰를 지나쳤습니다. 놈들 잠수함을 거
리 1,300미터까지 따라잡았습니다."
  김승민 대위가 부함장에게 보고하자 강인현 대위가 스톱워치를 살폈
다. 아슬아슬한 거리였다. 자칫 사정거리에 다달아 배터리가 소진된다
면 SUT 어뢰는 바닷속으로 맥주병처럼 가라앉게 될 것이다.
  "5번 어뢰를 가속시키겠습니다. 놈들의 2격 어뢰에 시간을 맞추겠습
니다. 3, 4번 어뢰, 24노트. 현재 속도 유지합니다."
  강인현이 불쑥 보고만 하고나서 부함장의 허가를 기다리지도 않고 직
접 어뢰콘트롤 시스템을 조작했다. 자신이 무슨 생각을 하는 지도 정확
히 몰랐다. 직감이 그의 행동을 빠르게 만들었다.
  가장 좋은 방법은 앞에 접근하는 적의 1, 2번 어뢰를 장문휴함에서
발사한 3, 4번 어뢰가 요격하고 적의 3, 4번 어뢰는 이쪽 5번 어뢰로 요
격하는 방법이었다. 그러나 문제가 있었다.
  현재 상태에서 앞에 다가와 있는 1, 2번 어뢰를 먼저 기폭시키면 5번
어뢰의 유도케이블이 끊어진다. 그러면 자칫 5번 어뢰가 무용지물이 될
가능성이 다분했다. 당연히 두 곳의 어뢰 4발을 동시에 요격하는 것이
최선의 방법이었다. 
  배터리로 추진되는 SUT 어뢰는 내부 배터리의 연결방식을 제어함으
로써 속도를 순차적으로 조절할 수 있었다. 강인현이 정신없이 컨트롤
시스템을 조작하며 다시 3, 4번 어뢰의 속도를 더욱 줄였다.

  "접근합니다! 3, 4번 어뢰와 적 1, 2번 어뢰의 충돌 예정지점을 포인
크 A로 설정합니다. 5번 어뢰와 적 3, 4번 어뢰의 충돌 예정점을 포인
트 B로 설정하겠습니다. 포인트 A의 접근 거리 500미터! 포인트 B의
접근거리 800미터! 포인트 A로부터 본함과의 거리는 1,600미터!"
  강인현이 마지막으로 보고하고 다시 콘솔에 집중했다. 옆에 앉은 김
승민도 1, 2번 어뢰를 유도하기에 정신없는 상태였다. 강인현은 계속 답
답함을 느꼈다. SUT 어뢰의 속도모드 중 최저속도를 선택했으나 3, 4
번 어뢰를 5번 어뢰가 목표에 도달하기 전에 폭발시켜야 할 것이 분명
했다. 지금은 방법이 없었다.
  "음탐관! 3, 4번 어뢰의 동력을 순간차단하라!"
  "넷?"
  부함장의 갑작스런 명령에 무슨 뜻인지 몰라 강인현이 잠시 머뭇거렸
다. 아무리 명령에 죽고 사는 군대라지만 지금은 모두의 목숨이 달린
중요한 순간이었다. 강인현의 손이 조작패널에서 움찔거리자 부함장이
재빨리 설명했다.
  "차단하라! 속도모드에서 더 이상 저속이 없는 것은 아니다. 빨리 서
둘러. 4초간 차단한 후 가속시키면 동시에 요격할 수 있다. 젠장 빨리
서둘러!"
  "옛! 알겠습니다!"
  얼떨떨해있던 강인현이 그 의미를 깨닫고 얼굴이 환해졌다. SUT 자
폭/회수 모드 중에는 동력을 정지시켜 해저로 침강시키는 방법이 있다.
한 발당 가격이 180에서 200만 달러에 이르는 고성능 어뢰를 훈련에 사
용한 다음 재생하여 쓰기 위한 방법이기도 했다.
  강인현이 순간 동력을 차단하자 3, 4번 SUT 어뢰들의 속력이 떨어지
기 시작했다. 액티브 탐신음까지 끊어진 SUT 어뢰는 잠시 스크루가 완
전히 정지했지만 관성에 의해 계속 밀려나갔다. 정확히 4초가 지났다.
  "어뢰 동력 가동! 재탐신!"
  잠시동안 물 속을 유영하던 SUT 어뢰의 스크루가 다시 맹렬히 회전
했다. SUT 어뢰가 마크 48을 향해 미친 듯이 탐신음을 발했다.
  "포인트 A, 접근거리 300 250 부장님! 포인트 B를 맡아주십쇼!"
  "기다리고 있었다!"
  강인현의 뒤에 서있던 진종훈 소령이 침착하게 어뢰 컨트롤 패널 앞
으로 다가왔다. 그도 어느새 기폭 버튼에 손을 올려놓고 모니터상에서
가까워지는 점들을 노려보았다.
  "150 100 50미터 포인트 A 기폭!"
  "포인트 B 기폭!"
  두 사람이 세 발의 어뢰를 거의 동시에 폭발시켰다. 장문휴함의 전방
1,200미터 물 속에서 거대한 오렌지색 풍선 세 개가 부풀어 올랐다. 암
흑의 바닷속에서 밝게 빛나는 오렌지 색 폭발개스는 곧 수압을 이겨내
지 못하고 오그라들고 한덩어리가 되어 수면 위로 치솟았다.



  잠수함전 소설 동해 12. 그림자 떼기 (2)
  

  9월 14일 20:42:02 울릉도 동쪽 19km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 소나실

  "함장님! 후방에 폭발음입니다! 3회 이어졌습니다. 거리는 현상태로
정확한 거리를 파악하기는 어렵습니다. 다만 3회의 폭발은 같은 장소가
아닙니다. 반복합니다! 거리가 떨어져 있습니다!"
  라 호야의 소나팀장 폴커 스톨츠 대위가 갸웃거리며 보고했다. 잠수
함의 속도가 빨라 예인소나의 성능이 상당히 떨어져 거리를 제대로 파
악하기 어려웠지만, 어뢰가 발사된 방향에서 폭발이 있었다는 것만은
분명한 사실이었다.
  "함장님! 뭔가 이상합니다. 1, 2번 어뢰가 목표에 명중하기에는 약간
이른 시간입니다."
  스톨츠 대위가 폭발보고를 하자마자 부함장 폴머 소령이 의문을 제기
했다. 스톱워치로 계산한 시간보다 20초 정도 폭발시간이 빨랐다. 한국
잠수함이 어뢰쪽으로 함수를 돌려 상대거리를 줄인 것도 이미 보정하여
계산을 해두었던 터였다.
  "그 사이에 놈들이 좀 더 빠르게 접근했을 뿐이야. 결코 마크 48을
피할 수는 없을걸세."
  가르시아 중령은 의문을 갖고 싶지 않았다. 지금 상황에서는 장문휴
가 발사한 어뢰를 피하는 것만으로도 급급했다. 차근차근 거리를 좁혀
오는 어뢰를 나타내는 두 개의 점이 그에게는 검은 그림자로 보였다.
몸이 떨려왔다. 
  "어뢰 2발, 계속 접근중입니다. 6시 방향. 거리 650미터!"
  "젠장! 겨우 35노트 짜리 어뢰다. 속도를 더 낼 수 없나? 기관실!"
  어뢰는 1분에 백미터가 넘게 거리를 좁혀오고 있었다. 5분 30초가 남
았다. 5분 30초 동안 SUT 어뢰의 배터리가 떨어져야 했다. 만약 그렇
지 않으면
  가르시아 중령은 잔뜩 조바심이 났다. 함장이 기관실을 다시 호출했
지만 기관실에서도 더 이상 들어줄 수 없는 무리한 요구였다. 라 호야
는 지금 낼 수 있는 최고속도로 달리고 있는 중이었다.

  9월 14일 20:42:30 울릉도 동쪽 34km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "부장님! 아직 한 발이 남았습니다! 거리는 젠장! 알 수 없습니다.
가깝습니다!"
  "정확히 잡았는데"
  측면 소나로 아무리 애써봤자 거리를 파악하기는 어려웠다. 최현호
상사는 분통이 터지기 직전이었다. 강인현 대위도 차마 입이 떨어지지
않았다.
  마크 48 어뢰의 날카로운 추진음이 선체를 통해 들려오고 있었다. 일
종의 개스터빈 엔진인 마크 48의 추진음을 직접 들어본 적은 없었다.
하지만 처음 듣는 소리라도 그것이 무엇인지 명확히 알 수 있었다. 사
령실 내의 모든 승무원들은 일순간에 꽁꽁 얼어붙었다.
  "우현 전타. 상승각 최대."
  진종훈 소령이 짧고 담담하게 명령을 내렸다. 부함장은 순간적인 판
단으로 잠수함의 아랫쪽으로 피탄하는 것이 나을 지 모른다고 생각했
다. 상부에는 밸러스트 탱크가 있으므로 피탄시에는 부력을 완전히 상
실할 우려가 있었다. 마크 48의 300kg 고폭약에 얻어맞으면 어차피 장
문휴함은 통째로 가루가 되겠지만 그것이 실오라기같은 희망이었다.
  "우현 전타! 상승각 최대입니다!"
  조함병이 복창하며 조종간을 난폭하게 당기며 오른쪽으로 꺾었다. 그
러나 밸러스트에 손상을 입은 잠수함은 너무 굼뜨게 움직였다. 승무원
들은 입술이 바짝바짝 말랐다. 이제 마지막이었다.
  펌프젯 추진기를 사용하는 마크 48의 날카로운 추진음이 일순간 더욱
높은 톤으로 커지며 다시 낮은 소리로 멀어져갔다. 어뢰가 그냥 스쳐
지나간 것이다!
  "그냥 통과했습니다"
  최현호 상사가 말이 떨어지지 않는 듯 더듬거렸다. 사령실에 있는 그
누구도 입을 열 수 없었다. 진종훈 소령은 어지러웠다. 갑작스런 안도감
이 극한 긴장감을 몰아내자 몽롱한 기운 때문에 몸을 가누기 어려웠다.
  "어쩐지 액티브 탐신음이 안 들린다 했습니다."
  강인현 대위가 깊은 한숨을 내쉬며 말했다. 강인현과 진종훈의 마주
친 눈들이 웃고 있었다.
  "성하신당의 고혼들이 우릴 지켜주신 것 같다."
  몇번 심호흡을 한 진종훈 소령이 간신히 입을 열었다. 승무원들은 울
릉도 태하신당의 고혼들이 동해를 굽어보고 있는 장면을 연상했다. 외
로움과 추위에 지쳐 죽은 동남동녀 영령들의 얼굴이 성인봉에 떠올라
미소짓고 있는 것 같았다.

  "부장님! 2번 어뢰가 2번 어뢰 유선 유도선이 아직 살아있습니다."
  그때 김승민 대위가 침묵을 깼다. 어뢰가 다가오는 위험도 모르고 1,
2번 어뢰의 유선 유도에 열중하던 김승민이었다. 뭔가 울컥 울컥 올라
와 목이 메었다. 엄청난 폭발 충격에도 불구하고 2번 어뢰의 케이블은
절단되지 않았다.
  "와이어가 절단된 1번 어뢰는 현재 자동 유도로 전환을 마쳤습니다.
마지막 유도 지점부터 자체 탐신으로 전환되었습니다. 액티브 모드로
작동하고 있습니다. 2번 어뢰가 이 모든 것을 중계해주고 있습니다. 이
럴 수도 있을까요"
  김승민 대위가 강인현을 돌아보았다. 두 사람의 눈가에 촉촉한 물기
가 어렸다.

  9월 14일 20:45:05 울릉도 동쪽 17km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "디코이(decoy) 발사 준비! 잠항관! 발사와 동시에 좌현 전타, 업트림
20도로 빠져나간다. 대기하라!"
  "예! 준비됐습니다!"
  가르시아 중령는 한국 잠수함이 발사한 어뢰를 충분히 따돌릴 수 있
다고 생각했다. LA급 공격원잠은 사령탑 뒤쪽에 6인치(127mm) 구경의
어뢰기만체 발사장치를 갖추고 있다.
  그런데 우습게도 그곳은 의무실이었다. 의무실 침상 윗쪽으로 비스듬
히 연결된 발사관은 함의 후방쪽으로 발사되도록 장착되었다. 쏘고 난
후에 재장전도 의무실에서 하지만, 발사는 사령실에서 직접 통제할 수
있다.
  "1, 2번 동시발사!"
  "발사!"
  "좌현 전타! 업트림 20도!"
  사령탑 뒤쪽으로 무게 100파운드의 헤이즐틴(hazeltine)이라 불리는
ADC Mk 4 유인기만체 두 발이 떠올랐다. 헤이즐틴은 꼬리부분에 달린
조그마한 프로펠러에 의해 일정한 심도에 정지했다. 그리고 맹렬히 다
가오는 한국 해군의 SUT 어뢰를 유혹하는 미끼가 되었다. 상대편 어뢰
의 추적장치가 이것을 잠수함으로 오인하도록 강한 음파를 내는 것이
다.
  "속도를 줄여야 할까요? 현재와 같은 속도에서는 추진음이 너무 크기
때문에 디코이가 유인에 실패할 지도 모릅니다."
  "처음부터 감속하는 것은 위험해. 디코이를 계속 뿌릴 준비를 하고
일단 놈들 어뢰의 반응을 본다."
  폴머 소령이 걱정스러운 표정으로 함장에게 건의했지만 잠수함의 속
도를 줄였다가 자칫하면 꼬리를 완전히 잡히게 될 우려가 있었다.
  "디코이 3, 4번 연속발사합니다!"
  모스 대위가 다시 디코이의 발사 버튼을 눌렀다. 또다시 두 발의 헤
이즐틴 디코이가 사령탑 후방에서 치솟았다.
  "잡았습니다! 놈들의 어뢰 하나가 2번 디코이를 물었습니다."
  "성공입니다! 한 놈 제거!"
  예인 소나를 담당한 로키 중사의 표정에서 긴장감이 사라졌다. 거대
한 물거품을 남기고 좌현으로 급속히 꺾이는 라 호야의 후방을 노리던
어뢰 한 발이 더 이상 따라오지 않았다. 그 어뢰는 전속력으로 디코이
를 향해 움직이고 있었다.
  "좋아! 함 수평 유지! 의무실! 디코이를 빨리 재장전하라!"
  "거리 350미터!"
  가르시아는 이제 잠수함을 추적하는 어뢰가 겁나지 않았다. 디코이의
여유분은 많았다. 나머지 하나도 충분히 따돌릴 수 있을 것이다. 예인
소나를 계속 감아 점점 스크루에 가까워지자 소음이 시끄러운 듯 제이
로키 중사가 얼굴을 찡그렸다.

  9월 14일 20:45:36 울릉도 동쪽 34km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "1번 어뢰가 디코이를 물었습니다."
  김승민 대위가의 잠시 아쉬운 표정을 지었다. 기만책에 대한 대응능
력이 비교적 높은 SUT 어뢰였지만 예상보다 쉽게 떨어져 나갔기 때문
이었다. 1번 어뢰가 기만체를 향해 방향을 틀자 유선유도가 살아있는 2
번 어뢰에서 자세한 상황을 파악할 수 있었다.
  "케이블은 충분하지?"
  "그렇습니다. 케이블 길이는 18km입니다. 놈을 지옥까지 쫓아갈 수
있습니다!"
  애써 실망감을 감추던 진종훈 소령은 자신도 알지만 확인을 하고 싶
은 질문이었다. 부함장에게 대답한 김승민 대위는 정말 지옥이라도 쫓
아가서 라 호야를 박살내고 싶었다. 마지막 남은 한 발의 어뢰에 모든
기대를 걸 수밖에 없었다.
  "디코이를 또 뿌렸습니다. 여섯 발째입니다."
  "그래. 쪼다들 암만 뿌려봐라. 우리는 안속는다."
  나머지 한 발, 2번 SUT 어뢰에서 모든 것을 알려주고 있었다. 기만
체를 나타내는 몇 개의 휘점이 반짝거렸으나 그것이 어뢰의 추적 프로
세서를 속일 수는 있을 지언정 김승민 대위와 다른 요원들, 인간의 머
리를 속일 수는 없었다.
  "이번에는 모스입니다. 저놈들, 별짓 다하는군요."
  김승민 대위가 느긋하게 보고했다. LA급 잠수함과 거의 비슷한 소음
을 발하는 모스 기만어뢰가 급격히 선회하는 라 호야 대신 직선으로 달
려나가고 있었다. 그러나 유선유도를 하는 김승민이 모스에 속을 리가
없었다.

  장문휴의 어뢰발사관 안쪽 해치에 결합된 SUT 어뢰의 케이블 윈치
에서 눈에 보일 듯 말 듯 가느다란 광섬유 케이블이 엄청난 속도로 풀
려나가고 있었다. 

  9월 14일 20:46:23 울릉도 동쪽 16km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "6번 디코이에도 속지 않았습니다. 젠장!"
  "7, 8번 디코이 재장전 되는대로 발사한다. 이번에는 우현으로 빠져나
간다. 발사와 동시에 우현 전타. 다운 트림 20도!"
  하지만 7, 8번 디코이의 발사가능 상태를 알려주는 표시등이 켜지지
않았다. 다급해진 폴머 소령이 잽싸게 마이크를 집어들었다.

  -의무실! 뭐해? 7, 8번 디코이가 왜 아직도 장전되지 않은 거야! 서둘
러!
  사령실에서 고함치는 명령이 의무실의 스피커를 울렸다. 그러나 이곳
에서도 상황은 순조롭지 않았다. 의무실에 들어간 승무원들이 일단 디
코이를 사출한 발사관의 외부 해치를 잠그자마자 내부의 폐쇄해치를 열
어 제꼈다.
  안쪽에 차있던 물이 밑으로 쏟아졌다. 염도가 높은 바닷물이 순식간
에 수병들과 재장진하려던 새로운 디코이 위로 떨어져서 물벼락을 맞았
다. 바닥에는 지금까지 발사한 디코이 숫자를 말해주듯 물이 가득 차있
었다.
  방수 처리는 물론 수압을 이겨내도록 견고하게 만들어진 디코이였다.
두 명이 서둘러 옆에 있던 시트 조각으로 대충 닦은 다음 잽싸게 발사
관 안쪽으로 밀어넣었다. 그리고 나서 사령실로 통하는 마이크로폰을
집어들었다.

  - 재장전 완료했습니다.
  전전긍긍하던 폴머 소령에게 의무실로부터 연락이 오자 바로 발사 버
튼을 눌렀다.
  "발사했습니다!"
  "우현 전타! 다운트림 20도!"
  다시 라 호야는 오른쪽으로 방향을 틀며 바닷속을 향해 쇄도해들어갔
다.
  "어뢰가 7, 8번 디코이도 그냥 스쳐 지나갑니다. 이런!"
  "디코이 계속 사출해! 떼어 버려!"
  토마스 가르시아 중령의 목소리가 절규에 가까워졌다. 끝까지 따라오
는 어뢰에 눈이 달린 것 같았다. 끔찍한 기억이 되살아났다.
  어렸을 적에 토마스는 저녁 무렵에 길게 늘어진 자기 그림자에 놀랐
다. 가만 있었는데도 그림자가 조금씩 움직이는 것 같았다. 그 낯선 그
림자는 토마스에게 뭔가 말하려는 것 같기도 했다. 낮에 본 평소의 그
림자가 절대 아니었다.
  겁이 난 토마스는 있는 힘껏 집을 향해 뛰었다. 그림자는 계속 토마
스를 따라왔다. 불이 밝혀진 주변 집들이, 차도를 달리는 자동차가 희미
한 배경으로만 보였다.
  그림자는 토마스가 천천히 뛰면 천천히, 빨리 뛰면 빨리 쫓아왔다. 도
저히 떨쳐버릴 수 없었다. 기진맥진하여 집에 도착해 확인해 보니, 그
그림자는 언제 그랬냐는 듯 평소의 그림자로 돌아가 있었다. 그러나 토
마스는 그림자에 대한 경계를 늦추지 않았다. 어린 토마스는 한동안 혼
자 있는 법이 없었다.

  9월 14일 20:46:55 울릉도 동쪽 34km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "2번 어뢰, 100미터까지 따라붙었습니다. 속도 35노트, 아직 속도는 떨
어지지 않고 있습니다."
  "7, 8번 디코이 회피했습니다. 놈들이 계속 뿌리고 있습니다. 9, 10번
디코이가 다시 사출됐습니다!"
  숨이 넘어갈 지경이었다. 디코이를 사출하고 라 호야가 연속 변침했
지만 그 족적을 명확하게 알 수 있었다. 이제 남은 것은 사정거리 한계
까지 다다르는 SUT의 배터리 능력이었다.
  이제 마지막 1분이었다. 혹시 유선유도선이 절단되는 수도 있었다.
100미터 거리에서 어뢰가 디코이에 기만당할 확률은 적었지만 그것은
미지수였다. 한 발이 실패하면 더 이상은 불가능했다.
  장문휴가 장비한 어뢰는 이제 거의 다 떨어졌다. 이미 사용한 숫자가
너무 많았다. 아직도 남은 두 발이 있었지만, 이 거리에서 쏘아 봤자 따
라잡지 못할 것이 분명했다.
  그리고 어뢰실은 지금 침수상태였다. 어뢰실에서는 승무원들이 악착
같이 더 이상의 침수를 막고 있었지만 상황은 그리 좋지 않았다. 지금
상황에서는 어뢰를 재장전하기가 힘들 지경이었다. 사실상 이번에 발사
한 것이 마지막 어뢰였다.
  "거리, 70미터"
  김승민 대위가 나지막히 중얼거렸다. 사람이 뛰어도 10초면 충분히
주파할 수 있는 거리였다. 그러나 어뢰는 그보다도 느린 속도로 잠수함
에 접근하고 있었다. 마치 속보로 걸어가는 정도로 느껴질 뿐이었다. 전
동식 SUT 어뢰에 비해 핵잠수함은 너무 빨랐다. 김승민이 마른 침을
계속 집어삼켰다.
  "거리, 50미터입니다."

  9월 14일 20:47:34 울릉도 동쪽 16km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "거리 30미터"
  폴머 소령이 나직히 보고하며 가르시아 중령의 얼굴을 살폈다. 낯빛
이 구리빛으로 바뀐 가르시아는 표정이 완전히 굳어진 채 미동도 하지
않았다.
  "20미터 입니다."
  "직접 사람이 타고 조종하는 것 같군."
  "예? 함장님?"
  "놈이 살아있는 것 같아. 유선 유도겠지. 아니라면 이렇게 디코이에
속지 않을 리가 없는데"
  가르시아 중령이 힘겹게 입을 열었다. 벼랑끝에 서있는 사람처럼 목
소리에는 힘이 없었다. 폴머는 그런 가르시아의 얼굴을 보면서 차라리
자신은 담담해지고 있다는 것이 신기했다.

  폴머 소령이 장교로 임용되기 전, 초급 훈련 시절이었다. 육체적 한계
를 오르내리는 강도높은 훈련 속에서 그는 그냥 울며 주저않고 싶은 충
동을 쉴 새 없이 느꼈다. 그런 갈등 속에서 자신을 추스를 수 있었던
것은 수치심이나 의지가 아니였다.
  바로 옆 동료의 표정에서 절망스런 고통을 읽고나서야 그는 오히려
힘이 났다. 자신이 동료보다 고통에서 한 자락이나마 뒤쳐져 있다는 것
만으로도 위안과 힘을 얻을 수 있었다. 지금 가르시아를 돌아보는 폴머
소령의 마음은 그때와 똑같았다. 그러나 폴머의 상념은 오래갈 수 없었
다. 끝이 다가오고 있었다. 시간은 더 이상 주어지지 않았다.
  "거리 10미터"
  "완전히 졌군."
  들릴락 말락 가르시아의 탄식이 입에서 새나왔다. 그리고 몇 초후 거
대한 충격파가 가르시아 중령의 가슴으로 직접 밀어닥쳤다. 함장은 충
격으로 숨을 쉴 수가 없었다. 그리고 더 이상 아무런 생각도 들지 않았
다.

  한국 해군 잠수함 장문휴에서 발사한 SUT 어뢰는 정확하게 라 호야
의 스크루 뒤쪽 2미터 지점에서 폭발했다. 260kg짜리 고폭약이 만들어
낸 폭발개스는 지상에서 터지는 인마살상용의 고폭탄과는 달랐다. 파편
효과를 노린 강철탄두가 있는 것도 아니고 그냥 그대로의 폭약덩어리였
다.
  대기중에서의 폭발은 기체가 충격파를 흡수하면서 다시 폭풍의 형태
로 막대한 운동에너지를 동반하는데, 수중에서는 정도가 훨씬 더 심하
다. 밀도가 공기보다 훨씬 높은 물은 지상에서의 폭풍반경보다는 위력
범위가 더 짧지만 거리가 가까워질수록 수압과 물이 만들어 낸 폭풍효
과는 수십배로 증폭된다.
  구부러진 갈고리 형상으로 생긴 라 호야의 스크루는 청동으로 만들어
졌고 날개가 일곱 개인 7엽 스큐드 프로펠러(skewed propeller)였다. 컴
퓨터로 제어되는 고성능 다축 밀링머신으로 정교하게 제작된 프로펠러
바로 뒤에서 어뢰가 터지자 고열과 폭풍으로 스크루는 형체도 없이 찢
겨져 녹은 다음 바닷속으로 사라졌다.
  거센 폭풍은 거기서 끝나지 않았다. 스크루로 이어지는 메인 샤프트
가 찌그러지면서 샤프트와 내압선체의 사이, 수밀부에 커다란 구멍을
낸 다음 기관실로 이어지는 후방구획 전체를 일그러뜨렸다.

  9월 14일 20:48 울릉도 동쪽 33km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "명중했습니다."
  김승민 대위가 힘없이 중얼거렸다. 2번 어뢰가 폭발하자 어뢰와 연결
된 모니터에는 아무런 흔적도 없었다. 라 호야가 찌그러지는 소리를 들
을 수 있으면 좋겠지만, 함수소나가 없는 상태에서는 무리였다. 마지막
순간 숨을 죽이고 있던 사령실 승무원들이 나지막하게 한숨을 쉬기 시
작했다.
  "그래. 잡았어."
  진종훈 소령도 나직하게 소감을 말했을 뿐이었다. 장문휴의 승무원들
이 정신없이 만세를 부르거나 승리 분위기에 도취된 것은 아니었다. 안
도감만 조금 들었을 뿐, 승무원들은 걱정이 더 앞섰다.
  지금은 잘못하면 미국이나 일본과 전쟁이 날 수도 있는, 극단적인 긴
장상태였다. 장문휴함은 외국 잠수함들의 도발에 맞서 당연히 자위권을
발동했을 뿐이지만 상대가 상대이니 만큼 걱정되지 않을 수 없었다. 하
지만 승무원들은 누구도 그 말을 꺼내지 못했다.
  "근처에 잠수함이 또 있을 거다. 아까 일본 잠수함 한 척이 있었지?
분명히 한 척 더 있을테니 음탐반은 주의하도록. 작전관! 난 함장님을
뵈러 가겠다."
  말을 마친 진종훈 소령이 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 조함권을 김승
민 대위에게 건넨 진종훈이 의무실을 향했다. 승무원들과 같이 있어도
외로운 느낌이 들었다.
  진종훈은 함장의 존재가 그 어느 때보다 아쉬웠다. 서승원 중령이라
면 이런 상황이 벌어지지 않게 했을 것이라고 생각했다. 아니면 해류와
해저지형을 잘 이용해 이런 위기에 빠지지 않도록 지휘했을 것이다. 진
종훈은 지금도 함장의 능력을 믿어 의심치 않았고, 지금까지 자신이 지
휘를 잘했는지 아닌지조차 감을 잡을 수 없었다.

  9월 14일 20:49 울릉도 동쪽 16km
  미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야(La Jolla), 사령실

  "으 전방 밸러스트 탱크, 완전 배수합니다"
  부함장 폴머 소령이 신음을 내면서 밸러스트 탱크를 조작했다. 거센
충격으로 소나 콘솔에 부딪힌 이마에서 피가 흘러내렸다. 주전원이 차
단되고 보조동력용 배터리에서 전원이 공급되었지만 사령실은 상당히
어두웠다.
  사령실 곳곳에 쓰러진 승무원들이 비명과 신음 소리를 질러대고 있었
지만 폴머 소령은 신경 쓸 겨를이 없었다. 후방 기관실 전 구역이 침수
된 것 같았다. 무게 중심을 이기지 못한 라 호야가 뒤쪽으로 급격히 기
울고 있었다.
  다행히 전방 밸러스트 탱크는 아직 작동하는 것 같았다. 압축공기의
분출음이 들리며 탱크 안에 있던 물을 밀어내는 소리가 들렸다. 부함장
폴머 소령이 함장 전용 마이크를 켰지만 불통이었다. 서둘러 다른 마이
크를 잡았지만 마찬가지였다.
  마이크를 내던진 폴머 소령이 주위를 다시 돌아보았다. 가르시아 중
령은 얼굴을 정면으로 부딪힌 듯 코와 입술이 피투성이었다. 폴머 소령
이 45도쯤 경사가 지고 아직도 계속 기울고 있는 바닥을 기어 함장에게
다가갔다. 폴머 소령이 정신을 잃은 함장을 간신히 반쯤 일으켰다.

  심도 150미터까지 올라가야 해치를 열고 승무원들이 비상탈출할 수
있었다. 그 이하의 심도에서 탈출을 시도했다가는 수압으로 인해 생존
이 거의 불가능했다.
  폴머는 공기가 분출되는 소리를 들으며 가르시아를 껴안은 채 심도계
를 올려보았다. 침강속도가 느려지고 있었지만 아직 멈추지 않았다. 전
방 밸러스트 탱크를 공기가 거의 다 채웠다. 함수 부분은 물 위로 떠오
르려 하고 함미쪽은 가라앉으려 했지만 가라앉으려는 힘이 더 강했다.
잠수함은 함수 부분이 수직에 가깝게 서고 있었다.
  밸러스트 탱크로 주입되는 공기의 분출음이 일순간 멈췄다. 바닷물이
완전히 배수된 것이다. 폴머는 간절한 눈으로 심도계를 노려보았으나
오른쪽으로 기울던 바늘은 멈추지 않았다. 속도만 느려졌을 뿐이었다.
  "압궤 "
  조용히 혼잣말을 하고 난 다음 폴머는 이마의 피를 닦아냈다. 가르시
아 중령은 아직도 의식 불명이었다. 압궤는 선체가 수압을 견디지 못하
고 찌그러지는 것을 뜻한다. 폴머는 문득 기관실에서 형체도 없이 즉사
했을 부하들이 부럽게 느껴졌다.
  일단 압궤심도에 들어가면 고장력강으로 만들어진 라 호야의 주선체
는 압력에 이기려고 거센 저항을 하지만 결국 연결부위에 커다란 파공
이 나며 침수가 시작된다. 선체에 물이 들어차면 내부압력과 외부의 압
력이 동일해지므로 어느 순간에 라 호야는 더 이상 찌그러지지 않는다.
그러나 그것은 잠수함 내부에 탄 승무원들이 모두 죽은 후의 이야기였
다.
  "함장님. 익사가 좋겠습니까? 아니면 수압으로 압사하는게 좋겠습니
까?"
  폴머는 가르시아 중령에게 질문을 했다. 들릴 리가 없었다. 폴머는 그
나마 산소가 떨어져 질식사하는 것보다는 좋다고 생각했다. 잠시 천천
히 움직이던 심도계의 바늘이 다시 빨라지고 있었다.



  잠수함전 소설 동해 12. 그림자 떼기 (3) 
  

  9월 14일 20:52 울릉도 남동쪽 22km
  미 해군 순양함 CG-62 챈슬러즈빌, 전투정보센터

  "라 호야가 계속 침강하고 있습니다. 이곳 해저지형은"
  소나로 라 호야를 추적하던 센터 대위가 침통한 표정을 지었다. 라
호야가 어뢰에 명중당할 때부터 묵묵히 서있던 함장이 간신을 입술을
떼었다.
  "그래. 수심이 2,000야드가 넘어. 하지만 다행히 대륙사면에 걸치기라
도 한다면"
  사이먼 대령은 이번 작전에 심해구난용 잠수정을 붙여주지 않은 사
령부가 원망스러웠다. 미스틱(Mystic)급 심해구난정은 수심 1500미터까
지 잠항할 수 있다. 중량은 겨우 37톤, 미 공군의 전략수송기 C-5A나
C-17 글로브매스터(Globemaster)라면 미스틱급 구난정을 지구촌 어느
곳이든 단번에 공수할 수 있었다. 하지만 라 호야가 2,000미터 이상 내
려가버리면 구난도 불가능할 뿐더러 승무원들이 생존할 가능성도 없다.
  "계속 내려가고 있습니다. 심도 550야드 압궤가 시작됐습니다."
  라 호야의 심도가 계속 곤두박질치고 있었다. 안전잠항심도를 넘어
최대잠항심도에 다다르자 라 호야의 선체 이곳저곳에서 금속성 소음이
날카롭게 울려퍼졌다. 각각의 내압구획이 합창하듯 서로 다른 톤의 괴
음을 만들어내고 있었다.
  귀를 기울이던 소나팀 요원들, 팀장 센터 대위의 표정이 점점 일그러
졌다. 압궤가 계속 진행하면 어느 순간 선체의 내벽과 외판이 압력을
견디지 못하고 심하게 뒤틀리면서 파열한다. 그리고 파열한 다음에는
강한 수압으로 물이 내부로 침수한다.
  비틀리는 소리가 점점 거세지자 센터 대위는 조용히 헤드폰을 벗어내
렸다. 금속성 압궤음의 한쪽에서 승무원 누군가가 살려달라고 절규하는
소리가 들릴 것만 같았다.

  압궤의 최종순간, 내부의 공기가 모두 빠져나오고 바닷물이 들어차서
내부의 압력이 바깥 수압과 동일해지면 더 이상 압궤는 진행되지 않는
다. 잠수함을 찌그러뜨리던 수압은 그것으로 더 이상 선체에 압력을 가
하지 않는다. 대신 내부에 들어차있던 밀폐된 용기들을 찌그러 뜨리기
시작한다.
  그것에는 인간의 신체도 포함된다. 사람의 복강()은 대기압에서
균형을 이루도록 내복부에서 바깥으로 미는 압력이 대기압과 동등하게
작용한다. 그러나 수십기압으로 수압이 높아지면 균형이 무너지고 순식
간에 찌그러들게 된다. 너무 순식간에 벌어지는 일이라 곧 이어지는 신
체의 다른 부분까지 찌그러지는 것을 세밀하게 볼 수는 없을 것이다.
그리고 내부의 물체들에 미치던 수압이 어느 순간 평형을 이뤄 멈추게
되고, 잠수함은 다시 평온을 찾게 된다.

  "다 끝났습니다."
  센터 대위가 허탈한 듯 멍하게 앉아 있었다.
  "장문휴는 우리가 잡는다."
  라 호야의 최후를 침착하게 지켜본 사이먼 대령의 눈가가 파르르 떨
렸다. 함내에 침묵이 이어졌다. 승무원들은 함장의 결단이 나중에 미칠
영향이 두려웠다. 한국이 아무리 약소국이라도 가만 있지는 않을 것이
다. 어떻게든 상황이 대충 평정된 다음에는 챈슬러즈빌의 사관과 승무
원들이 군법회의에 불려다니고, 함장을 포함한 몇몇은 법정에 설 것이
분명했다.
  그리고 승무원들은 이제 한국 잠수함들이 두려워지기 시작했다. 당장
에, 장문휴를 격침시키기도 전에 챈슬러즈빌이 먼저 당할 우려가 있었
다. 4개국 잠수함 8척의 공격에도 살아남은 장문휴였다. 게다가 그중에
두 척은 미국이 자랑하는 LA급 공격원잠이었다. 환동해훈련에서 장문
휴가 활약하는 것을 두려움에 떨며 지켜본 승무원들은 패할 것이 뻔한
전투에 참가한다는 공포감에 사로잡혔다.

  "함장님. 수상함정에서의 공격은 어렵습니다. 애스록을 발사하면 당장
에 한국 해군이 눈치 챕니다. 아직까지는 모든게 명확하지 않은 상태입
니다. 다시 한 번 재고해 주시기 바랍니다."
  "필요없어! 해상자위대 놈들이 한국함정들을 계속 잡아주기만 하면
된다. 우리가 직접 장문휴를 쫓아가서 해치운다."
  부함장 길머 소령이 조심스럽게 반론을 제기했지만 사이먼은 한국 해
군은 안중에 들어오지 않았다.
  "고속정들까지 봉쇄할 수는 없습니다. 숫자가 너무 많습니다."
  "경고하고 계속 따라오면 위협사격을 가한다."
  "이들이 만약 불응하면 어떻게 합니까?"
  "죽여버린다!"
  사이먼이 이글거리는 눈빛으로 던진 마지막 한 마디에 길머 소령은
더 이상 이야기할 수 없었다.

  9월 14일 20:58 울릉도 동쪽 19km
  한국해군 코르벳 여수함, 함교

  "부장님! 저게 뭡니까? 골 때리게 생긴 헬리콥터인데요."
  쌍안경으로 여수함 주변을 관측하던 김준환 중위가 저고도로 접근하
는 대형 헬리콥터를 발견하고 손천민 소령을 불렀다.
  바다에는 거친 파도 위로 각종 수상전투함들과 고속정의 불빛이 달리
고, 하늘에는 대잠초계기와 헬기들이 날아다녔다. 이들은 국가별로 뒤섞
여 서로의 함정과 군용기를 향해 위협하듯 서치라이트로 비춰댔다.
  이들 전투함이나 초계기는 각기 다른 나라 소속이라도 형태가 거의
비슷했다. 미국에서 공여받은 것도 있고, 미국 해군의 설계를 받아 라이
센스 생산한 것도 있었다. 특히 한국과 일본이 사용하는 초계기 오라이
언은 미국 록히드사 제품이었다. 이들이 대치하는 해역 사이에 전혀 이
질적인 헬기가 나타난 것이다.
  챈슬러즈빌에 다가가는 헬리콥터는 주 로터(rotar)가 2단으로 서로 반
대방향으로 회전하고 있었다. 꼬리부분에 테일(tail) 로터도 없는 특이한
헬리콥터는 김준환이 이제껏 봐왔던 헬리콥터와는 전혀 달랐다.
  "러시아 놈들이야. 카모프 27이다."
  손천민 소령이 쌍안경을 내리며 말했다. Ka-27, 나토 코드 헬릭스
(Helix)라는 이름을 가진 러시아의 주력 대잠헬리콥터였다. 함대주변을
겹겹히 에워싼 전투함과 상공을 선회하는 오라이언들을 아랑곳 하지 않
고 3대나 날아온 헬릭스 대잠헬기들은 마치 경찰헬리콥터가 범인들을
수색하듯이 이곳 저곳에 서치라이트를 비추고 있었다.
  "깡다구도 좋은 놈들이구만 이제 로스케 배들이 당도할 시간이다."
  손천민 소령이 시계를 들여다보며 중얼거렸다. 고속으로 접근하는 러
시아 함대에 대한 경보가 이미 한국 해군 오라이언으로부터 전달되었던
것이다.
  "부장님! 저기 보입니다."
  김준환이 손으로 북쪽방향을 가리켜고 다시 쌍안경을 집어들었다. 수
평선위로 조그맣게 보이던 마스트가 점점 커지면서, 곧 함정의 윤곽이
드러났다. 거리가 멀고 어두웠지만 엄청나게 거대한 전투함이라는 것은
누가 봐도 분명했다. 거친 파도에도 불구하고 요동이 없고 움직임도 민
첩한 편이었다.
  "대단히 큰 놈같은데요."
  "그래 키로프급 같아."
  수평선위로 완전히 모습을 드러낸 거함은 여덟척에 가까운 동반함정
과 함께 위풍당당하게 달려오고 있었다. 시속 30노트가 넘는 최고속도
로  달려오는 거함은 러시아의 핵추진 순양함, 표트르 벨리키(Pyotr
Velikiy)였다. 러시아의 위대한 차르, 피터 대제라는 함명을 가진 그 함
정은 러시아 태평양 함대의 최대 거함이었다.

  9월 14일 21:05 울릉도 남동쪽 26km
  미 해군 순양함 CG-62 챈슬러즈빌, 전투정보센터

  - 함장님. 표트르 벨리키에서 점멸신호를 보내고 있습니다. 내용은
움직이지 말랍니다.
  "뭐야? 러시아 돼지새끼들이 감히! 기다려! 내가 함교로 직접 올라가
겠다."
  사이먼은 기가 막히는지 코웃음을 치면서 함교로 올라갔다.
  "대체 뭐라는 거야?"
  사이먼이 직접 점멸신호를 확인하려고 쌍안경을 집어들었다. 표트르
벨리키의 함교에서 명멸하는 불빛을 읽던 사이먼이 가소롭다는 듯이 껄
껄 웃기 시작했다.
  "계속 전술행동을 취하면 우리 잠수함을 공격하는 것으로 간주하겠다
고? 흥! 지들 잠수함이 남아있기나 한가? 다들 진작 나자빠져 죽은 주
제에"
  함장이 러시아 순양함의 경고를 무시하며 혼잣말을 끝내기도 전에 통
신사관이 달려와 보고했다.
  "함장님! 센트리에서 보고입니다. 블라디보스톡에서 항공기들이 대규
모로 발진했답니다. 선두에 백파이어 6대와 수호이-24 10여 대가 초음
속으로 접근중입니다!"
  순간 사이먼 대령의 얼굴이 하얗게 변했다. 백파이어라니! 미 해군의
가장 큰 가상 적은 러시아 해군이 아니라 미 항모함대를 집단적으로 공
격해 올 것으로 상정된 러시아 해군 항공대였다.
  특히 Tu-22M 백파이어는 고속으로 접근해 원거리에서 대함미사일을
날리는, 미 해군 항모함대에 가장 위협적인 적이었다. 미국이 항모에서
발진하는 F-14 전투기같은 함대방공용 요격기들을 보유했음에도 불구
하고 챈슬러즈빌같은 타이컨디로거급 이지스 순양함이 대량으로 필요했
던 것은 이런 대규모 항공공격에 대비한 것이었다. 그러나 지금은 중과
부적이었다.
  러시아가 미 해군을 상대로 무력시위를 하겠다고 마음 먹는다면 지금
상태에서는 미 해군이 당하는 수밖에 없었다. 주한 미 공군이나 주일
미 공군 모두 이곳 해역에는 시간적으로 블라디보스톡에서 출격한 항공
기를 막을 수 없었다.
  숫자도 숫자거니와, 미 공군기들이 출격하려면 준비가 필요했다. 긴급
요격태세를 갖춘 전투기 10대 미만이 출격해봤자 러시아의 숫적 우세가
지속될테고, 항공기끼리의 긴장된 대치상태에서는 우발적으로 더 큰 사
고가 날 우려도 있었다. 그러면 전쟁의 시작이었다. 러시아가 구 소련
해체 이후 쇠락의 길을 걷고 있다지만, 아직도 엄청난 숫자의 핵탄두를
보유한 초강국이었다.
  그리고 물밑으로 움직이는 잠수함과 달리 항공기들끼리의 우발적인
전투는 숨길 수가 없었다. 주변 각국에서 항공기들의 움직임을 하나하
나 낱낱이 파악하며, 울릉도 상공에서 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는
지 손바닥 들여보듯 알 수 있기 때문이다.
  "사태확대를 막기 위해 주일, 주한 미 공군은 출격시키지 않기로 했
답니다. 그리고 언론에서 지금 이곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 국
방성에 문의가 빗발치고 있답니다."
  사이먼 대령은 통신사관의 연이은 보고를 묵묵히 듣기만 했다. 현재
챈슬러즈빌의 진행방향으로 소브레멘니급 구축함 한 척과 우달로이급
구축함 한 척이 빠른 속도로 막아서고 있었다. 사이먼 대령은 주먹을
꽉 쥔 채 이들을 지켜볼 수밖에 없었다.

  9월 14일 21:15 울릉도 동쪽 51km
  한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "부장님. 그래도 울릉도쪽에는 아군 전투함들이 있습니다."
  미국 함정들에게 봉쇄당해서 장문휴를 구원해 주지 못할 수상전투함
들이지만 그래도 주변에 있다는 사실 자체만으로도 안도감을 느낄 수
있었다. 지금 김승민은 진종훈 소령이 독도쪽으로 고속항주하는 것에
대해 불안감을 떨칠 수 없었다.
  이미 어뢰실 요원들 일부는 어뢰실의 침수구획을 막는 것을 포기하고
빠져나온 뒤였다. 강희담 준위를 비롯한 4명이 남아 침수를 막으려고
애썼지만 상황은 더욱 나빠지고 있었다. 암담한 상황이었다.
  피격된 함수와 사령탑이 피해를 받은 상태였기 때문에 장문휴가 속도
를 내면 낼수록 수중저항과 소음이 거세졌다. 게다가 밸러스트 조절능
력이 좋지 않은 상태에서 어뢰실의 침수가 늘어나자 함수쪽으로 무게중
심이 이동하고 있었다. 지금은 잠항타를 이용하여 간신히 버티는 중이
었다. 18노트에서 더 이상은 무리였고, 특히 소음이 점점 심해지고 있었
다.
  "작전관. 어떻게든 최무선은 살아야 한다."
  진종훈 소령이 한마디 하고 다시 입을 닫았다. 추진장치쪽을 피격당
한 최무선은 아무래도 회피하는 것이 더딜 수밖에 없었다. 진종훈도 빨
리 숨고 싶은 생각이 간절했다. 하지만 최무선을 놔두고는 그럴 수 없
었다.
  전우애, 동료를 구하겠다는 감정은 의도적으로 만들어지는 감정이 아
니었다. 만약 장문휴가 같은 경우를 당했을 때도 최무선이 당연히 그렇
게 선택했을 일이라고 믿었다.

  "함장님. 예인소나입니다. 일본 잠수함이 디젤엔진을 가동했습니다."
  무수한 전투를 치르면서도 아직 살아남은 예인소나가 아쉬우나마 눈
역할을 해주었다. 디젤엔진 가동음이 들렸다는 것은, 장문휴를 추적하던
일본 잠수함이 수면으로 부상했다는 뜻이었다.
  수중항행을 많이 한데다 고속으로 움직이는 장문휴를 따라잡던 일본
잠수함은 배터리가 거의 소진된 모양이었다. 지금과 같은 기상상태에서
잠수함을 수면으로 부상시키는 것은 상당히 부담가는 결정이다. 그러나
잠수함으로서의 역할을 하려면 일본 잠수함은 디젤 엔진 가동을 위해
부상할 수밖에 없었다.
  이것이 연료전지를 사용하는 212급이 일반 디젤 잠수함과 다른 점이
었다. 장문휴는 연료전지 AIP시스템을 최고출력으로 가동하며 독도를
향했다. 지금은 일본 잠수함과의 거리를 확실히 떼어놓을 수 있는 좋은
기회였다.  

  9월 14일 21:25 울릉도 동쪽 47km
  일본 해상자위대 잠수함 SS-585 하야시오, 사령실

  - 배터리 충전 완료됐습니다.
  "잠항한다. 심도 100미터로!"
  기관실에서 올라온 보고를 가장 반긴 것은 잠항관 나카가와 마사유키
() 일등위였다. 고마키 함장의 잠항명령이 떨어지자마자 기다렸
다는 듯이 나카가와 일등해위가 밸러스트를 조작했다.
  파고 4~5미터의 황천()하에서 잠수함을 수면위로 올려보내는 것
은 매우 위험한 짓이다. 일반 선박은 함저쪽의 중심선을 따라 선체가
아랫쪽으로 내리누르는 힘을 받는다. 그렇기 때문에 좌우로 요동치더라
도 항상 중심선으로 돌아오려는 힘, 즉 복원력을 가진다. 하지만 잠수함
은 달랐다. 
  하루시오급인 하야시오를 비롯한 현용 대부분의 잠수함은 눈물방울
형(tear drop), 어뢰형과 같은 유선형 디자인을 가졌다. 눈물방울형은 수
중에서의 운동성과 고속성을 위한 디자인이지 결코 수상에서 일반 선박
처럼 움직이는데 유용한 디자인은 아니다. 더욱이 파고가 높은데서 자
칫 측면에 파도를 들이맞으면 잠수함은 쉽게 전복될 수 있었다.
  요동치는 하야시오가 디젤엔진으로 배터리를 충전하는 동안 내내 긴
장했던 나카가와 일위는 잠수함이 심도 100미터에 이르러 안정을 찾자
그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "함장님."
  부함장 시모미치 삼좌가 참고 참았다는 듯이 고마키 이좌를 불렀다.
  "왜 공격하지 않고 추적만 하는 것입니까?"
  "주변에 눈들이 너무 많다. 놈이 충분히 도망가게 만든 다음에 공격
해도 늦지 않다."
  "하지만 장문휴는 수중에서 고속으로 장시간을 항해할 수 있습니다.
계속 추적만 하다간 지금처럼 또다시 태풍속에서 스노팅을 해야합니다.
이러다간 놓치고 맙니다. 차라리 아까"
  시모미치는 자신의 언성이 높아진다고 생각했는지 중간에 말을 끊었
다. 주위에 있던 다른 승무원들이 두 사람을 지켜보다가 시모미치가 눈
빛을 번뜩이자 일제히 눈을 아래로 깔고 기기에 집중하는 시늉을 했다.
  "시모미치 내가 공격을 안하려는 것으로 보이나? 자네 이야기는 충
분히 알아들었다. 하지만 적절하지 않다. 알겠나?"
  고마키의 얼굴이 벌개지고 있었다. 부하들 앞에서 자신의 지휘에 대
해 반론을 받는 것은 결코 좋은 일이 아니다. 하지만 고마키는 마음 한
쪽에서 솟아오르는 장문휴에 대한 공포심을 지워버릴 수 없었다.
  주위에 부하들이 다시 고마키에게 시선을 모으고 있었다. 미치시오의
최후를 들었던 수측실 요원들, 그리고 어뢰 공격을 준비했던 공격팀 요
원들 모두 차가운 눈빛으로 함장의 적극적인 지휘를 갈망하고 있었다.
하지만 고마키는 장문휴가 무서워졌다.
  장문휴가 공격소나를 사용하지 않고 라 호야를 쓰러뜨린 것은 함장도
알고 있었다. 그것은 장문휴의 함수 소나가 고장난 것을 뜻했다. 함수
소나 없이 적 잠수함을 어떻게 해치울 수 있었는지 고마키는 납득이 가
지 않았다.
  고마키와 시모미치 사이에 침묵이 흘렀다. 고마키는 그런 침묵 속에
서 시모미치가 자신의 속내를 알아버린 것 같다는 생각이 들었다.
  "출력 80퍼센트로 증속해. 서둘러야 장문휴를 잡는다!"
  고마키의 외침이 공허하게 울려퍼졌다.

  9월 14일 21:30 울릉도 동쪽 59km
  한국해군 잠수함 장문휴, 사령실

  "놈이 따라붙었습니다. 거리 9km 정도입니다. 쌔빠지게 쫓아옵니다.
아직 우리를 찾지 못한 것 같습니다."
  전속력으로 달리고 있는 장문휴였다. 최현호 상사가 일본 잠수함이
또다시 꼬리에 붙은 것을 확인하자 사령실 요원들의 표정이 굳어졌다.
장문휴가 더 이상 속력을 내는 것은 어려웠다.
  "어뢰실은 어떻게 됐나?"
  "침수가 심합니다. 어뢰실 구획을 폐쇄해야 할 것 같습니다. 씨팔! 어
뢰실만 침수가 안됐더라도 분합니다."
  김승민 대위가 분통을 터뜨렸다. 어뢰만 발사할 수 있다면 일본 잠수
함도 라 호야처럼 만들어버릴 자신이 있었다. 하지만 지금은 발사관에
어뢰를 장전할 수가 없었다. 어뢰실 요원이 없어도 사령실에서 발사하
고 유도할 수는 있지만, 어뢰가 장전되어야 발사할 수 있다.

  어뢰실에 들어찬 물은 벌써 무릎께까지 차오르고 있었다. 내압벽에
생긴 구멍은 피로도가 누적되면서 점차 커지고 유입되는 물도 불어갔
다. 다시 구멍 한 개에서 물줄기가 쏟아져 들어왔다. 어뢰실 하사 두 명
이 방수테입을 들고 뛰어갔다가 수압에 밀려 바닥에 나뒹굴었다. 이들
머리 위로 다른 구멍에서 쏟아진 물이 뿜어졌다.
  "도저히 안되겠다. 철수한다."
  이런 상황에서도 침착하게 방수작업을 지휘하던 어뢰장 강희담 준위
가 부하들에게 외쳤다. 더 이상 막아보려고 애쓰는 것은 무리였다. 내압
해치 위에까지 물이 들어차면 이제 나가는 것도 불가능했다. 어서 서둘
러야 했다. 물에 잔뜩 젖은 어뢰실 요원들이 서둘러 문을 열고 나가려
할 때였다.
  그때 인터폰이 울렸다. 승무원들이 일제히 행동을 멈췄다. 잔뜩 신경
질이 난 강희담 준위가 수화기를 들고 거친 목소리로 대꾸했다.
  "어뢰실입니다!"
  - 나, 부함장이다. 지금 어뢰를 장전할 수 있나?
  지금 이 상황에 어뢰를 장전하라니, 강희담 준위는 말문이 막혔다. 게
다가 지금은 어뢰실을 포기해야 할 순간이었다. 강희담 준위가 어이가
없는 나머지 대답을 못하자 다시 인터폰에서 소리가 들렸다.
  - 어뢰재장전은 아주 중요한 문제다. 지금 장문휴의 사활이 달렸다.
전적으로 어뢰장의 재량에 맡기겠다. 불가능하면 어서 탈출을 서둘러라.
알겠나?
  인터폰으로 들려오는 부함장의 말에는 길고 깊은 한숨이 섞여있었다.
절박한 상황에서 차마 강요는 하지 못하고 안타까워하는 감정이 그대로
전해졌다. 그것으로 인터폰은 끊어졌다.
  강희담 준위는 생각하는데 잠시 시간이 필요했다. 하지만 답은 빨리
나왔다. 
  "선임하사! 그대로, 빨리 철수한다."
  "알겠습니다!"
  어뢰반 선임하사인 김무영 중사가 나머지 두 명과 함께 문을 열었다.
어뢰실에 있던 물이 사령실쪽으로 쏟아져 나갔다. 하사 두 명이 물 위
를 뛰어 건너갔다.
  "어뢰장님! 빨리 나가야죠!"
  "응. 할 일이 생겼어. 다른 손은 필요없으니까 빨리 나가. 어서, 서둘
러!"
  이미 하사 두 명을 밖으로 밀쳐낸 김무영 중사가 눈을 동그랗게 뜨고
강희담 준위를 바라보았다. 넘치는 물이 해치를 타고 바깥쪽으로 흘러
나가고 있었다. 
  "뭐하는 거야? 문 닫고 빨리 나가!"
  강희담이 다시 호통을 치자 김무영은 엉겁결에 해치를 닫아버렸다.
그리고 잠금용 핸들을 감아 문을 완전히 폐쇄시켰다.
  "이, 쪼다 새끼가! 너 안 나갈래?"
  어느새 허벅지까지 차오르는 물을 헤치고 어뢰 거치대에서 SUT 어
뢰 한 발을 발사관쪽으로 밀던 강희담이 제자리에 멈춰섰다. 어이가 없
다는 표정이었다. 그러자 김무영 중사가 달려들어 어뢰거치용 레일위로
어뢰를 밀었다.
  "너 너"
  "문부터 닫으라면서요? 어뢰장님! 계속 그렇게 서 계실겁니까?"

  9월 14일 21:35 울릉도 북동쪽 52km
  일본 해상자위대 잠수함 SS-585 하야시오, 사령실

  "수상전투함들은 울릉도에 묶여있는 것 같습니다. 이쪽으로 따라오는
함정은 없습니다."
  수측장 모리야마 도쿠히로() 일등해조가 보고했다. 미국 함정
은 아니더라고 혹시나 해상자위대 호위함들의 지원이라도 기대했던 고
마키는 잔뜩 실망했다. 바다는 시시각각으로 더욱 거세지고 있었다.
  "아직 탐지하지 못했나?"
  "예. 수면상황이 매우 안좋기 때문에"
  "바보! 상처입은 장문휴가 폭주기관차처럼 달리고 있는데 그것을 못
찾는단 말인가?"
  고마키가 신경질을 부렸다. 그러나 모리야마 일조가 애쓰는데도 불구
하고 소나는 탐지거리가 더욱 줄어들고 있었다. 강한 바람과 풍랑이 해
표면을 휘저으면서 소음을 많이 발생시키고 있었다.
  "놈은 독도를 향할 겁니다. 아쉽습니다. 우리가 앞설 수만 있다면 놈
을 잡는 것쯤은 식은 죽먹기입니다. 놈은 분명히 함수 소나를 못 쓸겁
니다. 함수 소나가 어뢰발사관하고 비슷한 위치에 있으니까 혹시 어뢰
를 못 쏠 수도 있습니다."
  조금 전에 대들던 시모미치 삼좌가 가까이 다가서자 고마키는 소나
콘솔에 관심있는 척하며 슬쩍 자리를 옮겼다. 함장은 부함장이 싫기도
하고, 밉기도 했다. 누구든 내심을 들키면 기분 나쁘기 마련이었다.
  함수 소나를 잃어 귀가 먹은 장문휴라도 절대 호락호락한 상대가 아
니었다. 함장은 장문휴를 겁내는 마음을 애써 지우려고 했지만 이유없
는 공포심은 또다시 고개를 쳐들었다.

  9월 14일 21:45 독도 서쪽 23km
  한국해군 잠수함 장문휴, 어뢰실

  물은 이미 목까지 차오르고 있었다. 강희담 준위와 김무영 중사가 어
느 곳으로 피할까 머리를 굴렸지만 마당한 곳이 없었다. 땅달막한 강희
담의 머리 높이에 둘린 찢긴 구멍까지 물이 차오르면 내부에 공기가 남
아있게 되고, 내부의 공기압력으로 인해 한도가 되면 침수가 멈출 것이
다. 강희담 준위는 마지막 순간을 급작스럽게 맞이하지 않아도 된다는
생각이 들었다. 
  "어뢰장님은 물위에 잘 뜨시겠어요."
  "뭐야? 이 자식이!"
  이 마당에 농담을 할 수 있다니, 강희담 준위는 김무영 중사가 부러
웠다. 
  "넌 뭐하러 들어온 거냐? 바보같은 짓을 했어."
  "글쎄요. 아마 생각할 시간만 있었으면 안 들어왔을 걸요. 지금은 후
회되는데요. 쿡쿡!"
  다시 생각해봐도 미련했다고 느껴지는지 김무영 중사가 터져나오는
웃음을 참았다.
  "근데 말입니다. 멋있는 결정을 했다고 생각합니다. 어차피 언제던 죽
을거 아닙니까. 그리고 남은 사람들이 우리들을 마음 속으로 영원히 간
직해주는 것도 멋지다고 생각됩니다. 근데 슬프단 말입니다"
  한껏 여유를 부리던 김무영 중사가 그제서야 울먹이기 시작했다.

  "어뢰실로 통화가 안됩니다. 응답이 없습니다. 어뢰는 세 발이 링크
되어 있습니다."
  침울한 목소리로 김승민 대위가 보고했다. 마주보는 진종훈 소령의
표정도 비감했다. 어뢰실을 빠져나온 하사 두 명은 물에 젖은 머리를
숙이고 어깨를 들썩거렸다. 울음 소리는 들리지 않았다.
  부함장이 마이크를 잡았다. 잠수함 내부 전체에 방송되는 함장용 마
이크였다. 진종훈 소령은 아직도 어뢰실에서 살아 있을지도 모를 승무
원들이 들을 수 있길 바라면서 비장하게 말했다.
  "제군들. 이제 우리의 고향 독도다. 영해 안쪽으로 들어가겠다. 우리
국토를 침범한 놈들에게 어떤 댓가를 치르게 해야 할 지는 모두들 알고
있을 것이다. 철저히, 그리고 처절하게 응징하겠다."

  9월 14일 22:33 독도 남쪽 4km
  독도 해산() 90미터 해저

  동도와 서도로 나뉘며 34개의 작은 바위섬을 가진 독도의 총면적은
0.18 평방킬로미터에 불과하다. 하지만 물 속으로 내려가면 울릉도 해저
기반 보다도 두배나 큰 독도의 해저기반이 펼쳐져 있다. 해저화산의 융
기로 생겨난 독도는 같은 화산섬인 울릉도보다 120만년이나 먼저 생성
되었다. 
  독도의 해저기반은 두 개의 화산이 동시에 폭발하여 만들어낸 쌍둥이
화산지형으로, 너비는 약 50km이다. 그리고 근처의 수심은 2,300미터에
이르는데, 경사는 거의 수직에 가까운 직벽을 이룬다. 이 두 개의 쌍둥
이 해산중 독도는 바로 서쪽 해산이 물 위로 솟아난 섬인 것이다. 남동
쪽으로 6km 떨어진 동쪽해산과의 사이에는 수심 700여미터의 골이 파
여있다.

  그 쌍봉우리의 가운데에 검은 물체가 쥐죽은 듯이 멈춰 서있었다. 그
것은 잠수함이었다. 십()자형 종횡타가 아닌 X자로 된 함미타, 그리고
함수가 아닌 사령탑에 달린 잠항타는 이것이 212급임을 말해주고 있었
다. 장문휴는 똑바로 서있지 않고 함수쪽이 보기에도 이상할 정도로 아
랫쪽으로 기울어져 있었다.
  앞부분이 조각조각 떨어져나간 사령탑은 보기에도 흉할 정도였다. 범
고래에게 살점을 뜯긴 긴수염고래처럼 사령탑 맨 앞쪽이 심하게 잘려
나간데다가 오른쪽 잠항타가 반쯤 떨어져 나갔다. 이 상태로 독도 근해
까지 왔다는 자체가 신기할 정도로 잠수함이 입은 피해는 심각했다.
  함수쪽도 온전치 않았다. 함수 소나가 장착된 함수 왼편의 윗부분 역
시 주먹으로 깡통을 내리친 것 처럼 움푹 들어간데다 찢겨진 채로 너덜
거렸다. 그것은 내부에 탑재된 함수 소나를 덮는 특수고무재의 소나돔
잔해였다.
  이상한 것은 사령탑 뒤쪽이었다. 굵다란 케이블 한 가닥이 마치 꼬리
를 힘없이 내린 것처럼 아랫쪽으로 드리워져 있었다. 미동도 하지 않던
잠수함에 작은 변화가 일어났다. 함수 아랫쪽에 위치한 여섯 문의 어뢰
발사관 중 오른쪽 상단에 위치한 두 개가 열리고 있었다.
  어뢰의 직경보다 약간 넓은 발사관 내부에는 SUT 어뢰 두 발이 매
끈한 검정색 자태를 드러내고 있었다. 짧은 시간이 지나고 SUT 어뢰들
은 바닷속 틈바구니에 숨어있던 곰치처럼 느릿느릿 빠져나왔다.

  어뢰 끝부분에 장착된 두 개의 스크루는 2단으로 겹쳐진 형태였는데,
회전방향은 서로 반대방향이었다. 동축반전식의 2엽 스크루는 처음에는
느리게 움직였다가 점차 빠른 속도로 회전하며 SUT 어뢰를 가속시켰
다.
  스크루 앞에 장착된 4개의 꼬리날개가 움직이자 어뢰는 서서히 방향
을 바꾸었다. 하지만 목표가 무엇인지 눈 먼 어뢰는 알 수 없었다. 그러
나 1km를 항주한 뒤 고주파 대역의 탐신 소나를 작동하기 시작했다. 어
뢰는 잠시동안 아무 것도 발견하지 못하고 좌우로 이리저리 방향을 바
꾸다 무엇을 탐지해낸 듯 한 방향으로 움직였다.
  왼쪽에 있던 어뢰가 먼저 방향을 잡아 달렸다. 조금 뒤쪽으로 오른쪽
을 달리던 두 번째 어뢰는 마치 첫 번째 어뢰로부터 연락을 받은 것 처
럼 부드럽게 왼쪽으로 방향을 바꾸었다. 그리고 최고속도인 35노트로
사이좋게 맞은 편의 검은 그림자를 향해 질주했다.

  9월 14일 22:35 독도 남서쪽 6km
  일본 해상자위대 잠수함 SS-585 하야시오, 사령실

  "좌현 최대! 디코이 발사!"
  "좌현 최대! 디코이 발사!"
  갑자기 놀란 고마키 이좌가 절규에 가까울 정도로 부르짖었다. 이제
는 확실히 알 것 같았다. 장문휴가 함수 소나가 망가진 상태에서 어떻
게 라 호야를 해치웠는지 정확히 알 수 있었다. 하지만 배운 것을 써먹
기엔 지금 당장 기회가 주어지지 않았다.

  일본 잠수함 하야시오는 세 번째 변침을 마쳤다. 속도를 갑자기 높이
고 방향을 바꾸면 스크루 프로펠러 주위에 물의 흐름이 급격히 바뀌면
서 와류현상이 발생한다. 스크루가 급회전하면 날개가 지나간 바로 뒷
부분은 압력이 낮아지며 기포가 발생한다. 이때 소음도 커지며 발견될
확률도 더 높아진다. 그 대신에 잠수함 뒤에 커다란 기포덩어리가 남게
된다.
  어뢰의 소나와 유도섹션은 최종 돌입단계에 액티브 방식으로 목표를
탐지하는데, 커다란 기포덩어리는 잠수함만큼 큰 물체로 인식된다. 기포
는 음파의 전달을 방해하는 원인이므로 음파는 기포에 반사되어 소멸되
기도 한다. 짧은 거리에서 어뢰가 순간적으로 혼란을 일으킬 수 있는
것이다.
  하야시오는 급변침을 마친 다음 수면위로 솟구치기 시작했다. 그것은
또다른 회피방법이었다. 지금과 같이 수면 위로 태풍이 불며 소음이 커
질 때는 잠수함의 소음이 파도소리에 묻혀버릴 뿐만 아니라 어뢰가 수
면의 파도와 잠수함을 착각할 수도 있었다.
  하야시오가 급부상을 계속했다. 하지만 수면쪽으로 수십미터도 채
움직이기 전에 어뢰가 접근했다. 잠수함으로부터 더 이상 기만체가 나
오지 않았다.
  첫 번째 어뢰가 하야시오의 함미를 때리며 폭발했다. 그리고 뒤이은
두 번째 어뢰는 사령탑 바로 아랫쪽 3미터까지 접근한 다음 폭발했다.
하야시오는 마치 부레가 터진 물고기처럼 맥없이 바닷속으로 가라앉기
시작했다.
  마지막 순간 고마키와 시모미치가 입을 열 기회는 없었다. SUT 어뢰
가 사령실이 위치한 선체 중반을 정확히 가격했기 때문이다. 복각식 이
중구조를 가진 하야시오의 선체였지만 바깥쪽 강판은 그리 견고하지 못
했다. 폭발은 일순간에 사령탑 내부까지 관통해서 고마키와 시모미치,
그리고 승무원들을 산산조각 내버렸다.
  잠수함은 배가 아니었다. 마치 추락하는 비행선처럼 느릿느릿 동해의
심연을 향해 곤두박질 쳤다. 날개잃은 이카루스였다.


======================= 끝 ========================
