  김윤희 장편체험소설
  잃어버린 너(중)

  지은이:김윤희

         차례

  슬픈 소망
  낯선 시간 속에서
  고독과 굴욕
  그 어둠의 끝
  그대 사랑 앞에
  다시 부는 바람
  사랑이여 슬픔이여
  아픔에 기대어 떠나간 너
  겨울 강의 슬픈 노래

  에필로그

  사랑이 그대에게 손짓하거든 그를 따르라,
  비록 그 길이 험하고 가파를 지라도.
  그리고 그 사랑의 날개가 그대를 감싸거든
  그에게 그대의 몸을 고스란히 맡기라,
  비록 깃속에 숨겨진 칼이 그대를 상처나게 하더라도.

  또 사랑이 그대에게 말하거든 그를 믿으라,
  비록 사랑의 목소리가 매서운 북풍이 되어
  정원을 폐허로 만들어 버릴지라도.
  왜냐하면 사랑이 그대에게 왕관을 씌우는만큼
  십자가도 함께 지울 것이기에.
  --칼릴 지브란의 사랑에 대하여--

     슬픈 소망

  햇살에 너무 눈이 부시어서 몸을 가눌 길이 없었다. 너무도 파랗기만 한 가을 
하늘에서 쏟아져 내리는 햇살도 파아란 가을 빛깔이었고, 충식씨가 살고 있는 
성남시 쪽으로부터 그의 상쾌한 스킨냄새를 실어다 주는 바람 역시 파아란 
바람이었다. 불현듯이 그가 있는 쪽으로부터 파아란 바란 한 줄기의 강한 빛이 
내려와 나의 몸을 감싸줄 것만 같은 착각이 들었다. 
  나는 이따금 면도가 끝난 그의 얼굴에 정성스레 스킨을 발라준 후 자꾸만 
볼을 비벼 대면서 말하곤 했다. 
  "아아, 상쾌해. 있잖아요, 충식씨 얼굴에서는 바람 냄새가 나요. 바람 냄새..."
  이러한 희망과 함께 그의 체취가 지금 나를 감싸줄 것만 같이 가을 햇살을 
타고 쏟아져 내렸다. 
  충식씨의 상쾌한 체취가 내 마음에 고즈너기 앙금으로 가라앉을 때면 빛이 
바랜 앨범 속에서 쓸쓸한 그의 표정을 대하듯, 지난 추억들이 퇴색해 가면서 
자꾸만 저 먼 곳으로부터 바람이 이는 것만 같았다. 그 바람은 나의 살갗을 
비집고 들어와서는 가슴을 차갑고 아프게 두드리곤 하였다. 
  "바람 냄새... 아아, 바람 냄새."
  나는 고장난 시계 바늘의 반동에 툭툭 밀려나듯이 비틀거리면서 '냄새, 아-
이 냄새!'라는 말을 되풀이하며 숨을 들이마셨다. 바로 그때 동회에서 뒤따라 나오던 
은영이가 내 팔을 잡았다. 
  "정신 차려, 운희야! 무슨 냄새가 난다고 그래?"
  "응, 바람에서 그의 스킨 냄새가 나고 있어. 충식씨 말야."
  은영이는 답답하다는 듯이 잡고 있던 나의 팔을 힘껏 잡아 당겼다. 
  "애가 왜 이래. 아무런 생각도 하지 말아, 운희야. 엄충식, 서민우 두 사람 다 
너한테는 훼방꾼들이야. 그리고 바람에서 무슨 냄새가 나니? 그냥 바람이야, 
바람. 바람은 바람일 뿐이라구..."
  은영이는 나를 잡아 끌다시피하고는 계단을 내려가면서 큰소리로 말을 
하였다. 나는 손에 들고 있던 주민등록 등본을 꽈 움켜쥐었다. 
  '울컥'하며 속에서 화가 치밀어 올랐다. 그러나 뚜렷한 대상이 없는 
울분이었다. 
  결혼을 애써 서두르시던 어머니와 서른 살의 딸을 시집보내며 그저 마냥 
기뻐만 하시던 아버지. 집에만 들어오면 나의 눈치를 살피는 듯하면서 주로 자기 
어머니와 시간을 보내는 사람-어떤 사람인지 감을 잡기가 어려운데다가 내게는 
법적인 남편 외에는 아무런 의미가 없는-서민우라는 남자. '충식이는 내가 
맡을 테니 걱정 말아요'라고 하며 나의 결혼을 당연한 일로 흘려 버리던 
종환씨. 그리고 '괜찮아. 나는 괜찮다니까'라는 말만으로 나를 놓아 주던 충식씨. 
  나는 이들 모두로부터 완전히 소외된 듯한 느낌이었다. 그러나 무엇보다도 
나를 힘들게 하는 것은 아무리 양가 부모끼리 약속이 되어 있고 청첩장까지 
돌려진 뒤라 하더라도 어떻게 충식씨를 떠나 결혼을 할 수 있었을까 하는 나 
자신에 대한 질책이었다. 하루 종일 방 안에서 자유를 빼앗긴 육신으로 오직 
침묵하고 있는 그이를 생각할 때 어쩌면 이 일은 내가 마땅히 받아야 될 형벌 
중의 하나일지도 모르는 일이었다. 
  그의 슬픈 얼굴. 
  움직이지 못하는 왼쪽 팔보다 더욱더 슬픈 그의 오른 팔. 
  누구에게도 알리지 않은 채 그 길로 성남으로 달려가서 그 사람과 한께 꼭꼭 
숨어 버리고 싶었다. 
  그이와 함께 꼬옥꼭--. 

  은영이에게 몸을 의지한 채 끌려가다시피하여 홍익대학교 부근에 있는 
"후박"이라는 레스토랑에 들어갔다. 은영이는 무언가 새로운 사실이 또 있을 것 
같은지, 아니면 믿기지가 않아서인지 동그란 눈으로 몇 번이고 등본을 훑어보고 
있었다. 나는 은영이의 그런 모습이 왜 그렇게 우습게 보이는지 소파에 몸을 
묻은 채 킥킥거렸다. 
  "아니 애좀 봐. 너 지금 웃고 있는 거니? 도대체 웃음이 나와?"
  은영이는 여전히 등본을 손에 쥔 채로 눈길을 나에게 보내며 물어왔다. 
  "응, 니 모습이 우스워서 그래. 뭘 그렇게 보구 또 보구 하니?"
  "아무리 들여다봐두 참 신기한 인간들이야. 이게 뭐니? 삼류영화 떼어다 놓은 
것두 아니고, 도대체 숨길 걸 숨겨야지. 나 참 기가 막혀서..."
  나는 아무 말없이 피식 웃어 보이면서 은영이의 손에서 서류를 빼앗았다. 나의 
일이면서도 나의 의사와는 상관없이 이루어진, 잘못된 결혼이었다는 것은 
서류가 확실히 증명을 해주고 있었다. 세대주가 시아버지로 되어 있는 등본에는 
신혼 여행을 다녀온 뒤에 여러 차례 전화를 걸어오던 박혜영이라는 여자가 
자부로 기재되어 있었고, 미국에 살고 있는 누님의 딸이라는(날더러 아줌마라고 
부르는) 다섯 살 난 지연이는 세대주의 엄연한 손녀었다. 
  서민우의 아내 박혜영
  서민우의 외동딸 서지연. 
  그리고 동거인 나, 김윤희. 
  물론 박혜영이라는 여자의 이름에는 검게 두 줄이 그어져 있어서 서민우와의 
관계는 이미 끝이 난 갓임을 확인해 주고 있기는 했지만, 숨기고 결혼한 만큼 
가벼운 과거는 아닌 것이었다. 더구나 지연이라는 딸까지 두고 있어서 더욱 
그러한데 호칭이 아줌마라니 도무지 이해할 수 없는 사람들이었다. 상투적이라는 
말은 그것이 편해서 상투적인지도 모를 일이었다. 

  인간은 저마다 지옥을 하나씩 가지고 살아가는 것이라 여겨진다. 
  어떤 사람에겐 기쁘고 즐겁기만 한 일이, 다른 사람에겐 몸서리 칠 정도의 
끔찍한 일이 될 수 있고, 어떤 사람에겐 아름답게만 보이는 것이 또 다른 
이들에겐 마음을 찌르는 아픔으로 보일 수도 있을 것이다. 이렇듯 저마다에게 
지옥의 그늘이 있는 것은 아닐까?
  그러나 사람들은 하루에도 몇 번씩 신이 되고 재탄생을 하며, 유쾌함과 
불쾌함을 겪고, 더러는 희노애락의 교차 속에서 감격해 하거나 실의에 빠지기도 
하는 것이리라. 그리하여 천국과 지옥을 왕래하며 하루하루를 접는 것은 
아닐는지...
  그렇다면 내가 지니고 있는 지옥은 대체 어떤 것인가?
  '갈증'
  언제나 마셔도 마셔도 깔깔한 갈증을 느끼게 하는 충식씨에 대한 그리움 
그대로였다. 
  그와 나는 좀 더 아름답고 탄탄한 관계가 될 수는 없을까? 그러나 '우리'에서 
말문이 막혀 버리는 적막함은 무엇일까? 끝에 가서는 거의 숨고 말아 버리는 
바램, 아아--이 슬픈 소망을 무엇으로 메꿀 수 있단 말인가?
  왜 우리가 되고 싶은 사람들에게는 이러한 목마름이 생기는 것인지 나는 
도무지 알 수가 없었다. 그러나 이 바램을 깨뜨려 버린 사람은 바로 나 
자신이었던 것이다. 
  그 어디에 사는 누군가가 나를 용서할 수 있겠는가! 허나 내가 꼭 해야 하는 
삶인 양 고해를 하자. 언제까지나 이렇고, 또 달라지지 못한다 하더라도 모든 걸 
접어두고 지금은 우리의 아름다웠던 추억과 나의 바램만을 위해 기도해야 한다. 
  내 마음이 진실로 순결하다면 평생을 두고 나를 감싸줄 오직 한 사람, 
그리고 분명 나의 사람인 충식씨만을 위해 살아야 할 것이었다. 

  캄캄한 밀림 속에서
  널 부른다. 
  좌절한다. 
  길이 없다. 
  네가 필요하다. 
  빛이 흐르는 길까지 빠져 나가려면
  너의 산소가 필요하다. 
  아, 난 너의 새
  총에 맞아 있다. 

  문득 스쳐 지나간 시귀와 같이 절망 속에서 그에 대한 그리움이 불같이 
일어나고 있었다. 그리고 충식씨와 나, 어쩌면 종환씨도 함께 다시 탄탄한 
'우리'가 될 수 있을 거라는 바램이 점점 커지고 있었다. 어쩌면 박혜영이라는 
낯선 여자의 출현으로 인하여 나는 쾌재를 불렀는지도 모른다. 내가 다시 
충식씨에게로 돌아갈 수 있는, 아니 충식씨가 나를 예전의 윤희로 받아 줄 수 
있는 정당한 구실이 생긴 셈이었다. 
  그러나 한 남자와 이왕 결혼을 했는데 어떡하지 라든가 별로 듣기도 나쁘고 
명예롭지 못한 이혼이란 말을 떠올린다든가 해서는 안되는 일이었다. 아무것도, 
정말이지 아무런 생각도 가져서는 안되는 일이었다. 다만 잘못 된 일을 다시 
되돌린다는 가벼운 생각 밖에는--. 

  "은영아, 너 집에 가봐야지 미안해. 우리가 만나고부터 나 때문에 빼앗긴 
시간만 해도 꽤 될 거야. 정말 미안해 은영아. 그리구 고마워."
  듣고 있는 은영이의 눈이 점점 붉어지고 있었다. 
  "왜 그런 말을 하니? 오히려 미안한 건 나야. 너 어려운 일 있을 때마다 같이 
화내고 슬퍼하고--. 그 왜엔 아무런 도움도 주질 못하는 게 얼마나 속이 
상한줄 알아? 가끔 남편과 함께 외출해서 즐거운 시간이라도 보낼 때면 
문득문득 니 생각이 날 때가 있어. 그럴 땐 웬지 너에게 참 미안하고 우울해져. 
지금만 해도 그래. 널더러 참고 살라고 할 수도 없고 그렇다고 해서 이혼 얘길 
꺼낼 수도 없고--. 너 살아가는 거 보면 숨이 콱콱 막히는 것 같아. 윤희야 
일단 이 문제를 너희 집에 알려야 되지 않다.? 내가 같이 가 줄께. 우리 
나가자."
  말을 마친 은영이는 더 이상 참지 못하겠는지 수건으로 얼굴을 감싸고 
있었다. 
  "아직은 집에 알리지 않는 게 좋겠어."
  "왜?"
  "아직은 아냐. 조금 더 있어 보겠어."
  은영이가 갑자기 얼굴을 찡그리며 발을 구르는 시늉을 하였다. 
  "너 또 왜 그래? 아직은 빠르다는 얘기야. 결혼한 지 채 보름도 안 되어서 
이혼하는 것은 나도 싫고, 충식씨도 좋게 생각을 안할 거야. 조금 더 있어 
보겠다는 뜻이지 숨긴다는 뜻은 아냐."
  "도대체 너라는 애는 구제 불능이구나 애. 지금은 서민우에게 속았다는 것만 
생각해. 지금 이 일에 엄충식씨가 왜 끼어드니? 정말 어이가 없구나. 아무 소리 
하지 말고 속았다는 일을 집에 알린 후 이해를 하려고 애를 쓰도록 해봐. 속인 
쪽에서도 무슨 이유가 있겠지. 박혜영이라는 여자와는 왜 이혼을 했는지도 
알아보고... 반드시 남자에게만 문제가 있다는 보장도 없잖아. 가정버리는 
여자들도 많다고들 하더라. 고집 부리지 말고 내 말대로 해."
  그렇게까지 애를 태우며 발을 구르는 은영이의 태도가 나로 하여금 또 다른 
쪽으로 생각을 가지게 했다. 이미 내 마음 속에 하나의 결론을 갖고 있었기에 
친정집이라 부르게 되었고, 이젠 친정부모가 되어 버린 부모님께는 당분간 
알리지 않기로 하였다. 적어도 결혼이란 걸 했다는 사실과 그로 인한 
형식에서만큼은 나 자신도 놀라울 정도로 침착했다. 
  그러나 이러한 모든 것은 충식씨와 내가 다시 '우리'가 되기 위한 하나의 
과정이요, 커다란 소망이기도 했다. 법률적인 결론을 져버리고 결혼한 지 얼마 
되지 않아서 끝을 낸다는 것은 나 자신이나 그에게도 합당한 이유가 되지 못할 
것 같았다. 많은 사람들의 축복을 받은 결혼을 쉽게 되돌리는 성급한 결정은 
내리고 쉽지 않았다. 
  어금니를 깨물며 이런 결론을 내리면서도 마음 한 구석에서는 서류를 들고 
당장 그에게로 달려가 모든 사실을 알리고 싶은 생각이 쉬임없이 일고 있었다. 
  은영이와 에어져 집에 돌아온 나는 아무런 마음의 흔들림도 없이 시어머니를 
바라볼 수 있었다. 언뜻언뜻 나의 시선은 지연이의 소꿉놀이 하는 곳에 멈추곤 
하였다. 
  '저 아이의 억울함은 누가 보상해 줄까. 가엾은 아이--. 그렇다고 나는 
절대로 아냐. 난 그저 아줌마일 뿐이야.'
  가능하다면 시댁 식구 모두에게, 특히 남편에 대해서는 되돌려 생각을 갖고 
싶지가 않았다. 그러나 이런 것들은 나에게 더더욱 참을 수 없는 일이기도 
하였다. 
  교회 일로 시어머니가 외출을 하자 성남에 있는 충식씨에게 전화를 했다. 
  "여보세요."
  "..."
  "여보세요?"
  "예, 여보세요."
  따스한 그의 음성을 듣는 순간 왈칵 하고 눈물이 솟구쳐 올랐다. 목이 메어 
말을 잇지 못하자 그가 먼저 내 이름을 불렀다. 
  "윤희구나. 윤희야!"
  "네, 충식씨."
  더 이상 참지를 못하고 나는 수화기를 든 채 테이블에 엎드리어 엉엉 소리내어 
울고 말았다. 그러자 수화기 속에서는 '괜찮아, 난 괜찮아, 윤희야. 울지 마라, 울면 
안돼. 이 바보야'라고 외쳐 대는 충식씨의 아픈 말이 내 귓속으로 
파고 들어왔다. 그는 울음 섞인 목소리로 계속하여 나를 달래주고 있었다. 
  "윤희야. 내 걱정은 하지 말아. 요즘 나는 네 생각만 하면 그렇게 마음이 편할 
수가 없다. 정미 결혼했을 때보다 더 기쁘고, 또 윤희 네가 대견하기도 
하단다. 괜찮다는 내 말을 믿어야 돼. 정말이지 꼭 믿어야 된다구. 이 말을 믿지 
않으면 넌 불행해지고 나도 또한 마찬가지야. 그러니 억지로라도 믿어야 
한다. 알겠니? 윤희야 대답을 해봐, 임마. 그만 울고 대답을 하라니까. 바보같은 
자식!"
  나는 얼른 몸을 일으켜서 눈물을 닦았다. 
  "네, 믿어요 다 믿을께요. 충식씨 걱정도 안하구요. 대신에 충식씨도 정말 
괜찮아야 돼요. 전부 다요. 아셨죠? 그리구 저 내일 거기 갈텐데 야단치면 
안돼요. 충식씨가 말한대루 오빠 만나러 간다 생각하고 갈거니까요. 더 이상 보고 
싶어서 못참겠어요."
  "윤희야, 내일은 너무 빨라. 조금 더 있다가 오도록 해라. 매일 전화하는 거로 
댔어. 어른들께 어디 간다고 하려고 그래? 나 때문에 시집가서까지 거짓말을 
하면 어떡하니? 다음에 와."
  "과외하던 학생들과의 약속 기간이 아직 남아 있어요. 어차피 내일 학생들과 
만나기로 약속이 되어 있구요. 충식씬 나 보구 싶지도 않나요?"
  충식씨가 더 이상 말리지 않는 것을 보며 거의 절망에 가까운 그의 고독을 
느낄 수 있었다. 
  전화를 끊은 후에 엉망이 되어 버린 얼굴을 대충 손질하고 저녁시장을 보기 
위해 현관을 나섰다. 어느새 다가와 있었는지 지연이가 내 치마자락을 붙잡고 
생글거리며 나를 바라보고 있었다. 
  "아줌마, 아까 어디 갔다 왔어?"
  "친구 만나러--."
  "지금은 어디 가는데?"
  "시장에..."
  "아줌마, 나두 시장 가구 싶다."
  "그래? 그럼 같이 가면 되지 뮈. 아줌마가 인형 사줄께."
  지연이는 치마자락을 붙잡고 마냥 좋아라 했다. 시댁 식구들 중에서 가장 
가깝고 아무런 부담없이 대할 수 있는 지연이었다. 그아인 어딜 가든지 나를 
따라다니려고 했다. 아직 어려서인지 발음이 분명치도 않았고 두서없는 말이지만, 
이 세상에서 그만큼 살아있는 목소리는 없을 것 같았다. 그래서 아이는 어른의 
천국이라 하는 걸까. 
  시장을 본 후 완구접에 들러서 지연이 더러 제일 예쁜 것을 하나 골라 
보라고 해놓고는 의자에 앉아 그 아이를 바라보았다. 인형을 집었다 놓았다 
하면서 가끔씩 내게 귀여운 웃음을 지어 보이기도 했다. 그 아이의 모습을 보며 
적어도 내 기준에는 잘못된 사람들 사이에서, 자신도 모르게 겪고 있는 억울한 
불행을 직감했다. 
  저녁 낮이 되자 초인종 소리가 들려왔다. 바깥 사람들의 귀가 가 시작되는 
신호였다. 시아버지가 먼저였다. 강의 준비용 봉투를 안고 들어오시던 그분이 나의 
인사를 받으며 의아한 표정을 지었다. 
  "너 어디 불편하니? 안색이 좋지가 않구나."
  "네, 아버님. 조금 있다가 말씀드리겠습니다."
  "그래, 급한 일이 아니면 우선 좀 쉰 다음에 얘기하자꾸나."
  안방으로 아버님이 들어가고 난 후 나는 부엌으로 갔다. 성악을 하는 
분이라서 아침 저녁으로 과일 쥬스를 꼭 드시는 분이었다. 부엌에는 지연이가 
조금 전에 사준 인형을 식탁 위에 올려 놓고 소꿉장난을 하고 있었다. 인형은 
손님이고 지연이는 주인이 되어 상을 차리고 있는 듯하였다. 
  "지연아, 할아버지 오셨는데 인사해야지."
  "아줌마, 손님이 배고프대. 밥 해주고 인사할께."
  "손님이 누군데?"
  "손님? 그냥 손님..."
  무엇을 하든지 지연이는 그 아이 또래들이 갖는 '엄마, 아빠'라는 행복스러운 
호칭을 쓸 줄 몰랐다. 믹서기에 사과를 잘라 넣고나서 작동을 시킨 후 지연이를 
물끄러미 바라보았다. 
  '지연아, 난 아줌마가 아냐. 너의 새엄마란다. 새엄마.'
  전혀 실감나지 않은 어색한 말이 목안에서 끓어오르고 있었다. 
  지연이는 내 눈에, 그리고 내 가슴에 천천히 들어와 자리잡고 있는 것 같았다. 
웬지 그 아이에게 의미를 붙이고 싶다는 생각을 하고 있는데, 믹서기의 작동이 
멈추면서 갑작스러운 정적 속에 충식씨가 떠오르고 있었다. 나는 세차게 고개를 
흔들었다. 
  "언젠가 나는 저 아이의 곁을 결국 떠나게 될 거야. 정을 주지 말아야 돼."
  안방 문을 노크했다. 
  "아버님, 쥬스 가져 왔어요."
  방으로 들어가서 쟁반을 놓으며 두 노인의 표정을 살피었다. 그냥 평범한 
부모의 얼굴이었다. 
  "앉으렴. 어디 무슨 얘긴지 들어보자. 안색이 나쁜 걸 보니 좋은 일은 아닌 것 
같구나."
  한참을 머뭇거리다가 몇 번의 독촉을 받은 후 겨우 입을 열었다. 
  "아버님, 며칠 전부터 제게 전화를 걸어오는 사람이 있었어요. 그냥 민우씨 
결혼 전에 사귀던 여자의 축하 전화려니 했는데 제게 지연이를 
부탁하더군요. 오늘 동회에 가서 주민등록 등본을 떼어 보고는 박혜영이라는 
여자와 지연이에 대해 알게 되었어요. 결혼하기 전에 진작 알려 주셨어야 되는 
일이었어요. 민우씨보다 두 분께 무척 섭섭합니다."
  물론 두 노인은 무척 놀라는 기색이었다. 얼마 후에 당황하고 있던 시아버지가 
나를 불렀다. 
  "아가야, 놀랐겠구나. 네 말대로 미리 알려 주었어야 했는데 우린 우리대로 이 
문제 때문에 보통 괴로왔던 게 아니었다. 네가 먼저 알게 되었다니 할 말이 
없구나."
  시아버지는 이마에 땀을 닦으면서 쥬스를 단숨에 들이마셨고, 손을 가늘게 
떨고 있던 시어머니가 역시 떨리는 목소리로 내게 물어왔다. 
  "너 이 사실을 친정집에 알린 것은 아니겠지?"
  아무리 여자의 좁은 소경이라 하지만 육십을 넘게 살아온 분이, 그것도 이 
엄청난 사실 앞에서 어떻게 이런 식의 질문을 하는지 나는 적잖이 
실망하였다. 그러나 아직 알리지 않았다는 나의 대답에 안심하는 빛을 보이는 
노인의 표정을 읽으며 작은 연민 마저 느꼈다. 인간의 삶이란 결국, 또 어쩍ㄱ 수 
없이 자기 중심적일 수밖에 없는 것일까! 벽에 기대어 잠시 침묵을 지키던 
시아버지가 듣기에도 민망하고 거창한 변명을 늘어놓았다. 
  "널 처음 만나던 날부터 결혼했던 사실을 네게 알려야 된다고 민우에게 말을 
했지만 '다음에 다음에' 하면서 자꾸 미루더구나. 할 수 없이 나중에는 우리가 
나서려고 했는데 그때는 너희들이 만나는 것이 뜸한 것 같았고, 이래저래 
미루다가 결혼 말이 나올 때까지 오게 되었던 거다. 우리는 다시 민우에게 
솔직히 말을 하라고 야단까지 치기도 했다. 민우가 말을 못한 것은 너를 
너무너무 사랑하기 때문에 그 사실을 알면 네가 결혼 허락을 안할까봐서 못했던 
거란다. 아가야, 우리 집안은 기독교 집안이다. 너도 알다시피 모두가 신앙을 가진 
사람이지. 우린 사랑을 제일로 하고 산다. 우리가 이 사실을 이야기하지 않았던 
것도 민우가 너를 끔찍이 사랑하고 있다는 것을 아기 때문이다. 너는 민우의 
사랑만을 생각하도록 해라. 그렇다면 아무런 문제가 될 것이 없을 거야. 나는 더 
이상 할 이야기가 없다. 쥬스 고맙구나."
  모든 이유를 하나하나 듣고 싶었는데도 말해 주지 않는 것과 기독교적인 
사랑으로만 둘러대고 있는 시아버지의 변명은 차라리 듣지 않는 편이 훨씬 나을 
것 같았다. 사랑, 사랑만이 제일이라며 모든 이유를 사랑으로 덮어 씌우는 말을 
들으며 문갑 위에 놓여져 있는 성경책을 쓸쓸히 바라보았다. 
  세상에 어떻게 이러한 말이 가능할 수 있단 말인가! 아무리 이해하는 쪽으로 
생각을 고치려 해도 나에게는 역겨움뿐이었다. 대답 대신 빈 쟁반을 들고 안방을 
나오는 수밖에 없었다. 
  뒤뜰로 나아가 텅 빈 하늘을 멍하니 바라보았다. 성남시 쪽으로 파아란 하늘이 
끝없이 펼쳐져 있었다. 눈물이 많은 여자의 눈물은 더욱 뜨거운 것일까. 자신도 
모르게 눈두덩이 뜨거워지고 있었다. 
  이상하게도 그날은 충식씨보다 그이의 아버님 얼굴이 떠올랐다. 아들의 사고 
소식을 듣고 미국으로 달려가서 처참해진 모습을 보고... 그 충격 속에서도 
자식의 걱정보다 며느리가 될 젊은 여자의 앞날을 더 염려했던 분, 또한 
대단해서 아들의 죽음을 조작하는데 주위에서는 누구 하나 반대함이 없이 
태연히 따라 주었다. 후에 들은 이야기지만 충식씨는 사고 직후 '윤희는 그래도 
내가 살아 있는 것만으로도 좋아할 것이라며 한 번만 보게 해달라'고 아버님께 
애원을 했다는 것이었다. 그러나 아버님이 '윤희가 네 친동생인 정미라고 생각을 
해보아라. 그 어린 나이에 어떻게 가당할 수가 있단 말이냐. 그 아일 진심으로 
사랑하여라'고 말해 주자 충식씨의 나를 찾는 외침은 차츰 가라앉았다는 것이다. 
  부모 마음은 다 같다고들 하는데 두 어른의 자식에 대한 사랑의 개념 차이는 
엄청난 것으로 내 마음에 투영되고 있었다. '그리운분, 그러나 이제 다시 뵐 수 
없는 분--.'
  누가 뭐라 해도 마음속에는 오직 충식씨의 아버님인 그분만이 나의 
시아버님이었다. 뒤뜰에서 얼마큼 하늘을 바라보며 물끄러미 서 있었을까. 하늘은 
이미 그 흐름도 알아볼 수 없을 만큼 어두워지고 있었다. 
  다시 문 밖에서 초인종이 울렸다. 이 집안에서 대문을 들어서며 유일하게 
'엄마'를 부르는 사람-바로 서민우의 귀가였다. '엄마'라는 말 뒤에 
'다녀왔읍니다'하면 좋겠는데 그는 언제나 현관 문을 열면서 연약하고 
익살스럽게 제법 큰소리로 '엄마아-'하고 외쳐 댔다. 
  바로 안방으로 불려 들어간 그는 장시간의 비밀 교육(?)을 받은 후 우리가 
쓰는 방으로 돌아왔다. 굳은 얼굴로 담배를 피우고 있는 그 남자를 보며 
'오죽하면 딸애 백일 전날 집을 나왔겠어요'하던 박혜영이라는 여자의 말이 새삼 
떠올랐다. 
  피우던 담배를 비벼 끄며 나를 빤히 쳐다보던 서민우가 입을 열었다. 
  "그 일을 알았으면 우리끼리 해결할 일이지 엄마, 아버지께 먼저 말을 하면 
어떡해."
  나도 그를 똑바로 쳐다보았다. 
  "해결이라뇨? 해결할 길이 있기라도 한가요?"
  저녁 상을 보기 위해 방을 나가려고 하는데 그가 내 팔을 잡아 
당겼다. 서민우의 얼굴이 벌겋게 달아오르고 있었다. 날 노려보고 있던 그 사람은 
잡고 있던 팔을 내팽개치듯이 놓아 주면서 입을 열었다. 
  "이제 보니 아주 건방진 데가 있구먼. 내 약점을 잡았다고 생각하겠지? 다 
좋지만 아직 너희집엔 알리지 말아."
  이 모든 것을 어떻게 이해를 하여야 할까? 이 사람의 지금의 행동이 말하는 
것은 무엇일까? 아무리 생각을 해도 해답이 나오질 않았다. 태연한 척하면서 
신문을 펴들고 있는 그를 바라보고 있자니 '우리 민우가 너를 너무너무 
사랑하기 때문에--'하던 시아버지의 말이 생각이 나서 웃음을 참가가 
어려웠다. 가뜩이나 나는 웃음을 잘 참지를 못하는 여자라서 소리까지 내면서 
깔깔거리기 시작하였다. 서민우의 놀라는 표정과 사랑이 제일이라던 시아버지의 
말이 점점 더 나를 웃게 만들었다. 나는 아예 허리를 굽혀 두 손으로 얼굴을 
감싼 채 한참을 정신없이 웃어 댔다. 
  "미쳤어?"
  "하하하--, 그런가 봐요. 미쳤나 봐요."
  "정말 돌았군."
  쉽게 그칠 것 같지 않은 나의 웃음소리를 들으면서 그 남자는 심한 모욕감을 
느끼는 듯하였다. 
  "그치지 못해?"
  어찌나 큰 소리로 말을 하던지 나의 웃음소리는 저절로 그쳐 버렸다. 웃고 
나니 조금은 시원한 것 같았다. 방을 나와 부엌으로 가려고 하는데 거실 
소파에서 시어머니가 팔짱으르 끼고 나를 노려 보는 듯한 모습이 
보였다. 어떻게 된 삶들인지 대학교수인 아버지, 교회집사인 어머니, 
대학교육까지 마친 아들 중 누구 하나 속이고 결혼을 했다는 결코 가볍지 않은 
사실에 대해, 미안하다거나 부끄럽다는 마음을 갖는 사람은 하나도 없는 것이 
참으로 신기한 노릇이었다. 
  '그래. 저 남자가 말한대로 약점을 잡은 거야. 약점 때문에 나는 당당히 내 
남자에게 다시 갈 수 있다구. 이젠 절대로 남의 입장 따위는 생각하지 않을 
거야. 오직 그에게 갈 거라는 바램만을 갖고 있어야 돼. 순간순간 슬플 때도 
있을 테고 조금은 힘이 들겠지만 소망을 갖고 있다는 것은 얼마나 기쁜 일인가?'
  어찌 되었건 나는 하루를 이런 군상들 속에서 잡다란 상념들로 어지럽게 
지내야 했다. 
  내일이면 충식씨를 만난다는 기대를 가지면서--. 

  이튿날이 되자 나는 새벽부터 가슴이 설레이었다. 
  마음은 이미 성남에 도착해 있었다. 시부모에게는 학생들 과외 지도를 다시 
시작하는 날이라고 전날 허락을 받아 두었다. 결혼식을 인해 잠시 쉬었던 
무용지도를 계속해 주어야 되는 것은 사실이었다. 학생들과의 연습날짜는 일용일 
오후로 약속을 해놓고 시댁에는 토요일과 일요일 오후라고 거짓 통보를 
하였다. 그래서 일주일에 한 번 토요일 오후에는 충식씨를 만나러 성남엘 갈 수 
있게 된 셈이었다. 거짓말을 해서 마음이 편할 리는 없겠지만 어쩔 도리가 없는 
일이었다. 다만 충식씨가 날 어떻게 대해 줄지가 걱정될 뿐이다. 
  출근 준비를 도와주고 있는데 지연이가 방으로 들어왔다. 그 남자는 자기 
딸에게 어쩌면 그렇게도 무심할 수가 있을까? 이 집에 들어온 이후 지연이와 
마주하고 있는 것을 나는 한 번도 본 일이 없었다. 그날도 예외는 아니었고 
지연이 또한 내 옆으로만 슬슬 다가왔다. 
  "아줌마, 오늘 어디 갈 거지?"
  아침 식탁에서 외출 허락을 받을 때 나를 쳐다보면서 그 아이가 갑자기 
시무룩해 하던 모습이 떠올랐다. 
  "응, 오늘 볼일이 있어. 지연이하고 놀아주면 좋은데 어떡하지?"
  지연이는 잡고 있던 치마자락을 자꾸 움켜쥐면서 슬그머니 내 무릎 위에 
올라 앉았다. 그 아이를 살며시 껴안으며 가슴이 뭉클해 옴을 느꼈다. 
  "아줌마, 나하고 놀다. 아줌마 없으면 나 심심한데...응? 그러자, 아줌마."
  서민우가 갑자기 퉁명스럽게 소리를 질렀다. 
  "야! 너 나가 있어."
  아이가 대번에 겁먹은 얼굴을 하고 내 무릎에서 일어나는가 싶더니 어느새 
총총이 걸어서 방을 빠져 나가고 있었다. 
  '저 아이를 어떡하나.'
  나도 모르게 한숨이 나왔다. 
  '왜 아이한테 소리를 질러요. 지연이가 누구죠? 잘못하는 일이라고 생각되지 
않아요?"
  그는 두 눈을 부릅뜨고는 금방이라도 나를 후려칠 듯이 주먹을 불끈 쥐고 
있었다. 
  "너, 오늘 몇 시에 나갈 거야?"
  '너'라는 말에 화가 치밀어 올랐다. 그와 동시에 '이전 그 버릇 
고쳤겠지만--. 이라고 하던 박혜영의 말이 온 방안을 돌아다니고 있었다. 
  "몇 시에 나가냐구 묻잖아? 말같이 들리지 않아?"
  그 남자의 음성은 안방까지 들릴 정도로 목소리가 컸다. 대답을 하지 않고 
서루봉투를 집어서 그에게 건네 주었다. 그러자 그가 핏발이 선 눈으로 내 손에서 
봉투를 빼앗아 들며 나의 멱살을 움켜 쥐었다. 
  "대답해. 안해?"
  "..."
  "대답해 보란 말이야!"
  "이 손 놓기 전에는 대답 안해요."
  그의 눈빛이 점점 더 무서워지면서 쥐고 있던 멱살을 세차게 흔들어 댔다. 
그러자 우두둑하는 소리와 함께 블라우스의 단추가 어디론가 튕겨져 나갔다. 
  불과 며칠 전에 결혼한 남편 서민우, 그의 손에 몸이 흔들리면서 나는 
복받쳐 오르는 슬픔에 창 밖만 내다보았다. 마당 한가운데에 충식씨가 날 
바라보고 있었다. 그는 나에게 '대답해 윤희야. 대답해 어서--'라고 말하며 
초조한 빛을 띠고 있었다. 
  "한 시에 나갈 거예요."
  서민우는 손을 놓고 침대 끝에 털썩 주저 앉았다. 나는 그의 손으로부터 
풀려났지만 창 밖에서는 여전히 충식씨가 맴돌고 있었다. 
  '참아야 돼. 참아야 된다구. 난 괜찮다--. 널 믿어. 너는 잘할 거야'라는 말과 
함께 그의 모습은 너무도 뚜렷이 나의 시야를 메우고 있었다. 
  "몇 시에 끝날 예정이야?"
  "오랫동안 연습을 쉬었기 때문에 시간이 꽤 걸려요. 두 시부터 다섯 
시까지인데 옷갈아 입고 다음 연습 얘기하고 나면 여섯 시가 되어서야 
끝나겠죠."
  "그렇다면 늦어도 일곱 시까진 집에 도착하겠구먼. 시간 지키도록 해. 시건방 
떨지 말고--."
  '시건방을 떨어요?' 하고 말하려다가 그 사람의 신경을 들쑤시기 싫어서 꾹 
눌러 참았다. 오늘이 충식씨를 만나는 날인데 나쁜일을 만들지 말아야 한다는 
생각밖에 없었다. 일하는 아이를 재촉하여 집안 일을 서둘러 마치고 아침에 
샤워를 했다. 서민우와 나와의 상관없던 일들을 말끔히 씻어 버리기 위해 다른 
날보다 더욱 더 정성스럽게 온몸을 문질러서 비누 거품을 내었다. 
  간단히 얼굴 화장을 한 후에 언젠가 그가 예쁘다고 칭찬해 주었던 원피스를 
꺼내 입고 방을 나왔다. 거실에는 시어머니와 지연이가 있었다. 다녀오겠다고 
인사를 하는데 지연이가 내 앞을 가로막았다. 
  "아줌마, 빨리 와야 돼."
  "지연아, 오늘은 아주 빨리는 안돼. 대신 내일은 많이 놀아줄께."
  지연이의 머리를 쓰다듬어 주고 현관 쪽으로 걸어 나가는 내 등 뒤에 
시어머니의 말이 비수같이 아프게 꽂히었다. 
  "이왕 알 것 다 알았는데 안 살 거면 몰라도 지연이가 너한테 계속해서 
아줌마라고 불러도 되겠니?"
  갑자기 나의 등에서 뜨거운 피가 솟구쳐 나오는 것 같아 나는 잠시 몸을 
휘청거렸다. 나는 왜 그리도 감정 표현이 거꾸로 나타나는지 알 수가 
없었다. 웃다가 갑자기 허무하여 시무룩해 하고, 전혀 웃음이 나올 일이 아닌데도 
괜히 싱글거리는 등 내 자신이 생각해도 좀 엉뚱한 데가 있었다. 
  그날도 역시 이상하게 웃음이 나왔다. 뒤를 돌아 시어머니를 바라보았다. 그리고 
마음 속으로 시어머니에게 통사정을 하였다. 
  '어머니, 미안하다는 말씀 한 마디만 해주세요. 직접 하시기 싫으면 
아드님한테라도 얘기해 주세요. 그래야 되는 거 아닐까요?'
  그러나 마음과는 달리 여전히 웃음이 떠나지 않았다. 
  "어머님, 그 문제는 다녀온 뒤에 제가 알아서 하겠어요. 그럼 저 
다녀오겠습니다."
  대문을 나서며 다짐했다. 
  --잊어야지. 단 몇 시간만이라도 이 집 일을 잊어야 돼. 그리고 지금부터는 
충식씨만을 생각하기로 하자--. 

  광화문에 있는 제과점에 도착하자 학생들은 일찍 나와 있었다. 
  "선생님, 결혼 축하해요."
  "선생님, 신혼 재미 어떠세요?"
  학생들은 저마다 한 마디씩 내뱉았지만 그들과 농담을 주고 받을만한 여우가 
나에게는 없었다. 축하 인사에 고맙다는 말이 나오지 않았고, 신혼 재미를 묻는 
말에 '좋아'라고 대답도 할 수가 없었다. 연습일을 일요일로 해야겠다는 말과 
몇가지의 계획을 간단히 알려준 후 황급히 제과점을 나와 버렸다. 
  빈 택시를 붙잡고 성남으로 향했다. 
  가을이었지만 아직 더위가 가시지 않은 탓으로 차 안이 더운 듯하여 창문을 
조금 내렸다. 창틈으로 살며시 들어오는 바람은 이제 막 시내를 통과하는 나에게 
충식씨의 숨결을 실어다 주고 있었다. 
  그를 만나러 간다는 기쁨에 내 가슴은 종잡을 수 없이 들떠 있었다. 택시가 
잠실을 벗어나 송파를 지나면서 들뜬 마음이 점점 '그를 어떻게 바라볼까? 그는 
나를 어떻게 대해 줄까?'라는 걱정으로 바뀌었다. 
  결혼의 진행 경위야 어찌 되었건 나는 충식씨를 두고 엄연히 결혼을 했고, 
오직 그를 바라보며 맹세코 간직해 온 순결도 이젠 그이 앞에서는 떳떳치 
못하고 부끄러운 일이 되어 버린 것이다. 
  밤에 남편인 서민우가 내 옆에 다가올 때면, 그리고 얼마 후 그가 제자리로 
돌아가 더듬더듬 담배를 찾는 소릴 들을 때면 폭행당했다는 생각에 나도 모르게 
침대를 박차고 일어났다. 그리고 황급히 욕실로 들어가 손가락을 목구멍 깊숙이 
집어 넣어 구역질을 하고, 비누를 칠한 몸에 계속해서 거품을 내어 씻어 버리곤 
하였다. 
  이러한 생각을 해볼 때 지금 그를 찾아가고 있다는 것이 지독히도 뻔뻔스러운 
일이었고, 또한 그를 모욕하는 것이라는 생각이 들긴 하였지만 택시를 돌릴 
마음은 전혀 일어나질 않았다. 
  차는 성남을 빠져나가 충식씨가 살고 있는 마을 입구에 멈추었다. 선뜻 
발걸음을 옮길 수가 없었다. 
  청년시절에 고향을 떠난 탕아가 세상의 더러운 구석구석을 전부 구경하고 
체험한 후, 다시 찾아온 고향 입구에서 차마 말을 옮기지 못할 때의 심정이 
이보다 더할 수가 있을까?
  그이의 숨결은 바람되어 내 가슴 깊숙이 들어와 있었고, 그 바람은 다시 그가 
살고 있는 집 쪽으로 살며시 불어가고 있었다. 
  저만치에서 마을 아낙네들이 밭일을 하고 있는 모습이 보였다. 그 중 누군가가 
내 쪽을 힐끔 쳐다보는가 싶더니 낯익은 노인네가 벌떡 일어나 나를 보며 
허겁지겁 뛰어오고 있었다. 충식씨가 어머니같이 따르고 있는 집주인 할머니였다. 
  항상 친자식 이상으로 그를 아껴주곤 하던 할머니는 시집간 딸이 처음으로 
친정 나들이를 오는 것처럼 나를 반겨 주었다. 눈물을 글썽이며 내 손을 덥썩 
잡은 손이 거칠하였으나 백번 잡아도 좋을 손이었다. 
  "아이구, 오긴 오는구먼. 그럼 안 오고는 못 베기겠지. 어떤 사이들이었는데 
이러구 떨어져 살아야 되니..."
  손을 어루만지며 끝내 눈물을 떨구고 계신 할머니의 모습을 보자 나 또한 
그간의 일들이 한꺼번에 밀려들어 북받치는 눈물을 참을 수가 없었다. 
  "할머니, 별고 없으셨어요?"
  "아이구 그럼, 우리야 잘 있지만 자네 마음이 어떨까 하고 생각하니 밥도 
넘어가질 않았어. 그럴 때면 밥을 먹다가도 수저를 놓고 먼데 산만 멍하니 
쳐다보았지."
  나는 할머니 손에 이끌려 집으로 향했다. 그러자 밭에 있던 여자들이 하나 
둘씩 일어나 인사를 하였다. 그 여자들의 눈길은 예전과 다름없이 정겨웠으나 
나는 죄인이 돈 것처럼 그들에게서 얼른 시선을 돌려 버렸다. 거의 가까와진 
대문 사이로 그가 있는 방문이 보였다. 
  "할머니, 그이는 어때요? 그동안 아픈 데는 없었어요? 술은요? 종환씨는 자주 
들렀나요?"
  궁금한 것이 한두 가지가 아니었다. 
  "어디 내색을 하는 사람이라야지. 허기야 내색 안한다고 모를 일도 아니지만 
오죽하겠어. 남같이 바깥 출입을 할 수 있나, 그저 이 늙은이가 주는 밥이나 먹고 
온종일 방안에 박혀 있으니... 멀쩡한 사람도 미칠 지경일텐데 잘 참고 있는 걸 
보면 나긴 난 사람이야. 그래도 색시 시집간 뒤로는 매일 술을 마시고 
있어. 낮에는 자고 날만 어두워지면 밤을 새고 마셔댄다니까. 오늘은 색시 오는 
날이라고 방을 치우러 들어갔더니 여기 닦아라 저기 닦아라 하면서 한참을 들떠 
있더구먼."
  대문 앞에 다다르자 할머니는 더 이상 말을 잇지 않았다. 할머니의 얘기를 
듣던 나는 마당 안으로 성큼 들어서질 못하고 대문에서 그의 방 문만 
쳐다보았다. 
  (충식씨 제예요. 윤희가 왔어요. 들어가도 되나요? 예? 이젠 도리가 
없어요. 모두가 용기없는 제 탓이긴 해도 전 감히 말할 수가 있어요. 충식씨를 
떠나 있었던 건 제게 한 번도 없었어요. 그래서 꼭 다시 올 거예요. 저 들어갈 테니 
그냥 예전처럼 대해 주셔야 해요.)
  내가 대문 앞에서 머뭇거리고 있자 할머니가 그의 방 문 가까이 다가가 
'여보게 서울에서...'라고 말했다. 그러자 할머니의 말이 채 끝나기도 저에 방문이 
떨어져 나갈듯이 세차게 열렸다. 
  그는 휠체어에 앉아서 쓸쓸하면서도 슬프게, 그러나 조금은 환하게 미소짓고 
있었다. 그의 숨결과 함께 방 안에서는 "솔베이지송"의 선율이 흘러나와 나의 
전신을 휘감고 맴돌았다. 
  "윤희야."
  (웃지 않아도 돼요. 억지로 웃지 마세요.)
  "윤희야아--."
  (정말 저를 기다리셨군요.)
  "윤희야, 임마. 들어와."
  살짝 웃어 보이며 나는 방으로 들어갔다. 방 안은 그대로였다. 모든 
것이--. 달라진 것이라면 나뿐이었고 그래서 나는 불청객처럼 어색하기만 
했다. 그는 계속 웃음 띤 얼굴로 나를 바라보았다. 
  "윤희야, 어떠니?"
  그냥 방바닥만 내려다 볼 뿐 나는 대답을 못하고 있었다. 무슨 말이든 해야 
되었고 또 할 말이 많았는데도 도무지 입을 열 수가 없었다. 
  "윤희야, 어때? 서민우씨는 물론일 테고 시부모님도 네게 잘 해주시지, 응?"
  (왜 저런 걸 물어 올까? 왜 자꾸만 나를 아프게 할까?)
  그저 부끄러운 마음에 말은 못하고 조용히 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 
  "미안해요. 모든 것이 다--."
  "괜찮아. 난 괜찮아. 네가 좋으면 나도 좋은 거야."
  그의 말을 듣는 순간 나는 그 앞에서 더 큰 죄인이 되어갔다. 지금까지 느끼지 
못한 것은 아니었지만 막상 그를 만나고 보니 나의 죄는 너무도 큰 
것이었다. 마치 결혼 후 첫인사를 하러 들른 누이 동생을 반기듯이 그의 연기는 
자연스럽고 훌륭했다. 휠체어 가까이 다가앉으며 그의 얼굴을 
바라보았다. 수척해진 얼굴에 머리까지 길어서 더욱 여위어 보였다. 
  나에 대한 끝없는 질책이 가슴을 후비고 지나갔다. 차라리 죽음으로써 그에게 
사죄하고 싶은 심정이었다. 방 안 가득히 베어 있는 그의 체취, 따스함 그의 
숨결을 느끼며 나는 분명 죄인임을 깨닫고 있었다. 
  결혼식 날 그에게 전화를 걸어 우리에게 상관이 없는 결혼이라는 말을 
해주었고, 또한 잘못된 결혼이라는 것을 증명해 주고 있는 동회의 서류와 
서민우의 행동 등으로 충식씨와의 소망이 용기를 얻어 가고 있었지만, 이러한 
소망이 이루어질 때까지 가슴 아픈 순간 순간을 어떻게 견디어 나가야 할지 
막막하기만 했다. 모든 것이 사람을 버린 죄의 대가였다. 그리하여 충식씨에게 
속죄하는 마음으로 하루하루를 극복해 가리라 다짐하였다. 
  언제 그가 전기 코드를 꼽았는지 커피포트에서 물끓는 소리가 
요란하였다. 커피를 타려고 자리에서 일어섰다. 
  "그냥 있어, 내가 할께."
  "제가 할께요."
  커피포트에서는 그의 아픈 침묵이 콸콸 요동을 쳤다. 이제 그의 얼굴에는 
웃음이 없었다. 한 손으로 커피를 타고 있는 그의 손이 가늘게 떨리었고, 굳게 
다문 입언저리 역시 가느다란 경연이 일고 있었다. 
  그가 커피잔을 내게 건네 주었다. 나는 두 손으로 공손히 잔을 받아 들었다. 
그것은 커피가 아니고 그의 사랑이었으며, 그의 슬픔, 절망에 가까운 그의 
고독이었다. 방 안에는 커피내음과 함께 브람스의 선율이 울려 퍼졌다. 
  우리는 서로의 아픔과 한을 한 모금씩 들이켰다. 그것을 한 모금 삼킬 때마다 
눈물이 한 방울씩 커피잔에 뚝뚝 떨어졌다. 이제 훌륭한 그의 연기는 끝이 났고, 
내가 참을 수 있는 시간도 더 이상은 지속되지 않았다. 
  나는 감히 그의 손은, 그의 얼굴을, 그리고 그의 넓은 가슴을 그리워하고 
있었다. 휠체어 앞으로 바싹 다가가 그의 무릎 위에 얼굴을 감히 묻었다. 예전 
같았으면 의례히 나의 머리를 쓰다듬어 준다거나 등을 토닥거려 주었을 텐데 
그날 그의 손은 나를 멀리 하고 있었다. 
  "윤희야, 이제 집에 가봐야지."
  아직 나는 그의 얼굴을 한 번도 똑바로 쳐다보지 못하고 말 한마디 제대로 
못했는데 그는 날더러 가라는 소리를 하고 있었다. 
  "아직 시간 있어요. 더 있을래요."
  어떻게 해서든지 눈물을 흘리지 말아야 될텐데 아무리 혀를 깨물고 또 
깨물어도 나는 벌써 그의 무릎을 적시고 있었다. 얼마나 지났을까. 나의 머리 위로 
그의 한숨소리가 지나갔다. 그는 휠체어를 뒤로 밀어 나로부터 멀어져 가고 
있었다. 
  "충식씨."
  그는 대답 대신에 휴지를 뽑아 내게 건네 주었다. 
  "난 충식씨를 너무 몰라요. 정말 난 말예요, 충식씨에 대해 아는 게 하나도 
없어요."
  "갑자기 무슨 소릴..."
  "충식씨의 소망이 무언지, 절망의 깊이는 어느 정도인지, 그리고 충식씨를 
제일 슬프게 하는 건 누구인지 또 무엇인지, 난 정말 너무도 몰라요. 난 그냥 나 
만큼인줄 알았어요. 우린 똑같은 줄 알고 있었어요."
  "그런데 아냐?"
  "네, 나보다 더 많이--."
  "그렇지 않아. 윤희가 더 많이야. 윤희가 더 많이 아파하고 있어."
  "아녜요."
  그가 휠체어를 돌려 내게 등을 보였다. 흉터 투성이인 그의 얼굴보다 한없이 
넓은 그의 등은 나를 더욱 슬프게 만들고 있었다. 
  "이 세상에 날 용서해 줄 사람은 아무도 없어요."
  "용서받을 일이 없으니까..."
  "나의 이중 성격은 누구도 못 따라와요. 나 스스로도 무척 놀라고 있어요."
  "자기 비하야. 그것도 아주 사치스러운--."
  "제가 잘못했어요, 충식씨."
  "난 괜찮아. 이제 너만 괜찮으면 돼."
  그는 여전히 '괜찮아'였다. 시계를 들여다 보았다. 우리는 조금도 예전 같지가 
않은데 시계 바늘만이 신이 나 있었다. 
  그가 입고 있는 가운의 목자락까지 닿고 있는 그의 긴 머리가 보였다. 
  "충식씨, 머리 잘라야겠어요."
  "아직은 괜찮아."
  "준비할 테니까 이리 오세요."
  "괜찮다니까. 할머니나 종환이 보고 해달라면 돼."
  "충식씨 머리만은 제가 했잖아요. 할머닌 못하세요. 종환씨도요. 안 해본 걸 
어떻게 해요."
  "괜찮다니까."
  그가 소리를 버럭 질렀다. 
  그의 반응이 무척 섭섭하다는 생각에 나의 죄의식은 조금씩 약해져 
갔다. '괜찮아'라는 말에 짜증이 일어나면서 그에 대한 죄의식이 더욱 약해짐을 
느낄 수 있었다. 그리고 심한 울분이 가슴 깊은 곳에서 들끓었다. 분명, 충식씨에 
대한 울분이 아니었는데도 그에 대하여 터뜨릴 울분을 말들어 내고 있었다. 
분명, 충식씨에 대한 울분이 아니었는데도 그에 대하여 터뜨릴 울분을 만들어 
내고 있었다. 나는 이렇게 형편없는 여자였다. 
  "괜찮다는 말좀 안할 수 없어요? '괜찮아, 괜찮아' 이젠 그 소리 듣기도 
싫어요."
  그가 휠체어를 다시 돌려 나를 바라보았다. 그의 놀라면서도 슬픈 눈을 
보고서도 나의 발작은 멈출 생각을 잃고 있었다. 
  "내 결혼만 해도 그래요. 청첩장은 이미 알 만한 사람들한테 다 돌려졌고 
충식씨는 절대로 가족들 앞에 나타나지 않겠다고 완강히 말했어요. 사람들에 
아니 그보다 우선 부모님께 결혼할 수 없다는 얘길 하려고 해도 이해시킬 만한 
핑계가 있어야죠. 이럴 수 있냐고 엄마한테만 화를 내고 하니 무슨 소용이 
있었겠어요. 혼자 애태우고 힘들어 하는 동안 충식씨는 내게 뭐라고 
하셨어요. --괜찮아, 난 괜찮아--그래요. 계속 '괜찮아'였어요. 내가 진실로 
충식씨를 사랑한다면 식장엘 나가지 말아야 된다는 마음도 가져봤지만 음식 
장만한다고 모여든 친척들이며 아버지 손님들, 특히 교사분들과 학생들에게 
신부가 나타나질 않는 수라장이 된 모습을 보여줄 용기가 없었어요. 모두가 다 
내탓이라도 해도 나 혼잔 너무 힘들었어요. 충식씨만 날 도와주었어도 이런 
실수는 안 저질렀어요. 내 결혼은 크나큰 실수예요. 설령 충식씨가 아니더라도 
잘못된 결혼이라구요. 충식씨가 나에 대해서 아는 게 뭐가 있어요. 어제 내가 
어땠고, 여기 올 때 내가, 또 지금의 심정이 어떤지 아세요? 아시면 말해 봐요. 
내 결혼은 나뿐이 아녜요. 다들 전부 다들 잘못한 일이에요."
  얼굴은 눈물 투성이었고 나는 거의 이성을 잃어 가다시피 그를 향해 어처구니 
없는 투정을 퍼부었다. 그는 누이의 불행을 눈치 챈 오빠같이 불안한 얼굴로 
나를 불렀다. 
   "윤희야, 진정해라. 이젠 그만 해. 그리고 말해 봐. 너 지금 그게 무슨 소리야. 
네 결혼이 실수라고? 내가 아니었더라도 너의 결혼은 실수라고 했지? 왜? 무엇 
때문에? 얘기를 해. 왜 그러는 지..."
  나는 결혼의 실수보다 더 큰 실수를 저지를 뻔하였다. 
  "무슨 일은요. 아무일도 없어요. 충식씨가 날 피하는 게 화가 나서 그런 
거예요. 실수란 말은 하기 싫은 결혼을 했다는 얘기구요. 정말 아무일 없어요."
  "너 거짓말 아니지?"
  "아녜요."
  그가 안심하는 빛을 보였다. 
  "윤희야, 이리 와. 나한테 와봐."
  나는 그가 부드러운 목소리로 '이리 와'라는 말을 할 때가 가장 
행복했다. 일어서지도 않고 무릎을 끌며 그의 앞으로 바삭 다가갔다. 휠체어 앞에 
앉아 그의 무릎에 얼굴을 대었다. 그는 나의 손과 얼굴을, 그리고 나의 머리를 
쓰다듬어 주었다. 살며시 눈을 감은 채 그의 손길이 닿을 때마다 지난 날들이 
하나 둘씩 떠올랐다. 
  우리가 처음 만났던 신촌 "복지다방"의 신나는 크리프 리챠드의 노래와 
이태리 가곡, "카사노바"의 아르바이트 대학생의 기타와 노래소리, 기찻길에서 
충식씨의 휘파람 소리, "화계사 숲속"의 나무숲 스치는 소리, 그리고 쓸쓸했지만 
너무도 행복했던 수안보 "수옥정폭포"의 물줄기 소리--. 우리의 사랑을 더욱 
감미롭게 해주었던 그곳의 아름다운 소리들이 그의 손길을 따라 내 귓가에서 
맴돌고 있었다. 
  아-- 생각나는 지난 날의 추억들. 그 모든 것이 하나하나 주마등처럼 스쳐 
지나갔다. 
  가슴 벅찼던 우리의 사랑은 헛된 일이 되어 버린 것일까? 
  지금 그곳엔 어떤 사람들이 스쳐 지나가고 있을지... 모두가 그리웠다. 
  언제 우리는 서로의 근심을 떨쳐 버리고 우리의 사랑만을 생각할 수 있을까!
  나의 소망은 정말로 이루어질 수 있는 것일까?
  그의 무릎은 더없이 따뜻하고 그의 손길을 나를 잠재울 듯이 부드러웠다. 우린 
언제나 완전한 만남을 이루게 될지 끝없는 소망 속에서도 나는 현실을 붙잡고 
오열하는 여인이 되어갔다. 그의 손길은 점점 떨려오고 나 또한 서러움과 
그리움에 온몸이 저려오고 있었다. 그와 함께 하는 이 짧은 순간마저 시샘을 
하는지 시간은 우리의 헤어짐을 독촉하고 있었다. 눈물을 닦고 고개를 들었다. 
  "충식씨, 저 부탁이 있어요."
  그의 눈이 붉게 충혈되어 있는 것이 보였다. 
  "무슨...?"
  나는 그에게 몇 가지 부탁을 하였다. 
  매주 토요일이면 그를 찾아올 테니 말리지 말라는 것과, 술을 조금씩 마시되 
될 수 있으면 종환씨와 함께 있을 때 외에는 마시지 말라는 것이었다. 그리고 
나는 잘하고 있으니 걱정을 하면 안된다는 말도 해주었다. 대답 대신 그의 
입에서는 긴 한숨이 흘러나왔다. 
  "저 인제 갈래요. 머리는 다음 주에 손질해드릴께요."
  자리에서 일어나 핸드백을 집으려 하는데 그가 불렀다. 
  "윤희야, 잘해야 된다. 서민우씨는 물론이고 시부모님께도 말야. 알았지? 
알았어?"
  (알았지? 알았어?)
  그를 처음 만난 후 '일 주일 동안 열심히 해야 돼. 알았지? 알았어?' 하던 그의 
건강하고 당당하던 모습이 떠올랐다. 
  (그래 처음 같이 생각하자. 일 주일 동안 열심히 나의 소망을 준비하고 매주 
토요일이면 충식씨를 만나기로 하자. 그때처럼 '네 알았어요'라고 대답을 해야지.)
  "네 알았어요."
  그를 보고 웃으며 '말 잘 듣는 착한 어린이' 같이 또박또박 큰소리로 
대답했다. 그이도 마음이 풀어진 듯 얼굴이 조금은 밝아진 표정이었다. 휠체어 
뒤로 가서 나는 그의 목을 끌어 안았다. 
  "됐어. 늦었으니까 빨리 가봐."
  그가 한 손으로 나의 손등을 톡톡 두들겨 주었다. 나는 더 힘껏 그를 껴안았다. 
  "충식씨, 나 할 말이 있어요. 꼭 이 말만 하고 진짜 갈께요."
  "또 말이 남았어? 아까 같이 막 퍼붓는 거 아냐?"
  "아깐 잘못했어요. 충식씨가 나 온 걸 반가와 하지 않으니까 약 올라서 그런 
거예요. 이젠 안 그래요. 나쁜 건 생각 안할께요. 내 잘못까지두요."
  "할 얘기가 뭔데"
  나는 귀 까까이에 입을 대고 조그맣게 속삭였다. 
  "나는요, 난 말예요. 충식씨 곁을 떠난 게 아녜요. 정말 떠난 게 하나도 
없어요. 그리고 아직도 충식씨만을 사랑해요."
  "고맙구나."
  "우리 둘의 일은 변한 게 없는 걸루 해요. 술 마시고 싶고 짜증이 나더라도 
윤희가 알면 속상해 할텐데 하고 참으세요. 예전엔 그러셨잖아요. 저두 그런 
마음으로 일 주일 보낼께요. 저 가요."
  "그래, 잘 가."
  "네 갈께요."
  좀체로 발길이 떨어지지 않았다. 그는 자꾸만 돌아갈 것을 재촉했지만 나는 
그냥 고개만 끄덕이고 서 있었다. 
  시건방 떨지 말고 시간을 지키라던--차디찬 서릿기운을 
머금은--서민우의 말이 나의 머리를 뒤흔들고 있었다. 나는 황급히 방 문을 
미치고 밖으로 나왔다. 문턱까지 휠체어를 밀고 와 나를 바라보는 그의 힘없는 
미소 뒤에 허무가 감돌고 있었다. 나는 얼른 고개를 돌려 무거운 발걸음을 
옮기자 '잘 해야 한다. 윤희야, 내 걱정을 하면 안돼'하는 충식씨의 목소리가 
한없이 내 뒤를 따라오고 있었다. 
  이제부터 아무런 생각도 하지 말아야지. 복잡한 머릿속을 비우려고 안간힘을 
쓰며 찻길로 향했다. 정말 그 순간만은 아무런 생각이나 느낌이 일지 않았으면 
싶었다. 생각을 떠올리는 것 자체가 나에게는 더할 수 없는 고통이었다. 차를 타고 
가면서도 내가 지금 가고 있는 곳이 어느 곳이라는 생각도 하고 싶지 않았다. 
  뒤를 돌아 보아도 이제 우리가 만난 장소는 보이지 않았다. 지금 나를 떠나 
보낸 그의 심경은 어떠할까? 차창 밖에서 그가 미소짓고 있었다. 
  (그는 나를 다시 보고 싶은 거야. 나를 또 보고 싶고, 내가 더 오래도록 머물러 
주기를 바라면서도 '나의 결혼'이라는 형식의 울타리 속으로 밀어 넣고 있는 
거야. 그를 다시 찾아야 돼.) 
  나는 그래도 햇살을 바라보며 눈물을 삼키고, 바람 속으로 우울한 마음을 
날려 보낼 수가 있었다. 그러나 그는 어디에다 마음의 웅어리를 풀며, 어느 
곳에서 고통과 절망과 허무를 위로받을 수 있단 말인가!
  나는 차 안에서 그의 이름을 불렀다. 
  (충식씨, 우린 괜찮아질 거예요. 혼자일 때는 우울하고 괴로운 
날뿐이에요. 서로가 떨어져 있을 때는 울음으로 가득찰 수밖에 없어요. 슬프거나 
괴로워도 그런 것만은 아니예요. '우리'가 되었을 때만 웃을 수 있고 행복할 수 
있어요. 비록 눈물이 감추어지 웃음일지라도--.)

  차는 벌써 성남을 지나 시내로 들어서고 있었다. 가을을 맞이한 하늘은 한결 
드높았다. 그 아래 도시의 숨겨진 쓸쓸함을 바라보며 짧은 한숨이 나도 모르게 
흘러나왔다. 
  골목길에서 가을 바람에 흙먼지가 뽀얗게 나의 스커트 자락을 휘감고 
맴돌았다. 멀리 시댁의 대문이 보이자 나의 걸음의 속도가 줄어들었다. 곧바로 
집에 들어가고 싶지가 않았다. 그렇다고 마땅히 갈 곳도 없었다. 주변의 
집들에서는 저녁 준비를 하는 따스함이 풍겼다. 저 지금 알 수 없는 사람들의 
귀가와 가족들을 위한 식사 준비--모든 것이 나에게는 소망이었다. 
  그러자 멀리서 어렴풋이 충식씨의 바삐 퇴근하는 모습과 장바구니를 들고 
조금은 힘겨워하면서도 웃음에 찬 나의 모습이 다가왔다. 그러나 아쉬움과 아직도 
다 흐르지 못한 눈물만이 내 안에 남아 있었다. 
  발길을 돌려 어디라도 가서 혼자 마냥 앉아 있고 싶었다. 낯선 곳, 낯선 사람들 
사이엣 조용히 머물고 싶었다. 시계를 내려다 보았다. 아침에 남편이 시건방 떨지 
말라며 빨리 들어오라고 못을 박았던 시간까지는 꽤 여유가 있었다. 
  다시 골목을 되돌아 나왔다. 어린 아이가 아빠의 품에 안겨서 그의 엄마와 
다정스럽게 미소 지으며 귀가하는 모습이 보였다. 
  삶을 살아가는 방식은 여러 가지일 것이다. 오두막집 같은 셋방에서 매일처럼 
행복을 만들어 내는 부부가 있는가 하면, 구중궁궐 같은 집에 살면서도 불화가 
끊이지 않고 다툼을 일삼는 가정도 있으리라. 그러나 나는 행복한 여자였다. 비록 
충식씨와 다정스럽게 우리의 아기를 안고 귀가하지는 못할지라도 일 주일 후면 
다시 사랑하는 그를 볼 수 있지 않은가! 그러나 현실을 두터운 벽이 나를 
가로막고 있었다. 
  길을 걷다가 홍익대학교 근처에 있는 작은 찻집에 들어갔다. 커피잔을 들어 
올릴 만한 기력조차 내게는 남아 있지 않았다. 피곤함이 온몸을 감싸고 몰려들어 
눈만 감으면 금방이라도 쓰러질 듯한 현기증이 일었다. 
  (차라리 이대로 죽어 버렸으며--.)
  찻집 구석에 앉아 죽음을 생각하다가 충식씨의 모습이 떠오르자 깜짝 놀라 
눈을 크게 떴다... 그의 수척해진 얼굴, 밤새워 술을 마신다는 할머니의 말씀이 
아른거리고, 갑자기 종환씨가 보고 싶어졌다. 
  아직 퇴근 전일 것이라는 생각을 하며 전화기 앞으로 다가갔다. 예측했던대로 
수화기 속에서 그의 목소리가 흘러나왔다. 종환씨는 나의 전화에 놀라면서도 
반가운지 안부를 묻는 목소리가 점점 커지고 있었다. 
  "윤희씨! 어때요?"
  "뭐가요?"
  "뭐긴...? 결혼생활 말이지."
  왜들 이렇게 나의 결혼을 자연스럽게 인정하려 드는지 이해할 수가 없었다. 
  "어떨 것 같은지 몰라서 물어요?"
  종환씨는 한참이나 말을 못하고 망설였다. 그에게 모든 것을 다 말하고 
싶었다. 충식씨와의 일이 아니더라도 어차피 잘못되어 버린 나의 결혼과, 나와는 
상관없이 일어나는 숨막힘을 호소하고 싶었다. 답답하고 억울한 심경으로 가슴 
속에 누적 되고 있는 응어리를, 그를 붙잡고 털어놓음으로써 조금이나마 풀고 
싶었다. 그러나 결혼 생활이 어떨지 몰라서 묻느냐는 퉁명스러운 나의 말에 
종환씨의 가느다란 한숨이 수화기를 타고 전해져 왔다. 나는 할 말을 
머뭇거리다가 끝내는 수화기를 놓고 날았다. 
  그를 다시 부르고 싶었지만 나의 발길은 이미 그곳을 빠져나오고 
있었다. 밖으로 나오자 어슴푸레 어둠이 깔리고 있었다. 무거운 마음으로 그러나 
부지런히 집을 향해 걸었다. 

     낯선 시간 속에서

  초인종이 울리자 지연이의 고운 목소리가 들려왔다. 
  "누--구--세--요?"
  그 아이의 맑은 목소리를 듣는 순간 나도 모르게 목이 메였다. 
  "..."
  "응! 아줌마야? 기다려--."
  일하는 아이의 손을 잡고 지연이가 현관으로 나오는 모습이 대문 사이로 
보이자 또 다시 '저 아이를 어떡하나'하는 생각이 꿈틀하였다. 
  대문을 열자 나를 올려다 보며 생글거리는 지연이를 번쩍 들어올렸다. 그리고 
내 품에 꼬옥 안았다. 
  "지연이 오늘 뭐하고 놀았어?"
  "그냥 놀았어."
  "그냥? 언니가 안 놀아 주었니?"
  그러자 일하는 아이가 '하루 종일 놀아 주었는데..."하며 입을 삐죽거렸다. 
  "아줌마보다 재미없어."
  나의 품에 안긴 채 말하는 지연이의 입김이 내 가슴을 따뜻하게 하였다. 
  언제 왔는지 보통 때보다 일찍 그 사람이 들어와 있었다. 다녀왔다는 말만을 
하고 저녁 준비를 위해 부엌으로 나갔다. 지연이는 여전히 나의 옷자락을 놓지 
않고 이것저것 캐물으며 쫄랑쫄랑 따라다녔다. 
  말대답을 해주다 보니 찌개가 넘치고 있었다. 
  "지연아! 지금 바쁘니까 혼자서 놀래? 착하지?"
  시무룩해 하는 지연일 보며 엄마를 갖는 것보다 우선 '엄마'라는 말을 가르쳐 
주어야겠다는 생각이 들었다. 준비도 채 되지 않은 식탁 앞에 앉은 시어머니는 
무언가 계속해서 나에게 얘기를 하고 있었다. 
  그러나 반찬 접시를 이리저리 옮기면서 간혹 그릇끼리 부딪치는 소리가 
시어머니의 목소리에 섞여서 번번이 대답을 방해하였다. 
  "외출을 하더라도 남편보다는 일찍 들어와야 하지 않겠니? 아침에도 좋은 거 
같지는 않던데...얘, 대답 좀 하렴."
  "네, 죄송합니다. 어머님. 상 다 차렸는데 아버님 모시고 올까요?"
  식탁 분위기가 무겁고 어두웠다. 몸살 기운이 감도는 것 같았고 입맛은 오래 
전에 달아나 버린 느낌이었다. 때문에 지연이에게 몇 가지 반찬을 집어 주는 
것으로 시사를 대신하였다. 
  그러는 내 모습에 아무도 말 한 마디 건네 오지 않았고, 그 사람도 눈길 한 번 
주지 않았다. 도대체 무엇을 생각하며 사는 사람인지, 왜 나와 결혼이란 걸 
했는지 이해할 수 없었다. 혹시나 얼굴이 마주칠라치면 금세라도 이러한 의문이 
뛰어나올 것만 같았다. 
  (참아야지, 나는 참아야 해.)
  다짐에 다짐을 하면서도 한편에서 쉴새없이 일고 잇는 의혹과 울분을 
삭였다. 얼마 되지 않은 설겆이를 매번 일하는 아이가 해왔지만, 서민우와 얼굴을 
마주하기가 꺼려져서 그 일을 내가 도맡다시피했다. 여기저기에서 괜한 
빨래거리를 찾아내어 담궈 놓고 부엌 이곳저곳을 닦았다. 또한 냉장고에 들어 
있는 찬그릇을 모두 꺼내어 비웠다가 깨끗이 씻은 후 다시 집어 넣기도 하였다. 
  일하는 아이가 저만치서 어색하게 나를 보며 서 있었다. 영순이라는 그 아이는 
나이가 열 아홉 살로, 내가 신혼여행에서 돌아와 보니 먼저 있던 가정부가 
나가고 새로 들어와 있었다. 남의 집 생활이 처음인지라 아직 모든 일이 서툴고 
식구들 대하기도 어려워하는 아이였다. 그래서 그 아인 지연이만 찾았으며, 
지연이도 잘따라주었다. 
  내가 설거지와 부엌 대청소까지 벌이고 잇는 모습을 보며 영순이는 무척 
초조한 눈빛을 보였다. 그 아이에게 무엇을 시킬까 하고 궁리를 하다가 청소가 
끝난 냉장고 문을 닫으면서 커피가 생각났다. 
  커피를 부탁하자 그 아이의 표정이 대번에 밝아졌다. 일찍 들어가 쉬도록 
일러주고 식탁에 앉아서 커피를 마셨다. 그러자 눈을 감지 않아도 나와 마주 
앉아서 차를 마시는 충식씨의 모습이 보였다. 그는 혼자 빙그레 웃었다. 
  (음악이 있었으면 좋을 텐데...오늘밤은 '멘델스죤의 피아노 협주곡 1번'이면 
좋겠어.) 
  2악장 안단테의 선율이 머릿속에 맴돌다가 끊어졌다. 
  조금 남아 있는 식은 커피를 마저 마시고 나는 욕실로 들어갔다. 담궈 놓은 
빨랫감을 굳이 손으로 발기 시작했다. 빨래에 힘을 가할 때마다 손가락 사이로 
흰거품이 빠져나오자 묘한 느낌에 사로잡혀 나는 더 힘껏 문질러서 거품을 
내었다. 
  어릴 적에 어머니께서 마음이 울적할 때나 화가 났을 때면 억지로 일거리를 
만들어서 부산을 피우던 심정을 이해할 것 같았다. 그 모습이 떠올라 더욱 빡빡 
문질러 댔다. 
  "이봐! 일하는 아이 시키지 뭘 그렇게 늦게까지 하는 거야. 그렇게까지 할 건 
없잖아."
  뒤도 돌아보지 않은 채 나에게 계속 지껄이는 그 사람의 눈길이 느껴졌다. 그의 
눈길을 뒤로 받으며 그 가식에 찬 표정을 확인하고 싶었으나 나는 뒤를 
돌아보지 않았다. 그리고 묵묵히 빨래에만 열중했다. 
  어린 시절 한강에서 빨래하던 아주머니들의 모습이 떠오르고 있었다. 커다란 
솥에서 빨랫감을 꺼내어 분주하게 방망이를 두들겼다. 지금 생각해 보니 하늘을 
향해 치솟는 그 방망이 소리는 모든 여인네들의 시름을 앗아가는 듯했다. 
  "이봐, 내 말 안 들려?"
  "끝내고 들어가죠."
  "빌어먹을...! 집어치우고 그냥 들어와!"
  그는 유난스럽게 슬리퍼 소리를 크게 내며 방 안으로 들어갔다. 이제 빨래를 
건져 낼 기운도 내게는 남아 있지 않았다. 
  일하는 아이에게 나머지를 맡겨 놓고 방으로 들어섰다. 그는 침대에 앉은 채 
텔레비전을 보고 있었다. 어쩌면 그는 가장 평범한 소시민의 생활을 지속해 가는 
삶인 것 같았지만 나에게는 그렇지가 못했다. 평범한 소시민이라면 가끔 전축 
바늘을 고전음악에 올려 놓는다든가, 독서를 한다든가, 아내에게 몇 마디의 
정겨운 대화도 나눌 수가 있으리라. 그렇지 않으면 의욕적인 생활로 가끔씩은 
집안에서까지도 회사일을 계획하는 모습이 지금 저 사람의 나이에 걸맡는 
평범이리라. 
  그러나 그의 생화에서는 의욕이라든가 회사일의 계획 따위는 찾아볼 수가 
없었다. 도리어 월간 문학지를 구독하는 나에게 핀잔을 주기도 하고, 어쩌다 
신문을 볼라치면 눈을 부라리며 이상한 표정을 짓기도 했다. 
  사실 나는 그 사람이 어떤 사람인지 사소한 기호도 알 수가 없었다. 그는 
나와는 너무 다른 세계에서 사는 사람이었으며, 나는 그것 하나만으로도 그에 
대해 알고 싶은 마음이 일지 않았다. 아니 어쩌면 안다는 것이 두려웠는지도 
모른다. 
  화장대 앞에 가서 앉았다. 얼굴에 로션을 바르며 언뜻언뜻 거울을 통하여 
보이는 그의 표정은 TV연기자처럼 시시각각 바뀌고 있었다. 
  "내일도 학생들 연습 있나?"
  "그래요. 토요일과 일요일, 일 주일에 두 번이라고 말했잖아요."
  "내일은 몇 시에 끝나는데?"
  "매번 나갈 적마다 시간을 얘기해야 되나요?"
  그는 대답 대신 계면쩍은 표정을 지으며 다시 시선을 TV쪽으로 보냈다. 
  다음 날 아침에 외출을 하는데 시어머니는 '언제까지 아이에게 호칭을 그렇게 
하도록 할 거냐'며 역정을 내었다. 그러나 그 책임은 이집 식구들에게 
있었다. 나는 결혼의 형식을 빌어 이집 아이의 삼촌(처음부터 지연이는 그를 
이렇게 불렀다.)의 아내로서 이끌려 온 것이지 아이의 엄마는 아니었다. 더더구나 
어린 것을 떼어두고 미국까지 갔다가 이제 다시 나타난 엄마로 위장할 수는 
없었다. 
  저녁에 갑작스런 그의 말을 들으면서 마음을 예측할 수 없는 그가 자존심마저 
상실한 사람이라는 걸 알게 되었다. 
  "내일 친정집에 들러 와. 아버지께 말씀 드려서 차 좀 내달라고 그래. 공장에서 
차가 다 필요한 건 아니잖아. 한 대쯤은 여유가 있겠지."
  누구의 부탁이라도 나로서는 수락하기 힘든 일이었다. 부탁할 수 있느냐 
없느냐를 떠나서 도무지 납득할 수 없는 일이었다. 
  "아버지께 그런 부탁을 드릴 수가 없는데요."
  그가 내쪽으로 고개를 홱 돌렸다. 
  "왜?"
  "글쎄요. 하여튼 난 그런 부탁 못해요. 그리고 차가 필요한 만큼은 아니잖아요."
  그의 얼굴이 금세 붉어지고 있었다. 그리고 못마땅하다는 표정을 지었다. 
  "왜 그렇게 고지식해. 차 한 대쯤은 빌려줄 수 있는 거 아냐?"
  차 한 대쯤이라니... 필요없는 자동차를 사서 그냥 차고에 묵혀두는 사업체가 
어디 있단 말인가? 참으로 신기한 의식을 가진 남자였다. 나의 대답은 뻔하지만 
어떻게 말을 해야 될지 몰라서 망설였다. 그러자 그 사람은 계속 나에게 
곁눈질을 하였다. 
  하루의 피곤함이 한데 뭉쳐서 갑자기 밀어닥치는 듯했다. 빨리 누워 쉬고 싶은 
생각에 그와의 협상을 더 이상 끌고 갈 수는 없었다. 마지못해 아버지께 말씀 
드리겠다고 얘기하자 그는 그제서야 잠자리에 드는 것이었다. 
  나는 침대 아래에 따로 자리를 마련한 다음 가을밤의 서늘함과 충식씨의 
생각에 불면으로 자정을 넘기었다. 거실에 매달려 있는 괘종시계가 열두 번을 
때리고 다시 새날을 여는 초침소리가 유난히 크게 들렸다. 그 똑딱소리와 함께 
내 주위 삶들의 얼굴이 하나 둘씩 떠올랐다. 친정 식구들, 특히 돌아가신 
할아버지의 얼굴이 강하게 부각되었다. 그리고 명륜동 부모님과 정미, 종환씨, 
은영이의 얼굴이 차례로 스치고 지나갔다. 이집 식구 중에서는 유일하게 어린 
지연이만이 머릿속에 들어오고 있었다
  지연이의 문제는, 내가 내일이라도 당장 이집을 나갈 것이라면 몰라도 '엄마, 
아빠'의 호칭을 가르쳐 주어 조만간에 해결하고 싶었다. 몰론 그것은 누구의 
강요라든가 나의 위치에 대한 의무감만은 아니었다. 우리가 흔히 어떠한 관계가 
없으면서도 길을 가다가 넘어진 아이를 일으켜 주듯이 그 아이로 하여금 
자연스럽게 알게 해주어야 한다는 생각이 들었다. 
  놀라운 것은 이 집안에서 지연이에게 먹고 놀게 하거나 입히는 것 외에는 
하나도 신경을 쓰지 않고 있다는 것이다. 그러다가 그 아이가 성장한 후 닥치는 
불행을 어떻게 감당할는지 전혀 걱정하지 않는 듯했다. 그렇게도 자신들의 
위치와 권위의식 투철한 삶들이 말이다. 
  불면일 때는 환한 불빛도 짜증스럽지만 어둠 속에 나타나는 그림자들도 숨이 
막히듯이 무겁게 느껴졌다. 침대 위에서 들리는 서민우의 숨소리와 몸을 
뒤척거리는 소리도 짜증스러운 건 마찬가지였다. 
  어둠 속에서 일어나 창가로 갔다. 저쪽 골목에서 비추는 외등이 마당으로 
길쭉하게 나무 그림자를 드리우고 있었다. (잠을 이루지 못한 것은 비단 나뿐이 
아니리라. 충식씨도 분명 잠을 이루지 못하고 있을 거야.)
  얼마 동안을 창가에 서 있었을까! 여명을 알리는 옅은 회색빛 하늘이 보이기 
시작했다. 반가왔다. 참으로 반가운 새벽이 오고 있었다. 하루가 삼 년 같다는 마을 
누가 지어냈는지 몰라도 너무나 나에게 맞아떨어지는 말이었다. 그 말에 고마움을 
느끼며 아침을 기다렸다. 아침을 기다리는 것이 얼마나 가슴 조이도록 지루한 
지는 단 하루도 밤을 지새우지 않은 사람은 알 수 없을 것이다. 
  이미 체온마저 식어 버린 이부자리를 정리한 후 마당으로 나갔다. 뜬눈으로 
밤을 새웠는데 언제 살며시 다녀갔는지 우유와 신문이 배달되어 있었다. 성남 
쪽의 하늘도 서서히 아침이 오고 있는 것이 보였다. 
  욕실로 들어가서 간단히 세면을 하고 거울을 보았다. 결혼 후, 한 번도 제대로 
잠을 이루지 못한 탓인지 거울 속의 나는 너무도 수척해 보였고 얼굴빛도 
엉망이었다. 
  그 날은 일요일이어서 평소보다 조금 늦은 시각에 아침식사가 
이루어졌다. 여느 때와 마찬가지로 식사 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다. 그러는 
동안에도 시어머니는 틈틈이 나를 살피고 있었다. 전날 지연이 문제를 나에게 한 
말이 생각난 모양이었다. 남편인 그 사람도 전날 밤에 해준 자동차 얘기가 잘 
됐으면 하는 표정이었다. 
  시어머니와 그 사람은 교회에 나갈 준비를 하고 있었다. 
  안방을 노크했다. 
  "어머님, 저 오늘 교회에 못 가겠어요."
  예배에 빠지는 것은 이집에서 가장 큰 죄였다. '왜'라고 반문을 할 엄두가 나지 
않는지 두 노인은 서로 물끄러미 바라볼 뿐이었다. 
  "교회를 못 가겠다니 그게 무슨 소리냐?"
  시아버님이 물어왔다. 
  "오후에 학생들 지도가 있는데, 그 전에 지연이하고 집에서 얘길 했으면 
하구요."
  시어머님을 바라보면서 대답을 하였다. 
  "그래 오늘은 집에 있거라. 오후에 나가야 된다니 집에서 지연이 좀 봐주고 
나가렴."
  시어머님의 눈치는 매우 빨랐다. 
  세 사람이 교회로 나가자 숨통이 트이는 것 같았다. 나는 일하는 아이에게 
커피를 한 잔 부탁하고 내 방으로 갔다. 잇따른 불면으로 인하여 머리는 
부서지는 것 같았고, 며칠째 먹고 있는 신경 안정제 탓인지 속이 메스꺼웠다. 방 
한구석에 쪼그리고 누워 눈을 감자 걷잡을 수 없는 피로와 함께 외로움과 
서글픔에 눈물이 쏟아져 내렸다. '충식씨!'하는 소리가 나도 모르게 입 밖으로 
새어 나오자 자리에서 벌떡 일어났다. 찻잔을 가지고 들어온 아이는 걱정스러운 
얼굴로 멍하니 서 있었다. 그 뒤로 반쯤 열린 문을 통하여 지연이가 나를 
바라보고 있었다. 
  "지연아, 이리 들어와."
  이상한 눈치를 보이며 다가오는 그의 얼굴을 대하자 가슴 곳에서 벅찬 연민의 
정이 솟구쳤다. 
  "아줌마, 아퍼?"
  "아냐. 아프지 않아. 지연아, 조금 있다가 나하고 놀이터에 갈까?:
  지연이는 껑충껑충 뛰며 내 무릎 위에 앉았다. 이젠 어찌할 도리가 없는 
일이었다. 더 이상 지연일 그대로 놓아두는 건 결국 이집 식구들과 함께 한 
아이의 불행을 키우는 공범자가 될 수도 있는 노릇이었다. 자꾸만 충식씨에 대한 
생각과 우리의 보다 확실한 관계를 위한 바램으로 마음은 한없이 착잡해 
갔으나, 어린 아이를 나까지 외면한다는 것은 너무나 큰 죄를 짓는 것만 
같았다. 전날 시어머니의 말씀이 아니더라도 그 아이의 엄마가 되는 것은 이제 
나로서는 피치 못할 현실이었다. 
  졸음이 밀려왔지만 방을 나와 지연이의 손을 잡고 집을 나섰다. 왠지 그 
집에서는 '엄마'라는 단어를 가르쳐 주고 싶지 않았다. 
  홍익대학교 부근에 있는 조그마한 놀이터로 향했다. 바로 며칠전 은영이와 
함께 동회에서 시댁 식구들의 가면을 찾아오던 길목이었다. 그러자 갑자기 
은영이가 생각났다. 
  큼지막한 핸드백을 지연이의 목에 매달리게 하자 그 아이의 몸이 
기우뚱하였다. 그래서 다시 그것을 들고 공중전화 박스로 갔다. 
  통화를 거듭 두 번씩이나 실패하였다. 어제 다가왔는지 지연이가 빨리 
놀이터에 가자며 나의 옷자락을 잡아당기고 있었기 때문이다. 
  "여보세요?"
  "은영이니? 나야, 윤희."
  "계집애, 인제 전화하면 어떡해. 난 궁금해서 잠도 제대로 못 자고 
있는데...도대체 너는 무슨 아이가 그 모양이니?"
  은영이는 버럭 소리를 지르며 화부터 내고 있었다. 
  "미안해. 화내지 마. 전화할 정신이 없었어. 어젠 충식씨에게 다녀오고 오늘은 
일요일이라서 아침에 바빴어."
  내가 몇 번씩이나 미안하다고 사과의 말을 하는데도 은영이의 신경질은 
가라앉지 않았다. 
  "그러셨겠지. 잘 참는다 했더니 결국은 가셨구만. 얘, 결혼해 가지구선 엄충식 
그 사람한테는 뭐 하러 가니? 너 지금 거기 드나들 때야? 난 너 힘든 일이 있을 
적마다 엄충식 그 사람 보통 미운 게 아냐. 따지고 보면 모든 게 다 그 사람 
때문이라구."
  내가 대학을 졸업하던 해, 죽은 줄로 알았던 충식씨를 다시 약수동에서 만난 
사실을 전해 듣고도 은영인 그다지 반가와하지 않았었다. 그러나 6, 7년간이나 
우리의 관계를 인정해 주고 많은 힘이 되어 주었던 은영이가, 이제 다시 그를 
원망하는 투의 말을 하였다. 그러나 나로서도 그 아이가 왜 그러는지 전혀 
이해를 못하는 것은 아니었다. 
  "너 지난 번부터 그이더러 엄충식, 엄충식 하더라. 밉더라도 그렇게 말하지 
마. 꼭 그이 욕하는 것 같이 들려. 그리고 그이 때문이란 것은 말도 안되는 
소리야. 내일 다시 전화할게--. 끊어." 
  내가 퉁명스럽게 전화를 뚝 끊어 버리고 나자 눈시울이 뜨거워졌다. 눈물이 
나올 것 같았지만 햇살 때문이라고 생각하며 지연이의 손을 꼬옥 쥐었다. 
  놀이터에는 아무도 나와 있지 않아 조용했다. 시이소 한쪽에 지연이를 앉히고 
맞은편에서 두 손으로 힘껏 누르자 아이는 마치 공중으로 붕 떠오르는 
듯했다. . 깔깔거리는 지연이 곁에 충식씨가 가을 햇살과 함께 빙그레 웃고 
있었다. 갑자기 현기증이 나서 지연이를 데리고 벤치로 갔다. 
  숨을 한 번 크게 몰아 쉬고 난 후 재잘거리는 지연이의 말을 막았다. 
  "지연아, 그동안 아줌마가 너한테 거짓말 한 게 있어."
  "거짓말? 뭔데?"
  아이는 금세 눈을 동그랗게 뜨고 궁금한 표정을 지었다. 
  "저어기, 뭐냐 하면 음--. 사실은 아줌마 말야. 미국에서 왔다."
  목에 걸린 말을 애써 끄집어 내느라고 나는 자꾸만 더듬거리고 있었다. 
  "지연아, 엄마가 있는 미국 알지?"
  왠지 아이는 대답을 하지 않고 풀이 죽은 모습으로 땅을 내려다 보았다. 나는 
아이를 번쩍 들어 안았다. 가슴을 파고드는 아이에게 목메인 소리로 가만히 
얘기를 해 주었다. 
  "지연아, 미안해. 내가 거짓말 한 거야. 지연이가 착하게 컸는지, 아니면 
밉게 컸는지 볼려고 아직 말을 안했던 거야. 저어기, 있잖아. 어떡하지? 내말 
들으면 우리 지연이 깜짝 놀랄텐데..."
  "뭔데? 안 놀랄게--."
  "그래. 놀라면 안돼. 사실은 난... 난 말야. 아줌마가 아니고 지연이 엄마야, 
엄마. 지연이가 보고 싶어서 미국에서 온 거야."
  마음 속 깊숙이 어디에선가 휘파람 같은 서글픔이 밀려왔다. 
  "엄마?"
  아이의 눈은 한없이 커지고 있었다. 
  "그래, 엄마."
  "정말 엄마야? 아냐, 할아버지랑 할머니가 엄마라고 하지 않았는데..."
  "지연이는 바보구나. 할아버지와 할머니께는 내가 부탁을 드렸지. 내가 얘길 
하겠다고. 이제 알겠어? 자아, 얼굴을 대봐 지연이랑 엄마랑 닮았나, 안 닮았나"
  아이는 곧 내 말에 따라주었다. 작은 뺨을 내 얼굴에 대고서 닮았다며 좋아라 
했다. 나도 아이를 따라 큰소리로 깔깔거렸다. 그러나 나의 웃음소리는 잠시뿐, 
마음 속에서는 형언할 수 없는 가식과 현실에 대한 질책이 다투고 있었다. 
  (이젠 알았겠지? 너 김윤희는 결혼을 하여 지연이의 엄마가 된 거라구. 이 작은 
생명을 조금이라도 따스한 체온으로 보호하겠다고 결심을 한 너 김윤희가 된 
거야. 너 자신을 대단히 인간적이라고 생각을 하거나 네 영혼을 보다 순결한 
것이라고 생각하고 싶겠지. 하지만 어차피 너는 지금 이 아이의 엄마, 서민우의 
아내로서 들어앉아 있어. 이러한 위치에서 어떻게 깊고 무거운 침묵만으로 
살아가고 있는 그 삶을 지킬 수가 있지? 자아, 이젠 너 자신도 평범한 살들처럼 
너의 현실을 긍정하고 적절한 징계와 이유로 살아가야 돼. 이 상황에서 얼마 
만큼 진실한 모습으로 그 사람을 찾을 수 있는가를 생각해 봐. 김윤희 너는 
어떠한 여자인가를 스스로에게 물어보라구. 사랑 때문에 그 삶을 지키기 위해서 
무엇을 했으며, 또 사랑을 위한 노력들이 지금 어떻게 변하고 잇지? 그의 고통이 
어떤 것인지 너는 잘 알고 있을 거야. 그러한 네가 지금 무슨 짓을 벌이고 
잇는가를 생각해야 돼. 이 바보, 너 김윤희는 형편없는 여자야. 너는 자신을 잃고 
있어. 너는 무엇 때문에 살고 있지? 너를 위해서? 그를 위해서? 아니면 새로 
만난 가족들을 위해서? 너는 찾아야 돼. 진정한 김윤희의 모습을 찾아야 한다구.)
  "아줌마, 나 아퍼."
  지연이를 너무 오랫동안 꼬옥 껴안고 있었던지 아이는 내 가슴에서 몸을 
뒤틀었다. 
  "으응 그래, 많이 아팠니? 엄마라니까. 자아, 지연아 엄마라고 해봐."
  "어--엄--마. 엄마."
  처음 불러보는 아이의 말이 당연한 것인데도 왠지 어색하고 더듬거렸다. 
  "됐어. 집에 가자. 교회에서 할아버지랑 모두 돌아오셨겠다."
  놀이터를 나왔다. 지연이와 나는 아무런 말을 하지 않은 채 그냥 묵묵히 
걸었다. 한낮의 가을 햇살에 너무도 눈이 부시어 나는 자꾸만 눈은 깜빡여야만 
했다. 
  집에서 일하는 아이 뿐이었다. 집에까지 오는 동안 말 한 마디 않던 지연이가 
대문을 열어 주는 아이의 손을 잡고 현관을 들어서며 큰 소리로 재잘거리기 
시작했다. 
  "언니, 아줌마가 우리 엄마래. 있잖아, 나 깜짝 놀라게 해줄려고 거짓말 한 
거래."
  일하는 아이는 영문을 모르겠다는 표정이었다. 
  "어니, 우리 엄마 미국에서  왔다? 언니두 깜짝 놀랬지?"
  나는 눈짓으로 일하는 아이를 불렀다. 아직은 사정을 다 말해 줄 수는 없었고, 
지연이의 말대로 이제 나는 그 아이의 엄마라는 것과 이집에서 모든 일이 서툰 
것은 서로 마찬가지이니 열심히 해보자는 말을 해주었다. 

  무용지도를 위해 연습복을 챙겨 가지고 집을 나섰다. 지연이는 대문 앞에서 
처음보다는 훨씬 자연스럽게 '엄마 안녕'이라고 손을 흔들어 주었다. 지연이의 
배웅을 받는 나는 다리가 몹시도 떨리고 있었다. 사고를 치고 도망을 가는 삶의 
심정이 그때의 나 같았을까?
  학생들을 만나서 이것저것을 고쳐 주고 음악에 맞추어 동작 하나하나를 
만들어 나갈 때는, 나 자신도 입시를 준비하며 무용소를 다니던 때로 돌아가는 
기분이었다. 발레를 하다가 현대무용으로 바꾸었던 나는 그 표현의 자유로움과 
창작의 기쁨을 조금이나마 알게 되었다. 모든 근육이 길게 팽창하는 듯한 
느낌으로 쭈욱 뻗는 다리, 휘돌려 다시 감은 손, 그리고 내 몸에 흐르는 피가 
송두리째 사라져 버린 듯 바닥으로 흐트러지는 나의 육신--이 모든 것을 통해 
인간이 지닌 무한한 아름다움을 연출해 보려고 몇 번이고 음악과 동작을 
반복했다. 그리고 시선 하나하나를 바꾸어 보기도 했다. 
  지금 내 앞에서 땀을 쏟으며 열심히 동작을 외우고 있는 학생들, 보다 
자연스러움을 표현해 보려는 그들을 보며 나는 인간이 지닌 가장 기본적인 
것(육체)을 통하여 예술이 이루어져서는 안 된다고 생각하였다. 
  박자를 맞추는 바(BAR)를 치면서 학생들에게 긴장을 주었다. 긴장이란 것이 
반드시 경직이라는 것과 이어지는 것은 아니다. 그것은 동작에 있어서 정확성은 
물론이려니와 표현에 있어서 탄력을 주기도 한 것이었다. 
  한 학생이 무릎으로 몇 박자간 미끄러져 깊숙이 상체를 숙여 손 뻗었다. 아주 
어색한 동작이었다. 
  "아니야, 그게 아냐. 지금 그 동작에선 그렇게 하면 안돼. 넌 지금 실기시험을 
위해서 구상된 작품을 반복하긴 하지만 그래도 너는 춤을 추고 있는 
거야. 느낌을 가지고 해봐. 전혀 감정의 표현이 되질 않고 있어. 너의 손이 닿지 
않는 세계를 향해서 온힘을 다해서 뻗어봐. 이렇게... 알겠니?"
  나의 동작을 보여 주었다. 그대로 마음껏 춤을 추고 싶었다. 학생들의 지도가 
아니라 내가 지니고 있는 모든 고뇌를 하나하나 털어내며 밤새도록 춤을 추고 
싶었다. 
  "선생님, 아직도 음악이 낯설어요. 쉽게 익숙해질 방법이 없나요?"
  "물론 쉽게 음악을 타야 한다고 말들을 하는데 그건 음악이 가진 리듬이나 
선율 등과 자신이 지닌 느낌을 거침없이 동작으로 옮길 수 있어야만 돼. 우선은 
음악을 외우기보다 느끼려고 노력한다면 오히려 쉽게 가까워질 수가 있지. 
그렇게 해봐."
  음악을 다시 돌리려고 하자 한 아이가 나를 불렀다. 
  "선생님, 우리 조금 쉬었다. 해요. 힘들어요. 음악도 마침 끝났잖아요. 얘기 좀 
해주세요."
  사실은 나도 무척 피곤하였다. 
  "무슨 얘기? 어떤 얘기가 듣고 싶은데? 나는 옛날 얘기 할 줄 몰라."
  "그러시지 말고요. 선생님 첫사랑 얘기 좀 해주세요. 네?"
  나는 어이가 없어서 쿡쿡 소리내어 웃었다. 
  "글쎄, 사랑이란 것은 말이 아니니까 너희가 이다음에 커서 직접 
해봐. 첫사랑이라고 해서 말하는 건데 언제까지나 하나인 것 같애. 첫사랑이란 
말이 있으니까 마지막 사랑도 있겠네. 나는 첫사랑이란 말이 참 맘에 안 
들더라. 웬지 이 말을 들으면 사랑을 여러 차례 해보라고 강요하는 것 같아서 
싫어. 자, 피곤하다고 앉아서 잡담하는 게 휴식이 아니니까 서로 근육이 잘 
풀리도록 맛사지를 좀 하고, 땀을 닦도록 해. 언젠가는 다 알게 될 일들을 가지고 
애써 미리 알려고 함으로써 당장 해야 할 일을 멈추는 것은 좋은 게 못돼. 자아 
다시 시작하자."
  그러나 자리에서 일어선 사람은 나뿐이었다. 
  "선생임, 너무해요. 조금만 더 쉬어요. 선생님께서도 우리 같은 때가 
있으셨잖아요."
  목소리까지 이상하게 바꾸어 가면서 애교 섞인 투정을 계속하였다. 
  "선생님. 선생님, 아-- 우리 선생님. 그러시지 말고 오늘은 여기서 끝내도록 
해요."
  그 학생의 코막힌 목소리와 몸짓이 어찌나 우스운지 모두 한바탕 웃음을 
터뜨렸다. 순수란 맑고 깨끗함만이 아니라 이렇게 다 내보일 수 있는 자체가 
순수일 것이다. 
  충식씨를 처음 보았던 그때의 내가 생각났다. 연습이 끝나고 군것질을 
하다가도 이튿날 타이즈를 입었을 때 몸매가 달라지지 않을까 걱정하고, 일류 
학교에 다니는 대학생이라도 마주치면 연습복에 중력이 더욱 가해지는 것 
같았었다. 그 시절 장차 남자 발레리나를 꿈꾸며 무용소에 들어와 사춘기 
여학생들의 호기심을 불러 일으키게 했던 어느 남학생. 그 남학생을 찾아와서 
당당한 목소리로 연습장 안을 온통 폭소로 가득하게 했던 그 남자--엄충식. 
엄충식이라는 그 남자는 내게 어떤 의미를 지닌 사람인가? 우리의 인연은 도대체 
어떠한 형태이며, 어떠한 빛깔이며, 어떠한 관계인가?
  시간의 흐름은 세월을 만들고, 세월은 추억을 만든다고 하나. 나는 내 인생에 
있어서 지금 어떠한 추억을 만들어가고 있는 걸까? 그와의 추억을 행복했다고 
생각하면 가슴을 치는 서글픔과 후회가 일어나고, 아픈 추억이라고 생각하면 
고개가 설레설레 흔들어지며 부정의 마음이 생겼다. 행복만도 아픔만도 아닌 
그저 쓸쓸함이 밀여왔다. 
  외로움이란 반드시 혼자이기 때문에 느껴지는 것이 아닌 듯했다. 오히려 둘이 
하는 외로움이란 더욱 짙기만 하였다. 그와 나의 외로움, 그리고 그 뒤에 오는 
절망감이 그러했다. 
  조금이라도 떨어져서 그이를 생각하면 아무 데고 주저앉아 울고만 
싶어졌다. 혼자서 참고, 삼키고, 웃고, 떠들고, 거짓말을 해댈 것이 아니라 그와 
함께 울고 싶을 때 소리내어 울고, 그이의 휠체어를 밀며 햇살의 따스함도 함께 
느끼고, 남들같이 화가 날 때는 다툼도 하고 싶었다. 
  정녕 내가 바라는 것은 그의 부자유스러운 육신을 부정한 상태에서의 생활은 
아니었다. 거울조차 보는 일이 없는 얼굴에 대한 그의 울분, 결국은 숨어 
있으면서도 더 깊은 곳으로 꼭꼭 숨고 싶어하는 그의 불안함, 사랑이라는 
흔하디 흔한 이유 하나만으로 그 사람의 소외를 부추겨 주던 나의 무기력과 
위선이 더더욱 저주스러웠다. 
  지금의 나는 무엇인가?
  서민우의 아내는 무엇이며, 서지연의 엄마는 또 무엇인가?
  그리고 엄충식씨에 대한 나의 존재는...?
  그를 생각하기만 하면 나는 사실상 아무것도 제대로 하는 것이 
없었다. 학생들을 앉혀 놓고 멍하니 있는 나의 이러한 혼란은, 내 바램과 
맞바꾸는 길밖에는 달리 대책이 없는 것이었다. 

  그날 저녁 대문 앞에서 초인종을 울리자 내게 달려나온 사람은 역시 
지연이었다. 솔직히 내 마음을 표현하자면 '엄마야?'하며 뛰어나오는 그 아이를 
피하고 싶었다. 대문을 들어서 걸음을 한 발짝 옮길 때마다 이상한 감정이 
엇갈렸다. 한 발짝에 그에 대한 그리움이, 한 발짝에 나에 대한 질책이, 또 한 
발짝에 후회가, 그리고 다음 한 발짝에 끓어오르는 분노가 얽히고 ㅅ히어 나는 
마치 정신이상이라도 되는 듯하였다. 
  지연이는 5년 동안 입밖에 내어보지도 못한 '엄마'라는 말을 한없이 불러 대고 
있었다. 두 노인은 그런 아이의 표정을 보며 흡족해 하였다. 그러나 서민우는 
계면쩍은 표정을 지었다. 두 표정이 모두 나에게는 청승맞고 흉물스럽게 
느껴졌다. 어지 되었던 나는 다섯 살 난 딸을 가진 여자가 되었고 그리하여 나의 
혼란의 줄은 한 가닥 늘어난 셈이 되었다. 
  날이 거듭될수록 계속되어지는 불면과 남편의 보이지 않는 시달림에 나는 
거의 초죽음이 되어 갔다. 아무도 없는 곳에서 단 하루만이라도 쉬었으면 하는 
마음뿐이었다. 
  그날도 몸이 좋지 않아서 일찍 집안 정리를 끝내고 아이를 시켜서 커피를 
끓이도록 하였다. 
  화장대 앞에 앉아서 거울 속의 나를 바라보았다. 나는 이미 내가 아니었다. 이젠 
얼굴 모습까지 나를 잃고 있었다. 
  머릿속 또한 엉망이었다. 한 가지 생각도 아니고 걷잡을 수 없이 많은 
생각들이 서로 얽히어 더 이상 감당하기가 어려울 지경이었다. 어디라도 가서 
큰소리로 울면서 소리라도 지르고 싶었다. 가장된 그의 죽음을 믿고 있을 때 
울고 싶으면 찾아가던 화계사 숲속이 있었으나 이제 나는 그곳을 찾아갈 기력도 
자유도 없었다. 운다고 시원해질 가슴이 아닐지라도 그마저도 못하고 있는 
하루하루였다. 조금도 나아지지 않는 생활을 견디어 내기란 쉬운 일이 아니었다. 
  생각 끝에 종환씨를 만나기로 결심했다. 아이가 가져다 놓은 커피는 벌써 식어 
이었다. 찻잔을 받쳐든 손이 떨렸다. 건강이 나빠졌다는 사실은 비단 이것만이 
아니더라도 알 수가 있었다. 부엌 일이나 집안 일을 하다 보면 현기증이 자주 
났고, 잠시라도 편안한 마음을 가질 수가 없었다. 보통 느끼게 되는 불안이란 
것과는 깊이가 다른 것 같았다. 
  종환씨를 만날 것을 결심하고 나니 불안한 마음은 더했다. 그를 만난다고 해서 
나의 혼란이 정리되는 것도 아니었고 줄어드는 것도 아니었다. 종환씨는 또 
얼마나 속상해 할지, 종환씨까지도 힘들게 만드는 것은 아닐지 
염려되었다. 다이얼을 한번 돌려 연결이 되지 않으면 그냥 둘려고 했던 것이 
공교롭게도 단번에 통화가 이루어졌다. 
  "종환씨, 저예요."
  "아, 윤희씨 그렇지 않아도 전화해 주길 기다렸는데... 지난번에는 내가 말을 
잘 못했어요."
  며칠 전 좋지 않은 기분으로 전화를 끊은 것은 그는 눈치 챈 듯했다. 
  "아녜요, 괜찮아요. 오늘 선약이 없으면 잠깐 나올실 수 있어요? 드릴 말씀이 
있어서--."
  "그래요, 나가죠. 윤희씨가 너무 늦은 시간이면 안되죠? 점심시간에 
만나요. 내가 신촌 쪽으로 갈 테니, '복지'에서--."
  그는 언제나 편하고 시원시원하게 혈맹의 관계의 자문역활을 훌륭히 해내고 
있었다. 
  약속 시간까지는 아직도 두어 시간이 남아 있어 지연이를 불렀다. 
  "지연아, 지연이 어딨니?"
  그 시간 동안 외출준비를 하리만큼 마음의 여유가 있는 것도 아니었으나 그냥 
앉아 있기에는 내 자신이 고통스러웠다. 
  "엄마, 왜?"
  "우린 그림 그리자."
  "야, 신난다."
  금세 지연이는 크레파스와 스케치북을 가지고 들어왔다. 개중에는 반동강이가 
나서 포장 종이가 벗겨진 크레파스도 있었다. 그것을 보면서 어린이들이란 
단순하다는 것을 쉽게 알 수가 있었다. 대부분 붉은색이나 명도가 높은 색이 
많이 닳아져 있거나 부러져 있었기 때문이다. 
  "지연아, 엄마가 지연이 무슨 색을 제일 좋아하는지 맞춰볼까?"
  "응, 맞춰봐."
  '이거지?'하며 빨간색을 집어 보였다. 
  "아냐."
  "그럼 이거?"
  이번엔 노란색을 집어 보였다. 
  "야아, 맞았어. 엄마 어떻게 알았어?"
  "엄마니까 알지. 우리 오늘은 뭐 그릴까?"
  "엄마 그릴래."
  함께 놀이터에 다녀온 날 이후부터 그 아이는 사람을 그려서 내게 가져와 '이거, 
엄마야. 예쁘지?'라는 말을 자주 하였다. 
  "지연인 매일 엄마만 그리니? 오늘은 마당에 있는 나무를 그리자."
  힘을 주어 나무의 모습을 그리고 그 안에 색을 메꾸어가는 아이는, 나뭇잎은 
푸른색, 나무 기둥은 밤색, 하늘에는 파란색, 땅에는 황토색, 그리고 나무 위에 
노란빛의 해를 그리고, 햇살이 비치는 것을 붉은빛으로 길게 그었다. 그때 정원의 
나무는 아주 푸른빛이 아니었고, 날씨는 흐려 있었음에도 불구하고 아이의 
눈에는 푸른빛의 젊은나무와 태양이 보이고 있었다. 
  그렇게 시간을 보내고 나서 일찍 저녁 장을 보아 오겠다는 말을 하고 집을 
나섰다. 종환씨를 만나면 무슨 말부터 어떻게 해야 할지, 또 내가 정말 
종환씨에게 그 말을 할 수 있을지가 걱정이었다. 
  "복지"에는 여전히 젊은이들의 열기가 꽉 차 있었다. 오랫동안 오지 못하여 
내부 시설이 많이 바뀌어진 것이 조금은 섭섭했다. 혈맹의 관계인 우리들이 잘 
앉던 곳에는 낯선 사람이 앉아 있었다. 
  "윤희씨, 여깁니다."
  저만치에서 종환씨가 손을 들어 보였다. 
  "오랫만이에요, 종환씨."
  차를 다 마실 때까지 아무도 먼저 얘기를 꺼내지 않았다. 한참 후에 종환씨가 
입을 열었다. 
  "윤희씨, 저번엔 화 많이 났드랬어요? 그냥 인사로 한 소리였는데..."
  "다른 사람이면 몰라도 종환씨가 그러니까 좀 서운했어요. 좋지는 않을 
거라는 것은 잘 아실 분이 말이에요."
  난처할 때 피식 웃으며 담배를 뽑아드는 것은 그의 습관이었다. 
  "할 얘기가 있다고 했는데 무슨 얘기죠?"
  종환씨, 제가 결혼하게 된 과정을 잘 알고 계시죠? 할 수도 할 수도 없는 
사왕에서 해야 되는 쪽으로 너무 많이 기울어져 버렸어요. 그래서 결국 이러한 
결과가 되었어요. 생각해 보면 지금보다 그때가 더 고통스러웠던 것 
같아요. 종환씨 만큼은 제 결혼을 인정하시면 안돼요. 그리고 제 결혼을 놓고 볼 
때 충식씨와의 관계가 아니더라도 분명 잘못한 결혼이에요."
  그는 손에 쥐고 있던 담배에 급히 라이터 불을 갖다 대었다. 연기 사이로 
충식씨가 아른거렸다. 
  "자세히 말해 봐요. 어서--."
  신혼여행에서 돌아온 후 걸려 온 전화부터 동회에서 확인해 본 박혜영과 
지연이의 얘기, 그리고 현재 아이의 엄마가 되어 있는 사실, 서민우의 끝없는 돈 
요구 등 지금까지의 일들을 마치 친정오빠에게 고해 바치는 누이 동생같이 
종환씨에게 전부 이야기를 해주었다. 말을 하는 동안 재떨이에 담배꽁초가 
수북히 쌓이고 있었다. 종환씨는 내가 의논할 때는 할 수 있는 데까지 최선을 
다해서 방법을 찾아내는 사람이었다. 그의 판단성은 예전부터 충식씨와 나, 두 
사람에게 가끔씩 놀라움을 줄 정도였다. 그런 종환씨가 나의 이야기를 모두 듣고 
난 뒤에도 아무런 말이 없었다. 시간이 꽤 지났는데도 그는 줄담배만 피울 
뿐이었다. 
  초조한 마음에 나는 다시 말을 이었다. 
  "종환씨, 괜히 얘기했나 봐요. 하지만 누구에게라도 말을 하고 
싶었어요. 은영이가 알고 있긴 하지만 결국은 종환씨밖에 더 있어요? 
충식씨에게는 절대로 말하면 안돼요. 그 사람 알며 큰일나요. 자기 탓이라고 
생각할 게 틀림없어요."
  "윤희씨."
  그가 무겁게 입을 열었다. 
  "미안해요. 윤희씨가 잘못되어 가는 건 나 내 탓이에요. 벌써 7년쯤 
되었군요. 바로 이곳에서 내가 충식이 소식만 전해주지 않았어도 윤희씨가 그런 
결혼이란 건 하지도 않았겠죠. 이렇게 화가 치미는 경우는 처음이에요. 나 자신에겐 
물론 서민우 그 친구에게 그리고 이렇게나마 견디고 있는 윤희씨한테두요. 너무 
놀라와서 지금 당장은 무어라 말을 못하겠어요. 윤희씨도 토요일날 성남에 
간다니까 그날 일찍 먼저 가 있을께요. 서울에 같이 오면서 그때 얘기합시다."
  조금은, 아주 조금은 답답하던 마음이 풀어지는 것도 같았다. 다방을 나와서 
인사도 제대로 못하고 황급히 돌아서는 나를 종환씨가 불렀다. 
  "윤희씨, 얼굴이 많이 수척해졌어요. 어떤 결정을 내리게 되든지 건강해야지만 
견딜 수 있어요. 그러니까 식사는 꼭 하고 건강 조심해요. 아셨죠? 충식이 알면 
걱정해요. 저번에 다녀간 후 얼굴이 야위었다고 얼마나 걱정을 하는데요. 힘을 
내도록 해요."
  눈물이 앞을 가려서 꼼짝을 할 수가 없었다. 종환씨가 다가와서 내 어깨를 
잡아주었다. 
  "울지 말아요. 절대로 울면 안돼요. 우리 다시 만사서 얘기해요. 사람의 일인데 
무슨 길이 있겠죠."
  말없이 고개를 끄덕이며 시장 쪽으로 발길을 돌렸다. 종환씨와 그렇게 헤어져 
저녁 장을 보기 시작했다. 우선은 지연이 생각에 그 아이가 좋아하는 것부터 
샀다. 시장을 보러 나온 주부들이 여기저기에서 물건값을 깎느라 
왁자지껄하였다. 신명이 나는 찬준비도 아닌 나에게는 그러한 여력이 없어 몇몇 
가질 사들고 시장을 나왔다. 
  어느새 해가 서쪽으로 많이 기울어져 있었다. 그에게 전화를 걸어야겠다는 
생각이 들어서 어깨에 힘을 주어 장바구니를 옮겨 잡았다. 하루에 한 번 시장에 
나올 때는 급하게 장을 보고 우체국으로 가서 성남으로 전화를 
걸었었다. 우체국으로 가는 동안은 늘 마음이 급했다. 그것은 결혼하기 전에 
학교에서 수업을 끝내고 성남으로 가기 위해 들뜬 마음으로 초조하게 차를 
기다릴 때와 마찬가지였다. 
  "저예요, 충식씨."
  "그래. 시장에 나왔니?"
  시장에 나오는 길에 전화를 하는 거라고 한 번도 말을 한 적이 없었는데도 
그는 늘 알고 있었다. 
  "어디 불편한 데는 없으세요?"
  "없어."
  목소리가 조금 딱딱했다. 
  "목욕하고 싶으시죠? 조금만 참으세요. 곧 토요일 되잖아요."
  "나 목욕 했다. 종환이가 해줬어."
  (목욕은 꼭 내가 해주었는데--.)
  "읽고 싶으신 책은 없어요?"
  "종환이가 두 권이나 사왔어."
  책도 꼭 나에게 부탁을 하던 그였다. 
  "그래요? 그럼 듣고 싶은 음악은 없어요?"
  "레코드도 두 장이나 생겼어."
  "그것도 종환씨가요?"
  "음--."
  모두가 다 내가 하던 일을 며칠 동안에 빼앗기고 있었다. 
  서점에 들러선 책을 고르고, 레코드 가게에선 그가 좋아하는 음악을 골라 
성남에 도착하는대로 목욕 준비부터 해주던 내가 아닌가. 그런데 모든 걸 
종환씨가 해줬다고 그는 말하고 있었다. 우리는 혈맹의 관계였다. 그가 죽었다는 
말을 저해 들었을 때는 우리의 관계가 깨어졌다고 생각되었는데 다시 그가 
살아 있다는 소식을 듣고 우리의 관계는 더욱 확고해져서 어려운 줄도 모르고 
지내왔다. 그런데 나의 잘못된 결혼으로 이해 모든 것이 무너지고 있었다. 나는 
그들 사이에서 철저히 이방인이 된 느낌이었다. 
  내가 왜 결혼을 하게 되었는지, 또 어떻게 이루어진 결혼인지 모두가 잘 알고 
있다는 것을 이해하면서도, 그들에게서 이방인이 되었다는 생각에 허전함과 
섭섭함을 표현할 길이 없었다. 말없이 수화기를 들고 있는 나에게 충식씨 역시 
침묵만을 지키고 있었다. 결혼 이후 통화 중에 말이 끊기면 그것처럼 불편하고 
안타까운 일도 없었다. 무슨 말이라도 꼭 해야 되는 것처럼 초조했다. 
  "윤희야, 임마. 왜 말이 없어? 잘 있으니까 걱정말고 전화 끊어. 집에 가야지."
  "네, 그럴께요. 내일 또 전화하겠어요."
  너무 아쉬운 통화인 것 같았다. 결코 짧은 대화는 아니었지만 우리는 말없이 
전화기만 들고 있는 시간이 더 많았다. 그렇게 해서라도 목소리를 듣고, 사실이 
아닐지라도 서로에게 괜찮다거나 잘할 거라는 위로의 말을 해야지만 하루를 
마무리할 수가 있었다. 때로는 충식씨가 야속하기도 하고 한 번쯤은 그래도 그런 
말 대신에 짜증이라도 내주었으면 했지만 충식씨의 온화한 말씨는 변함이 
없었다. 
  아무래도 저녁 식사가 늦어질 것 같아 서둘러 집으로 발길을 돌렸다. 
  다행히 시댁 식구들은 아무도 들어와 있지 않았다. 일하는 아이를 불러서 
찬거리를 다듬게 하고 지연이에게 시가 후에 먹을 간식을 약속 받은 후 사들고 
온 과자봉지를 건네주었다. 
  옷장을 열자 남편인 그 사람의 옷이 줄을 지어 걸려 있었다. 외모가 좋다는 
평을 받고 있는 사람이어서 그런지 옷매무새는 비교적 단정한 편이었다. 나의 
옷에 맞닿게 걸어 두고 싶지가 않았다. 
  부엌으로 들어가 막 일을 시작하려 하는데 벨이 울렸다. 그 사람의 
귀가였다. 가볍게 인사를 하고 돌아서는 나에게 그가 큰소리로 말을 걸어 왔다. 
  "낮엔 어디 갔다 왔어? 전화하니까 안계시더군요."
  (안계시더군요? 왜 말을 저렇게 하나. 어차피 끝날 싸움인데 
언제까지일는지...)
  "시장에요."
  "저녁상을 그렇게 일찍 봐? 부지런도 하시군. 그리고 무슨 시장을 그렇게 
오랫동안 보지?"
  "집에 오는 길에 차 한 잔 마시고 왔어요."
  "어이쿠! 차를 마셨다구? 혼자 시장바구니를 들고서? 거 괜찮겠는데...?"
  말대꾸를 했다가는 한이 없을 것 같아 얼른 부엌으로 가버렸다. 말없이 국을 
끓이고 식탁 정리를 하는 데 나에게 일하는 아이가 계면쩍게 시키지도 않는 
얘기를 주섬주섬 하였다. 
  "아줌마, 지연이가요. 아까 동네 친구들을 데리고 와서는 우리엄마 미국에서 
왔다고 자랑을 하던데요?"
  (내가 가르쳐준대로 동네방네 뜬소문을 내는구나.)
  "내 자랑을...?"
  "예, 꽤 좋은가 봐요."
  "다행이구나."
  "그리구요. 아저씨 전화가 와서 아줌마 시장에 가셨다니까 꼬치꼬치 
캐물으시잖아요. '옷은 뭐 입구 나갔느냐. 몇 시에 나갔느냐' 하구요. 곤란해서 
혼났어요."
  "뭐가 곤란해? 그대로 말하면 되잖아. 잘못하다간 식사 늦겠다. 빨리 하자."
  시아버지의 퇴근시간은 거의 정확했다. 시아버지가 안방으로 들어가기가 
무섭게 과일 쥬스를 만들어 들여가고 저녁상을 준비하느라 부산을 떨었다. 내가 
생각해도 신기하게 잘 해내고 있었다. 부엌 여기저기에 충식씨의 눈길과 
목소리가 나를 따라다녔다. 
  (난 너를 믿어. 넌 잘할 거야.)--(그래요. 잘하고 있죠? 그래서 마음이 놓이나요? 
정말로 마음이 놓이냐구요.)--(그럼, 좋고 말고)--(당신이 좋다면 됐어요. 더 
잘해 보죠. 하지만 그 말을 제가 믿을 것 같아요? 천만에요, 전 안 
믿어요.)--(믿어야 돼. 넌 내 말을 믿어야만 돼. 내 걱정은 조금도 하면 안돼. 난 
정말이지 괜찮다구.)--(그렇죠. 또 그 소릴 하시는군요. 괜찮다는 그 말 이제 
그만하세요. 좀 더 솔직해 봐요. '난 지금 후회하고 있다고... 괜찮은 게 아니라고...' 
한 번이라도 속마음을 털어놔 봐요.)--(정말야, 임마.)--(정말이라구요? 그럼 날 
여태까지 당신의 뭐였나요? 당신의 무엇이었어요? 나는 당신의 '무엇'일까를 
생각하면 가슴이 미어지는 것만 같아요. 그런 걸 보면 분명 나는 당신의 
'무엇'임에 틀림없어요. 그게 뭐죠? 말해 봐요. 우린 뭐죠?)
  "아줌마, 국 뜰까요?"
  "응? 그래. 내가 뜰게."
  시아버지의 국을 떠서 그릇에 담자 내 손으로 진지 한 번 해 드리지 못한 
명륜동 아버님의 모습이 떠올랐다. 그리고 다시 그곳 어머님의 모습과 정미의 
모습이 차례로 떠올랐다. 
  식탁에 가족들이 다 묘여 앉았다. 모두가 식사에만 열중했을 뿐 아무도 말이 
없었다. 지연이까지 말이 없이 숟가락에 밥을 떠서 내 앞에 가져오는 것이었다. 그 
아이는 집안에서 자기 아빠만 보면 입을 굳게 다문 채 말을 하지 않았다. 무거운 
분위기 속에서 식사가 끝나고 어른들이 각자 방으로 되돌아 갔다. 그리고 나면 
의례히 식탁을 정리하고 일하는 아이가 나중에 식사를 하였다. 그날도 그러한 그 
아이의 모습이 더없이 애처롭게 보였다. 나는 거의 먹는 시늉만 내었을 뿐 
식사를 하지 않았다. 더구나 저녁에는 시어머니와 지연이가 합석을 하기 때문에 
나 혼자 따로 먹어야 되는데 굳이 그러기가 싫어서 끼니를 거를 때가 많았다. 
  그러나 얼굴이 많이 수척해졌다. 는 종환씨의 말이 생각나자 갑자기 시장기가 
돌았다. 
  (먹어야지. 기운을 내야 돼. 어떻게 해서든지 잠도 자야 되고... 그래 
맞아. 그이가 걱정할 거야.)
  "영순아, 나도 밥 먹어야겠어. 내 것도 준비해."
  "아줌마, 웬일이세요? 식사를 다 하시고--."
  그 아인 신이 나서 국을 데우고 반찬을 다시 담는 등 식탁과 싱크대를 분주히 
오갔다. 그러나 입안에 밥을 넣자 모래가 가득 한 것 같았고, 입안이 헐었는지 
뜨거운 국물을 먹을 수도 없었다. 그때 거실에서 인기척이 나더니 시어머니가 
부엌 앞에 나타났다. 그분은 못 볼 거라도 본 사람처럼 놀랍고도 경멸스런 
표정을 지었다. 
  "아니 이게 무슨 짓이니? 너 당장 일어나지 못해?"
  누구에게 쏟는 역정인지는 모르나 일하는 아이도 밥을 씹다 말고 당황하였다. 
  "어머님 왜 그러세요? 저 말씀이신가요?"
  "얘 좀 봐라, 왜라니. 지금 내가 오 그러는지 몰라서 하는 말대꾸야? 너 나 좀 
보자."
  영문을 몰라 어리둥절해 하며 입 안에 음식을 꿀꺽 삼킨 후 거실로 따라 
나갔다. 팔짱을 끼고 앉아 있는 시어머니의 눈초리는 매서웠다. 
  "너 어디서 배운 짓이냐? 너희집에서는 그러는지 모르지만 우린 그런 법 
없다."
  가슴이 철렁하지도 놀랍지도 않았다. 단지 그분의 말투에서 나는 심한 
모욕감과 분노를 느꼈다. 어디서 배운 짓이냐는 모욕적인 말은 그때가 
처음이었으며, 사십이 넘은 지금까지 내가 다시 들어보지 못한 말이기도 하였다. 
  "너희집에서는 식모하고 같이 밥을 먹니? 어떻게 된 여자가 집에서 부리는 
식모하고 한 상에서 밥을 먹고 앉아 있니. 애가 어디서 상것하는 짓을 하고 
있어. 너 이제 보니까 아주 형편없구나."
  빨리 자리를 뜨고 싶어 무슨 말이라도 해야겠다는데 잘못했다는 말이 나오질 
않았다. 다행이 그분이 먼저 일어나서 차가운 눈길로 나를 한 번 훑어보더니 
안방으로 들어갔다. 
  다시 부엌으로 돌아가 보니 영순이가 식탁에 멍하니 앉아 있었다. 그 아이의 
밥은 아직 반이나 남아 있었다. 시어머니의 떠드는 그 역정의 소리가 거실에서 
부엌까지 안 들릴 리가 없었다. 
  "영순아, 빨리 먹고 치우자."
  의자에 앉으며 태연한 척 말을 했다. 
  "전 다 먹었어요. 아줌마 잡수세요."
  밥맛이 가셔 버렸는지 아니면 미안한 마음에 다시 먹고 싶지가 않은지 
영순이가 자리에서 일어섰다. 
  "앉아! 혼자 먹으면 밥맛이 없드라. 같이 먹자."
  "예."
  아이의 밥 넘어가는 소리가 꿀꺽하며 힘들게 들렸다. 그 정도의 나이에 불우한 
처지라면 '집에서 부리는 식모'라는 말을 듣고 눈물이라도 쏟을 만할 터인데 못 
들은 척 침착한 태도를 보였다. 나는 모래를 씹은 기분이었지만 분노와 오기로 
밥을 꾸역꾸역 입 안에 넣었다. 
  교육을 받고 사고 능력이 커진다는 것은 그렇지 못한 삶들에 비하여, 세상에 
존재하는 값지고 아름다운 일들을 보다 많이 느낄 수 있는 기회를 갖기 
때문이리라. 또한 그러한 것들에 의미를 부여하여 새로운 것으로 탄생시키는 
희열을 가질 수 있으리라. 그러나 그것을 대가로 하여 무지의 편리함과 생명의 
존귀함을 잃는다. 정신이상자나 정신박약의 삶들--어쩌면 그들이야말로 선택된 
자가 아닌가 하고 생각할 때도 있다. 인간이 인간답게 살 수 있다는 것은 사고 
작용 때문이라는 말은 잘못된 것이 아닌가 싶다. 
  사고를 떠나서 애초부터 인간을 특별한 위치에 두지 않았다면, 인간에게 
있어서 삶며 사랑하며 생겨나는 고통은 존재하지 않을 것이며, 보통의 동물처럼 
태어나 기아 선상에서 벗어나면 그만일 것이다. 인간은 고통이란 누구나 지배를 
하고 있는 신이 우리에게 뿌려주는 미지의 씨앗인 듯하다. 
  유식이 무식을 짓밟고 부가 가난을 깔보는 시대가 되어서는 안 
되리라. 자신보다 낮은 교육 수준, 뒤떨어진 환경에 처해 있다는 이유만으로 그 
사람을 무시한다면 거기엔 치졸한 희열이 있을지 몰라도, 과연 무시받는 
사람보다 인간미가 넘쳐난다고 말할 수 있을까?
  한 식탁에서 마주앉아 식사를 할 수 없다는 정도로 구분지어 버리는 시댁 
식구들의 인습이 내게는 벅찬 역겨움을 안겨다 주었다. 
  두 노인은 외아들이 이미 결혼한 사실과 딸이 있다는 사실을 감추고 
재혼하는데 탄탄한 울타리 노릇을 하였다. 자신도 모르게 초혼에서 후처의 
자리로 상황이 뒤바뀌어 버린 과정에서 조용히 얌전빼고 앉아 있을 여자가 어디 
있겠는가? 물론 나는 그 사람들의 비열함을 신의 은총이라고까지 생각하면서 
황송하게 받아들이고 있다만 속고 결혼한 것임에는 틀림없었다. 더구나 그러한 
사실도 그들의 입을 통해서가 아니라, 딸을 두고 나간 여자의 한맺힌 목소리를 
통하여 밝혀지지 않았던가!
  잘못된 결혼에 대하여 경위를 묻는 나에게 어른들은 사랑으로 덮어 
씌웠다. 사랑이 제일이라고 하던 사람들이, 일하는 아이와 밥을 먹었다고 해서 
친정까지 들먹거리며 상것 운운하는 것은 나로서는 이해할 수가 없었다. 
  무시한 자는 아직도 분이 덜 풀려서 씩씩거리고 있는데, 무시당한 아이는 
태연하게 말없이 주인의 식기를 닦고 있었다. 무릎 자국이 난 헐렁한 바지를 
입고 설거지를 하는 아이의 모습이 더없이 슬프게만 보였다. 
  "영순아, 내일은 나하고 시장에 같이 가자."
  "저두요?"
  "그래. 너무 집에만 있었잖니? 바람도 쏘일 겸해서 시장구경이나 하자구. 내가 
색깔 이쁜 걸루 바지 하나 사줄게."
  아이의 표정이 밝아지고 있었다. 나 같으면 한참 동안 끌고 갈 가슴 아픈 
말이었을 텐데도 금세 그 아이의 얼굴빛은 바뀌고 있었다. 그러나 나는 영순이가 
그렇게 예뻐 보일 수가 없었다. 
  피곤하다는 생각에 잠깐 의자에 앉자 오늘밤에는 잠을 잘 것도 같다는 느낌이 
들었다. 
  충식씨의 팔베개가 그리웠다. 그의 숨소리를 들으며 늦게까지 얘기를 하던 
밤이 되살아나고 있었다. 내가 말이 없으면 잠이 들었나 하고 가만히 내 얼굴에 
기를 기울이던 그가 보고 싶었다. 그의 팔베개를 하고 하루라도 잠을 푸욱 
잤으면 싶었다. 
  그러자 차를 타기 위해 올려놓은 물이 넘쳐 나의 상념을 깨뜨렸다. 나는 
그래도 시댁 생활을 하는 여자인지라 시댁 식구들의 취향을 기억하고 있었다. 
  시아버진 홍차에 위스키 한 방울과 설탕 두 스푼, 시어머닌 커피에 프림 둘과 
설탕 두 스푼, 그 사람은, 프림 셋하고 설탕 세 스푼, 그리고 지연이의 몫은 큰 
스푼으로 분유 셋이면 그만이었다. 
  쟁반을 받쳐들고 거실로 나가자 안방에 있는 줄 알았던 지연이가 잠옷으로 
바꿔 입고 베개를 앉은 채 소파에 앉아 있었다. 
  "지연아, 거기서 뭘해?"
  "엄마 기다렸어."
  지연이는 어리광 섞인 목소리로 말하며 생글거렸다. 
  "나를?"
  "응, 엄마랑 같이 잘래. 나 졸리니까 엄마 일 빨리 해."
  "그래 알았어. 할아버지랑 할머니 차 마시게 들어가자."
  한 손에는 베개를 껴안고 한 손으로는 나의 치마자락을 잡고 들어오는 
지연이를 보고 두 노 인은 흡족한 표정을 지으며 웃음을 머금었다. 시어머니의 
눈빛도 많이 부드러워진 것 같았다. 
  찻잔을 두 노인 앞에 놓고 지연이를 쳐다보았다. 
  (이 남자는 분명히 혼자서 tv를 보고 있겠지.)
  "지연아, 아빠한테 가서 차 드시라고 그래."
  "어서--. 지연이 착하지."
  "싫어. 엄마가 그래."
  "엄마 말 안 들으면 지연이하고 같이 안 잔다."
  마지못해 방을 나간 아이는 두서너 번 오갈 시간이 됐는데도 들어오지 
않았다. 찻잔을 들고 가자 지연인 그의 방문 앞에서 문을 열지 못하고 눈물만 
훌쩍거렸다. 내가 너무 어려운 부탁을 한 것 같아 미안한 생각이 들었다. 
  문을 얼고 들어서며 그 사람에게 말했다. 
  "차 드세요."
  그 삶은 TV와 1. 5미터도 안 되는 거리에 바싹 달라붙어서 심각한 표정을 
짓고 있었다. TV 화면에서는 곱상하게 생긴 여자가 가까운 사이인 듯한 남자 
앞에서 훌쩍거리며 무어라고 말을 하고 있었다. 남자의 표정은 아주 곤혹스러운 
듯하면서도 여자의 눈물을 즐기고 있는 것처럼 보였다. 남자의 야비스러움보다도 
여자의 울음이 역겹게 느껴졌다. 
  "차 식어요."
  "..."
  (자기가 연출이라도 연출이 했나?)
  "커피 식는다니까요?"
  조금 큰소리로 말을 하였다. 화면 속의 남자가 여자에게 뭐라고 말을 하자 
울고 있던 여자는 갑자기 화난 얼굴로 고개를 들었다. 
  "시끄러워--. 거기다 놓고 나가!"
  그의 말고 동시에 화면이 바뀌면서 광고가 시작되었다. 
  "에잇--. 마지막에 뭐라고 그러는지 못 들었잖아."
  남자 주인공의 대사를 놓친 것이 그렇게도 속이 상한지 얼굴을 
찌푸렸다. 웃음이 나왔다. 
  "그게 그렇게도 재미있어요?"
  "재미있으니까 보는 거 아냐, 왜?"
  얼른 방을 나와 버렸다. 지연이는 안방을 들어가지 않고 여전히 베개를 안은 채 
소파에 낮아서 시무룩한 표정을 짓고 있었다. 
  "미안해 지연아. 오늘은 엄마하고 꼭 껴안고 같이 자자."
  서둘러 뒷정리를 하고 지연이와 방으로 들어갔다. 그 사람은 자기의 딸인 
지연이를 힐끔 쳐다보더니 못마땅하다는 표정을 짓고 있었다. 
  "야--, 너 왜 여기서 잘려고 그래. 할머니하고 자지 못하고--."
  아이는 말도 못하고 겁먹은 눈빛으로 나를 바라보았다. 
  "야--가 뭐예요? 지연이 이름 잊어 버렸어요?" 내가 같이 자겠다고 
했어요. 그리고 아이가 엄마하고 자고 싶은 건 당연하잖아요."
  "그래. 엄마 노릇 잘하시는군. 고맙다고 말해 주길 바라시라?"
  또 그 사람의 입에서는 비꼬는 말투가 흘러나오고 있었다. 
  "지연아, 여기 누워."
  아이를 눕히고 난 후 등을 대고 앉아 있는 그 삶을 쏘아보았다. (어쩌면 저럴 
수가 있을까? 어떻게 저런 마음을 가질 수가 있을까?)나에게는 더할 수 없이 
좋은 밤이었다. 그 삶과 한 이불을 덮지 않고 잘 수 있기 때문이었다. 
  지연이는 내 품으로 파고들더니 이내 쌕쌕거리며 숨소리가 고르게 
번졌다. 나도 그 아이의 옆에서 잠을 이룰 수 있을 것 같았다. 낮에 종환씨를 만남 
것이 크게 위안이 되었고, 뭔가 방법이 있을 것도 같았다. 그러기 위해서라도 
건강을 잃어서는 안 된다는 '혈맹의 관계'의 고문인 종환씨의 말이 다시 
떠올랐다. 
  눈을 지그시 감자 충식씨의 방에서 흐르는 선율의 갈증이 되살아 나며 
머얼리서 음악소리가 들려왔다. 음악은 성남으로부터 천천히 내 귓가에 와 
닿았다. 
  (마스카니 곡! 그래 맞아. 가극 '카발레리아. 루스타가나'의 간수곡이었어.)
  --'카발레리아. 루스티카나'는 오페라야. 오렌지 향기가 물씬 풍기는 
세실리아 섬을 배경으로 한 건데 무대에는 마을의 교회당이 보이고 미사에 모인 
마을 사람들이 조용히 교회로 들어가지. 그 후 아무도 없는 무대 위에서 시간의 
흐름을 나타내는 음악으로서 이 간주곡이 연주돼. 종교적인 경건한 분위기에 
잇따라 일어나는 무서운 파국의 장면을 누구 한 사람 예측 못하고 있는데, 그 
순간의 무드를 이 아름다운 간주곡이 충분히 살려주고 있지. 이곡 때문에 
마스카니는 수없이 불려 나가서 답례를 했었대. 어때? 근사하지? 자, 어서 자--. 
  거실에서 들려오는 괘종소리가 어둠을 뒤흔들었다. 
  얼마나 지났을까! 한참을 잔 듯했다. 누군가 어깨를 흔드는 느낌에 눈을 
떴다. 침대 위에서 바로 그 사람이 내려다 보며 나를 깨우고 있었다. 
  "왜 그래요?"
  잠결에 아직 정신이 들지 않은 채 건성으로 물었다. 
  "이봐. 나하고 얘기 좀 해."
  "내일 해요. 나 지금 너무 졸려요."
  계속 잠에 취하여 대답을 했다. 그는 내 어깨를 더욱 세차게 흔들어 댔다. 
  "잠깐 일어나 보라니까--."
  얼마 만에 맛보는 단잠인가? 매일밤 나의 불면을 알아차리고 가끔 
빈정거리기도 하던 그 삼이 모처럼 잠에 열중인 나를 애써 깨우고 있었다. 심한 
짜증이 났다. 
  "이 밤중에 꼭 해야 되는 얘긴가요? 모처럼 자는 사람을 깨우게 말이에요."
  대답 대신 그의 손이 방을 훤하게 만들어 버렸다. 갑자기 켜진 형광등 때문에 
눈이 부신지 지연이가 잠시 몸을 뒤척였다. 나도 자는 것을 포기하고 자리에서 
일어나 앉았다. 
  이상하게도 방이 낯설게 느껴졌다. 어차피 나는 낯선 방에서 낯선 사람들과 
함께였다. 이제 잠은 몽땅 달아나 버리고 없었다. 
  "무슨 얘긴데요?"
  "집에 갔다 왔어?"
  무슨 말인지 짐작이 갔다. 
  "다녀왔어요."
  나는 거짓 대답을 하였다. 사실은 매일 전화만 했을 뿐 며칠 동안 집에 
다녀오지 못했다. 
  "자동차는 어떻게 됐어?"
  내 예감이 맞아떨어졌다. 저녁에 여자의 눈물을 즐기고 있던 tv 속의 남자보다 
더 야비해 보였다. 
  말씀 못 드렸어요."
  "왜?"
  "난 도저히 그런 부탁 못해요."
  "사람이 덜 되도 한참 덜 됐구만. 원 더러워서--."
  이집에서 가장 성급한 일은 아무렇게나 지껄이는 말투, 바로 그 언어 
문제였다. 
  다시 이불 속으로 들어가 누웠다. 그때 갑자기 내 머리카락이 한줌 뽑히는 
듯한 아픔을 느꼈다. 그가 내 머리채를 움켜쥐고 침대 쪽으로 당기고 있었다. 
  "무슨 짓이에요?"
  머리채를 놓자 나는 그 삶을 노려 보았다. 
  "이리 올라와."
  "..."
  "올라오지 못해?"
  "지연이 깨요. 가만히 얘기해요."
  "너 죽고 싶어? 이게 이제 보니까 건방지기 짝이 없어."
  내가 남자에게 욕을 먹는 것은 충식씨를 모욕하는 거와 다름이 없었다. 결혼 
이야길 충식씨에게 처음 꺼냈을 때 그는 '아버지는 뭐하시는 분이지?'하고 
물어왔다. 대학 교수라는 대답에 그는 고개를 끄덕였고, 게다가 교회 장로이며 또 
어머니는 집사라고 알려주자 종교를 갖고 있지 않은 그는 좋은 집안이라는 
말까지 해주었다. 그 후부터 충식씨가 내게 한 말은 '괜찮아. 나는 
괜찮아'뿐이었다. 
  결혼식 전날, 술에 취하여 외쳐 대던 그의 절망의 소리를 나는 기억하고 
있었다. 또한 결혼식 날, 잘 다녀오라는 그의 떨리는 목소리도 잊지 않고 
있었다. 그리고 그는 내가 감히 짐작할 수도 없을 정도의 깊은 고독과 허망함을 
오직 침묵 속에 감추고 있었다. 그는 내가 자기로부터 벗어나지 못하는 것을 
가슴 아파하면서도 나만 태연함으로 가장하고 있을 뿐이었다. 
  나의 결혼 생활은 나의 인내가 아니라 그이의 인내로 버티어 가고 
있었다. 결혼한 지 십여 일이 지나 나는 다섯 살 난 딸아이의 엄마가 되었고, 그 
일로 인하여 어느 누구한테서도 사과의 말 한마디 들어보지 못했다. 
  언젠가는 그 사람의 손에 멱살을 잡히었고, 이제는 머리채까지 뽑히는 가련한 
여자가 되어갔다. 그러나 이러한 나의 생활을 차라리 다행인지 몰랐다. 왜냐하면 
이러한 생활이 거듭될수록 다시 내가 충식씨에게로 달려갈 수 있는 구실이 되는 
셈이었다. 
  "야! 너희 집이 부자면 얼마나 부자야! 큰 사업을 하는 집안에서 딸자식에게 
자가용 한 대도 못 사줘?"
  이 말을 듣고 보니 그가 나에게 한 부탁은 빌려 달라는 게 아니었고 아주 사 
달라는 얘기였다. 
  "니가 말하면 사줄 수 있는 거 아냐? 말을 못하는 이유가 뭐야? 그까짓 거 맘 
만 먹으면 나라도 당장 살 수가 있어. 너한테 무시당한 것 같아서 그게 기분이 
나쁘단 말야."
  내가 일일이 밝히지 않아도 그 사람의 말버릇과 머리채를 뒤흔드는 손버릇은 
실로 대단하였다. 그럴 때마다 백일을 앞둔 딸을 두고 이혼했다는 그 여자의 
말이 스쳐 지나갔다. 
  금방 재떨이라도 집어 던질 표정으로 앉아 있던 그 사람은 다음 작전을 구상 
중인지 눈빛이 빛났다. 
  "집에 가서 자동차 얘기 할께요. 대신에 조건이 있어요."
  "무슨 조건?"
  "나한테 사과하세요."
  "뭐야? 무엇 때문에--."
  약간 가라앉았던 그의 목소리가 다시 거칠어졌다. 
  "모르는 것 같으니까 제가 가르쳐 드리죠. 박혜영이라는 여자와 결혼을 
했었죠? 그건 저하고 상관없는 일이에요. 그러나 그 사실을 숨기고 결혼한 것은 
저와 상관이 있어요. 그건 보통 잘못한 게 아녜요. 잘못했다는 말을 못하겠으면 
그냥 미안하다는 말이라도 해야 돼요. 나중에 제 가족들 앞에서 하는 것보다 
저에게 해주는 게 훨씬 쉽잖아요."
  그 사람이 주먹을 불끈 쥔 손을 어깨 높이로 들었다가 놓았다. 
  "너 지금 나한테 협박하는 거야?"
  "바로 그런 점이에요. 그 말투, 그리고 행동 말이에요. 세상에 속아서 결혼한 걸 
알고 가만히 있을 여자가 어디 있어요. 정말 지연이한테는 미안한 말이지만, 
더구나 자식까지 있으면서요. 제가 언제 그 문제로 큰소리 한 번 내던가요? 물론 
저대로 참을만한 이유가 있기 때문에 참긴 하지만 그 이유 중 하나는 지연일 
봐서에요. 어린 아이가 제 친아빠한테 기만당한 5년의 세월을 생각하면 이집에서 
일어나는 모든 걸 나는 다 참을 수가 있어요. 저에게 정식으로 사과를 하고 
지연이에게도 아빠 노릇을 한다면 차를 사드리죠. 아버지께 부탁해서가 아니라 
내가 살께요."
  말이 끝나기가 무섭게 내 얼굴 어느 부위인지 모르게 그의 주먹이 
날아왔다. 얼굴이 몇 조각으로 갈라지는 듯한 느낌이 들었다. 이상하게도 아프지가 
않았다. 
  "너 시건방 떨다가는 내 손에 맞아 죽을 줄 알아."
  그를 올려다 보며 덤덤한 표정으로 말했다. 
  "아직 내 말 다 끝나지 않았어요."
  "죽고 싶으면 말해 보시지."
  그의 얼굴엔 이미 철판으로 된 가면이 씌워진 듯했다. 
  "우리의 결혼은 어떻게 생각해요? 잘한 건가요? 아니라곤 못 하겠죠. 난 처음 
만났을 때부터 결혼할 의사가 없다는 걸 분명히 밝혔어요. 몇 달 동안 우린 만난 
적도 없었잖아요. 무슨 저의가 있었나요? 내가 속았다고 말은 했지만 실상 엄청난 
기만을 당한 사람은 우리 엄마예요. 난 결혼을 하면서 엄마를 무척 원망했었지만 
이젠 엄마에게 심한 죄의식을 느껴요. 왜 그랬죠? 아버님은 나를 사랑하기 
때문이라고 말씀하셨어요. 사랑을 아세요? 사랑을 해보셨나요? 사랑이 뭐죠? 
모든 걸 감추고 사랑할 수 있나요? ...저는 최대한으로 노력은 하겠지만 조건이 
있어요. 사과를 받는 조건이죠." 
  침대맡에 놓여 있던 탁상시계가 갑자기 공중으로 떠올랐다. 그러더니 내 
어깻죽지 어딘가에 심하게 부딪쳤다. 시원하면서도 형용할 수 없는 서글픔이 
밀려왔지만 울지는 않았다. 이 지경에서 눈물을 흘린다는 것은 그로 인한 굴욕과 
나의 연약함을 드러내는 결과밖에 되지 않을 성싶었다. 충식씨의 얼굴을 
떠올리며 자꾸자꾸 혀를 깨물었다. 
  "사과를 해? 웃기고 있군. 그래, 그게 조건은 전부야? 나는 잘난 척 거만 떠는 
꼴 못봐. 그 눈빛이 뭐야. 왜, 멸시라도 하고 싶어? 그 고상하신 성경에 소리치고 
대들진 못하겠지."
  소리를 치기도 지쳤는지 아예 터놓고 욕설을 퍼부었다. 그야말로 생전 처음 
듣는 욕지거리였다. 아무런 대답도 없이 빤히 쳐다보는 나를 어떻게 해줘야만 
직성이 풀릴지를 몰라 안절부절 못했다. 피식 웃음이 나왔다. 어떻게 이러한 
희극이 있을 수 있단 말인가. 
  평범한 부부들은 곧잘 부부싸움이란 걸 한다고 한다. 간혹 남편이 아내에게 
손찌검을 하여 아내가 쪼르르 친정으로 가버리는 경우도 있고, 아예 집을 나가 
버리는 경우도 본 적이 있다. 그러나 결혼 한 달도 못된 나에게 이런 식의 
싸움이 벌어지리라고 상상이나 할 수 있겠는가! 몰론 나는 그와 내가 부부라는 
생각을 하지 않았다. 부부라니... 이런 터무니 없는 현실이 또 있을까!
  밉살스러운 분노에 신바람이 나서 던지고, 소리치고, 욕설을 퍼붓던 그 사람은 
이제 지쳤는지, 아니면 내가 너무 반응이 없어서 시들해졌는지 불을 끄고 
자리에 누웠다. 
  (나는 사과를 받아야 해. 아냐, 그럴 필요가 없지. 도대체 이런 사람들에게 
사과를 받아야 할 이유가 워 있겠어. 처음부터 그랬잖아. 오히려 잘된 가라고 
쾌재를 불러야 해. 그에게 돌아갈 수 있는 좋은 기회야. 저 사람이 그럴수록 
충식씨에게로 돌아갈 수 있는 이유가 나에게는 더욱 선명해지는 거야. 조금만 더 
참자. 길이 있을 거야. 종환씨도 도와줄테고--.)
  한참 동안 돌아 누운 그 사람의 등을 응시하고 있는데 지연이가 이불을 
들추고 어둠 속에서 눈을 뜬채 나를 바라보았다. 흐트러진 머리와 옷매무새를 
고치며 아이 곁에 앉았다. 심한 모욕감에 피가 역류하는 듯했지만 나는 여느 
부인네처럼 악을 쓰고 대들지는 않았다. 그것은 참아야 한다거나 혹은 어느 정도 
교육을 받은 사람으로서 해서는 안 된다는 자제심에서가 아니었다. 첫째는 
피곤한 일이었고 또한 그럴 필요와 가치가 없는 일이었다. 
  "엄마, 나 무서워."
  칭얼거리는 아이를 끌어 안아 무릎 위에 눕혀서 다독거리며 밤을 지샜다. 
  창 밖의 지붕들과 마당의 나무가 검게나마 모습을 드러내기 시작하자 방을 
나와 부엌으로 갔다. 이집에서 부엌은 유일한 나의 은신처였다. 꼼짝도 하지 않고 
앉아 있어서인지 무릎이 몹시 저렸다. 
  머릿속에서는 매캐한 연기와 뿌연 안개가 소용돌이치고, 낭떠러지로 떨어지는 
듯한 현기증에 몸이 휘청거려 식탁 의자를 붙잡았다. 더욱 힘껏 버티어 보려 
했지만 차가운 기운이 다리 아래로부터 전해져오자 바닥에 털썩 주저앉았다. 더 
이상 지탱할 힘이 없었다. 
  충식씨를 불렀다. 
  (아아, 충식씨 나를 좀 어떻게 해줘요.) 

  하루만 보지 못해도
  무슨 일이 있지나 않을까...!
  네가 나를 아주 잊어 버리지나 않았을까...!
  길 모퉁이 담장 아래에도
  너는 서 있고
  공원의 나무 아래 벤치에도
  너는 앉아 있고
  오가는 사람들의 물결 속에도
  너는 섞여 있고
  길거리 밝은 불빛 속에서도
  너는 웃으면서 내게로 온다. 

  아, 그러나 
  너는 언제나 내 앞에 없었다. 

  깨어 보니 부엌 바닥에 내가 엎드려 있었다. 내가 쓰러진 것을 아는 사람은 
아무도 없었다. 식구 중에는 깨어 있는 사람이 없었기 때문이었다. 
  제법 손끝이 시린 찬물에 얼굴을 씻었다. 손이 닿을 적마다 얼굴이 아팠다. 손의 
감촉으로 보아 한쪽 얼굴이 부은 것 같았다. 벌떡 일어나 거울을 보았다. 얼굴을 
찌그러지고 퍼렇게 멍이 들어 있었다. 한참을 거울 앞에 서서 '충식씨' 하며 그의 
이름을 불렀다. 그 얼굴을 하고 그에게 달려갈 수 없는 것이 걱정되었다. 몸은 
공중에 뜬 것만 같았고, 머리는 쪼개지는 느낌이었다. 통증은 너무 심하다 못해 
무서울 정도였다. 아침 식사준비를 하러 부엌으로 들어온 일하는 아이가 내 
얼굴을 보자 움찔하였다. 
  "어머, 아줌마!"
  "별 일 아냐. 어서 밤이나 하자."
  지연이가 '엄마야!" 하며 부엌으로 달려와 나를 보더니 갑자기 울음을 
터뜨렸다. 
  "엄마, 아프지 마. 지연이 무서워."
  얼른 아이에게 다가가 가슴에 안았다. 
  "지연아, 엄마 아프지 않아. 얼굴을 조금 부딪쳐서 그러니까 금방 나을 거야. 뚝 
그쳐."
  시어머니가 다음으로 내 모습을 보고 얼굴을 찡그렸다. 
  "세상에 이게 무슨 일이냐. 얼마나 남자 앞에서 깐죽깐죽거렸으면 주먹짓을 다 
했겠니? 너 오늘부터 대문 앞에 나갈 생각도 하지 마라!"
  나는 그때서야 깨달았다. 그분들이 사랑이라고 하는 것은 그들의 자식에 
한해서였다는 것을--. 
  간밤에 소란을 피운 것은 마치 옆집의 일이라도 되는 듯이 표정의 변화도 
없이 그는 부모님께 인사를 드리고 용돈을 받아 들었다. 나는 일부러 그를 
대문까지 배웅했다. 내 얼굴을 힐끔 쳐다보며 대문을 나서는 그의 발걸음은 다른 
날보다 더 힘차 보였다. 내가 대문 앞까지 나가려 하자 당황해 하는 그를 
앞서서 대문 밖에까지 나가 서 있었다. 조금이라도 나의 뜻을 강하게 인식시키고 
싶었고 나는 그 사람과 다르며 잘못되어 가고 있다는 것도 알게 하고 
싶었다. 뜻하는대로 이루어지는 장난 같은 세상살이가 아니요, 인간이 인간답다는 
것은 외형이 아니라는 것도 함께 넌지시 심어주고 싶었다. 할 수만 있다면 벽에 
못이라도 박듯이 그에게 새겨주고 싶었다. 솔직한 심정으로 내 마음의 참뜻을 
조금이라도 알아차리고 그가 끊임없이 괴로워하기까지 했으면 하는 증오가 가슴 
속에서 용트림했다. 
  방 문을 안으로 잠근 채 무릎을 세워 앉았다. 어차피 끝도 맺지 못할 
시련이라면 이대로 죽어 버려고 후회할 것이 없을 거 같았다. 다만 충식씨, 나의 
사람을 진실로 사랑해 주고 끝없이 그이 사랑에 보답하고 싶었던 지금까지의 
나의 소망이 무너질 것 같아 슬펐다. 
  방 문의 손잡이가 달싹거렸다. 지연이었다. 
  "엄마, 뭐해? 나 심심해."
  그러나 숨을 죽이고 지연이가 돌아가길 기다렸다. 아이는 쉽게 포기를 하는 
듯했다. (미안해, 지연아.)
  간밤에 머리채를 휘어잡히고, 물건이 던져지던 광경이 눈앞에서 
아른거렸다. 꼼짝 않고 앉아서 그가 하는대로 몸을 내맡기고 있던 내 모습도 
보였다. (그만, 제발 그만. 보고 싶지 않다. 저건 내 모습이 아냐. 난 결혼을 하지 
않았어. 난 저 사람의 아내가 아니야. 나는 충식씨의 사람일 뿐이야.)
  방 안에 장식되어 있는 물건들이 허공을 날아다니고 있었다. 피하려고 애를 
써도 그것들은 더 집요하게 나를 따라다니면서 내 몸에 마구 부딪쳤다. 
  (충식씨, 무서워요. 무서워요, 충식씨.)
  나는 거의 정신을 잃어가고 있었다. 
  아무라도 붙잡고 도움을 청하고 싶었다. 황급히 수화기를 들고 다이얼을 
돌렸다. 

     고독과 굴욕

  "여보세요!"
  젊은 여자의 목소리가 들려왔다. 
  "아--네, 죄송합니다. 거기 어디죠?"
  "네? 뭐라구요?"
  가끔 듣던 목소리에 정신을 차려 보니 종환씨 회사의 교환양이었다. 젊은 
여자에게 종환씨를 부탁했다. 
  "네, 전화 바꿨습니다."
  목이 메인 나는 벌써 얼굴이 눈물 투성이가 되어 있었다. 
  "종환씨."
  "목소리가 왜 그래요."
  (종환씨, 나 좀 도와주세요.)
  "윤희씨 말해 봐요. 어디 아파요?"
  (네, 아파요.)
  "윤희씨, 무슨 일이에요? 말해요. 윤희씨."
  "종환씨 나 좀 도와주세요. 나 무서워 죽겠어요."
  목에 걸려 있던 말이 눈물과 함께 터져 나왔다. 
  "지금 어디에서 전화하는 거예요?"
  "집에 있어요."
  "홍대 정문 앞에 나와 있어요. 곧 출발할께요. 알았죠?"
  그의 수화기 놓는 소리가 요란했다. 무서움은 차차 사라지고 마음도 안정이 
되는 듯했다. 외출 준비를 하였다. 준비라고 해야 집안에서 입던 옷을 갈아 입었을 
뿐이었다. 아무리 외출이라도 장식을 하거나 화장을 해서 상처를 은닉시키고 
싶지가 않았다. 그렇다고 자랑스럽게 내보이고 싶은 것은 더더욱 아니었지만, 
종환씨에게 어떻다는 것을 굳이 내가 말로 하지 않더라도 알게 하고 싶었다. 
  화장대 앞으로 갔다. 사람의 형체가 아니었다. 벌에 쏘인 얼굴과도 같았고 어떤 
짓궂은 화가가 그리다가 내팽개친 인물화 같았다. 이토록 철저하게 드러나고 
있는 잘못된 결혼을 꼭 충식씨 아니라 하더라도 누군가가 확인해 주어야 할 것 
같다는 생각이 들었다. 
  (다 끝났어.)
  어쩌면 어젯밤의 일이 오히려 잘된 일일지도 모른다는 야비한 생각마저 
들었다. 화장대 위에 놓여진 향수병이 보였다. 그러고 보니 결혼 후 아직 한 번도 
사용해 본 일이 없었다. 저런 물건이 있을 자리가 아닌데 잘못 들어와 있는 
것이었다. 향수병을 들었다. 화장대를 향해 내 던지려다가 흔적을 없애고 나가야 
된다는 생각에 병을 든 손이 부끄러웠다. 사소한 것까지도 신경을 자극해와 
지끈거리는 심경을 자제하여야만 했다. 
  밖으로 나오자 날씨는 화창했다. 햇살 속에서 하늘을 치받는 듯 가로수들이 
버티고 서서 오가는 행인들을 노려보고 있었다. 꼴불견인 듯한 여자들의 제멋에 
취한 옷차림이며 걸음걸이가 나의 심경은 아랑곳없이 온 거리를 누볐다. 갑자기 
그 여자들이 부럽다는 생각이 들었다. 그러나 개중에 나처럼 기만당한 여자가 또 
생겨날 것 같아 씁쓰레하였다. 
  한 여자를 바라보고 있는 내 얼굴 위로 차가운 눈빛 하나가 훑고 
지나갔다. 엉뚱한 여자 이상한 얼굴로 자기를 쳐다본다고 생각해서였을까? 
그러나 자꾸만 손이 한쪽 얼굴로 갔다. 
  횡단보도 앞에서 한쪽 손을 주머니에 넣고 부시럭거려 보았다. 얼굴을 뜨거워 
죽겠는데 빨간 신호등은 바뀔려고 생각을 않고 있었다. 거울이 없었다. 거울이 
있었으면 퍼렇게 멍든 부분을 더욱 정확히 가릴 수도 있었으나 개의치 않았다. 
  신호가 바뀌어 급한 일이라도 있는 사람처럼 헐레벌떡 뛰었다. 
  철떡거리는 구두의 뒷굽에 신경이 쓰이면서도 사람이 모여 있는 곳을 지날 
때면 속도를 내어 지나쳤다. 
  아직 종환씨는 보이지 않았다. 한참을 기다리자 저만치에서 낯익은 승용차가 
다가오고 있었다. 종환씨였다. 차에서 내려 퉁퉁 부어오른 내 얼굴을 보고 멍이 든 
부분에서 그의 눈동자가 멈추었다. 그리고 이내 곤혹스러운 표정으로 바뀌었다. 
  "타세요."
  한숨 섞인 말이었다. 삽시간에 차는 제 2한강교를 지나 다리 앞 인터체인지를 
돌고 있었다. 
  "종환씨, 미안해요. 회사 일도 바쁘실텐데--."
  입을 움직일 때마다 얼굴이 당기고 머리가 욱신거렸다. 대답도 없이 운전만 
하던 종환씨는 강변 도로변에 있는 절두산 성당 앞에 차를 세웠다. 내릴려고 차 
문을 잡는 나를 종환씨가 말렸다. 
  "강바람이 차가울 거예요. 그냥 차 안에 있어요."
  그가 담배에 불을 붙였다. 그리고 나를 쳐다보았다. 나는 부끄러웠다. 
  "종환씨! 저 말예요--."
  내 말을 그가 막았다. 
  "어제 윤희씨가 나에게 한 말이 있어요. 결혼을 인정하지 
말아달라고. 좋아요. 인정하지 않을께요. 얼굴, 그 얼굴이 왜 그렇게 됐는지 
말하세요."
  "집에서 나올 때만 해도 다 말할려고 했는데 그만 둘래요."
  "말하기 싫으면 하지 말아요. 대신에 이유는 있을 거 아녜요?"
  이유를 말하다 보니 결국 다 얘길 한 셈이 되었다. 담배를 비며 끄고 있는 
종환씨의 손이 가늘게 떨리는 것이 보였다. 
  "야비한 자아식."
  그의 얼굴에 무서우리만치 심한 노기가 드리워지고 있었다. 
  "박혜영이라는 여자 이젠 전화 안 걸어요?"
  시동을 걸면서 그가 뜻밖의 말을 했다. 
  "갑자기 그 여잔 왜요?"
  "서민우 그 친구 이혼한 이유를 알아봐야겠어요."
  차는 오던 길을 사시 달리고 있었다. 홍익 대학교 가까이 오자 종환씨가 내 
손을 잡더니 기어 위에 올려 놓았다. 누구도 흉내내기 어려운 그만이 가지고 
있는 눈물겨운 우정이 경직되어 있던 내 마음을 포근히 풀어 주었다. 
  "내가 연락을 할 수 없으니 윤희씨가 매일 전화를 해주세요. 그리고 
나중에라도 '너는 뭐 잘한 게 있냐'는 트집 잡히자 않게 참고 열심히 해요. 그 
얼굴을 하고 충식이한텐 갈 수가 없죠. 충식이한테는 내가 자주 가고 있으니까 
못 간다고 속 끓이지 말고, 이럴 때일수록 냉정해야 돼요. 일단은 나라도 알고 
있으니 마음을 편하게 가져요. 식사는 꼭 하고 건강 조심해요. 알았죠."
  골목 앞에 내려 주겠다는 종환씨에게 기찻길 근처에 차를 세우게 했다. 서로 
머뭇거리다가 혼자만 차에서 내렸다. 
  나는 그 자리에서 종환씨의 차 뒷모습만 물끄러미 바라보고 서있다가 차가 
시야에서 멀어지자 발길을 돌렸다. 
  조그만 언덕을 따라 비탈길을 내려갔다. 발걸음에 힘을 주고 호흡을 크게 
들이마셨다. 앞에서 오는 사람들의 모습과 상가들이 아른거리며 다가왔다가 스쳐 
지나가곤 하였다. 주머니에 꽂힌 손을 주먹을 쥐어 자꾸만 들썩이며, 흔들리는 
어깨를 잡아보려 애썼다. 철둑길에 올라섰다. 바람은 느껴지지 않았는데도 
철로변에 늘어서 있는 나뭇가지가 흔들렸고 풀 이파리가 파르르 떨리고 있었다. 
  기차는 지나가지 않았다. 그러나 그 철로를 따라 쉴새없이 오가는 여행자들의 
모습이 갑자기 부럽다는 생각이 들어 그 자리에 쪼그리고 앉았다. 차가운 철로를 
타고 나의 마음은 어디론가 향하여 멀어져 가고 있었다. 나를 괴롭히고 있는 
것으로부터 영원히 벗어날 수 있는 곳으로 떠나 버리고 아프고 멍든 육체만이 
덩그러니 앉아 있었다. 더 이상 머무를 수가 없어 몸을 일으켰다. 나의 집이 아닌 
일시적 귀착지인 시댁으로 돌아가야 한다는 생각에 발걸음이 무거웠다. 

  "엄마, 어디 갔다 왔어? 나도 데려가지...심심했잖아."
  "지연아, 엄마도 볼 일이 있어서 지연이와 함께 있지 못할 때도 있잖아. 우리 
지연인 착해. 대신 엄마가 맛있는 과자 사왔으니까 엄마랑 얘기하면서 우리 둘이 
먹자."
  "응, 알았어, 근데 엄마 많이 아프지? 얼굴."
  아이의 표정에 근심이 가득했다. 
  "아냐. 이젠 괜찮아. 얼굴이 미워져서 지연이 보기 챙피해 그렇지."
  아이는 내 뺨을 어루만졌다. 
  여자라면 누구나 엄마가 될 수 있으리라. 한 생명을 잉태하고 출산 후에 
맛보는 여성의 감격과 기쁨을 나는 아직 체험하지 못했으나, 단지 그런 
것이라면 경이감에 사로잡혀 그만 주체하기도 힘든 신비로 여겨졌다. 
  엄마라고 부르며 생명을 전하는 그 아이에게 더없는 연민과 모성애가 
꿈틀댔다. 
  (지연아. 좋은 엄마가 되어 주고 싶지만 그럴 수 없는 것이 안타깝구나. 네가 
크면 이해하게 될 거야.)
  "엄마, 어때? 하나도 안 아프지? 난 의사다, 그치?"
  "그래, 지연아. 우리 지연이 용한 의사구나. 정말 하나도 안 아프네."
  품안에 안겨 있는 아이를 신이 있다면, 과연 무엇으로 그의 불행을 보상할 수 
있을지 애처로왔다. 그러나 나의 이러한 마음이 아이에게 주는 값싼 동정이 
아닐까 생각되었다. (그러나 지금 이 글을 쓰고 있는 나는 그 아이가 얼마나 
컸는지, 혹시 나를 기억하고 있지나 않을지, 만약 기억하고 있다면 빨리 
잊어지기를 바라며, 그 아이에게 심한 죄의식을 느끼고 있다.)
  저녁 찬거리를 대강 준비해 놓은 다음, 지연이와 함께 시간을 보내려 하자 
밖에서 초인종 소리가 들렸다. 그러자 그 벨소리를 듣는 순간 가슴이 철렁 내려 
앉더니 속에서 심한 구토가 일어나는 듯했다. 
  (내가 왜 이러지? 자꾸 이러면 안돼.)
  한 손으로 벽을 짚고 몸을 일으켰다. 
  "누구세요?"
  내 말이 머릿속에서 울렸다. 
  "나다. 문 안 열고 뭐하는 거냐?"
  시어머니였다. 현관을 나서는데 가슴이 마구 뛰었다. 
  "다녀오셨어요. 어머님."
  그분의 핸드백 사이로 성경과 찬송가 책이 보였다. 교우방문을 하고 오시는 
길이었다. 앞서 가던 노인은 고개를 돌려 나를 바라보았다. 
  "쯧쯧. 아유 속 터져. 너 나좀 보자."
  갑자기 나는 죄인이 된 느낌에 시어머니를 따라 안방으로 들어갔다. 
  "결혼한지 얼마나 되었다고 벌써부터 집안에서 큰소리냐. 얼굴은 또 그게 
뭐고--. 난 도대체 이해할 수가 없구나. 너희 집에서는 어떤지 몰라도 우리집은 
음악을 하는 집이요, 신앙을 가진 집안이다. 언행을 조심해라."
  그러나 그분의 말이 섭섭하지도 않았다. 적반하장은 아닐지라도 갈수록 
태산이었다. 
  "너, 그리고 민우 비위 하나 못 맞추니? 결혼 생활이라는 것, 그리고 부부 
생화이라는 것 학교에서 배운 공부로 하는 거 아니다. 알겠니? 얼핏 들으니 
자가용 얘기가 나왔나 본데 그까짓 자가용 하나 가지고 뭘 그리 실랑이질이냐? 
그런 것 가지고 민우 자존심 상하게 하지 마라. 나까지 기분 상한다."
  자가용 거에 대한 독촉은 이제 시어머니까지 나서고 있었다. 기가 막힌다고 
하는 말을 바로 이런 경우를 두고 하는 말이었다. 이미 집안 사람들끼리는 
자가용 문제가 들먹거리고 있었던 것이었다. 집안의 수치로까지 몰고 가는 시댁 
새댁 식구들은 무엇이 수치인지를 몰랐다. 그들에게 말대꾸를 한다는 건 
나로서는 헛된 에너지 소비였다. 
  시어머니의 나에 대한 볼만의 소리는 한이 없었다. 
  "자가용을 반드시 친정에 부탁 안해도 그만큼 직장생활을 했으면 중고차 살 
돈이야 있을 거 아니냐? 시대가 바뀌면서 모든 게 다 변했듯이 내조란 것도 
마찬가지다. 제 남편 기 죽지 않게 하는 것도 큰 내조란다. 내 말 알아 듣겠니?"
  대답을 못하고 있자 시어머니는 참을 수 없다는 듯이 얼굴 근육이 굳어 
있었다. 
  "내 말이 말같잖게 들리니? 왜 대답을 못해?"
  원하는 대답을 요구하는 것 같아 가까스로 대답했다. 
  "알겠습니다. 어머님."
  겨우 대답을 하고 나자 방문이 열리면서 지연이가 들어왔다. 얼굴이 상기되어 
있었다. 
  "할머니, 왜 우리 엄마 야단 쳐? 아빠는 엄마 아프게 하구, 할머니는 
야단치구... 할머니 미워."
  버럭 소리를 지르는 아이는 곧 울음을 터뜨릴 것만 같았다. 그러자 시어머니는 
온몸이 경직되는 듯 잽싸게 말을 이었다. 
  "아니, 요것이. 어른도 몰라보구 어따 대구 투정이야 투정이. 상것 종자들이나 
하는 짓을 하다니 참 별일이구나."
  시어머니의 상것 종자들 운운은 나로서는 최악의 분노였으며 역겨움이었다. 바로 
조금 전 성경과 찬송가 책이 든 가방을 옆에 놓고 며느리에게 언행을 조심하라고 
꾸중을 하던 노인이, 이제 다섯 살 난 아이에게 듣기에도 앙증스럽고 
표독스러운 언행을 하고 있었다. 아무리 욕설이라 하지만 사람에게 종자는 
표현도 처음 들었기와 더구나 교수 사모님께서 어린 아이에게 그런 표현을 
쓰다니 끔찍하기까지 하였다. 난 넋이 나간 사람 모양 우두커니 앉아 있었다. 각기 
다른 이유였지만 세 사람의 표정은 비슷하였다. 
  그간은 감정이 폭발해 버릴 것만 같았다. 언젠가 손에 잡히는 대로 물건을 
집어 던지고 고래고래 소리를 질러 대는 그 앞에서, 머리까지 흩어져 이성을 
잃고 울부짖는 내 모습을 조롱하는 것 같았다. 한쪽 귀퉁이에서 숨소리까지 
죽여가며 앉아 있었다. 별로 억울함이나 분노도 생겨나지 않았다. 그도 그럴 것이 
이들은 나에게서 제외된 사람들로서 잠시 나의 세계를 흐트려 놓는 훼방꾼이자 
관심 밖의 사람들이었다. 얼마 되지 않아 나는 이 사람들과 하등의 관계가 없는 
위치에서 살 것이다. (이건 잠깐이야. 누구나 뜻하지 않게 실수를 할 수도 있어. 
(이건 잠깐이야. 누구나 뜻하지 않게 실수를 할 수도 있어. 더구나 자의가 
아니었다.)
  쓸쓸히 방을 나와서 저녁 준비를 하고... 다시 숨막히는 식사시간과 밤의 
분위기가 여느 때처럼 이어졌다. 그 속에서 종환씨의 말대로 나의 할 일은 
빈틈없이 해내기 위해 분주하게 움직였다. 그러한 내 모습은 마치 며칠간 임시로 
고용된 파출부와 같았다. 
  일하는 순간순간 충식씨가 함께 해주었다. 어느 때는 즐겁게, 어느 때는 
슬프게--. 함께 하는 그 순간을 맛보다가 나는 그에게로 달려가고 싶은 충동을 
억제하느라 어금니를 힘주어 다물기도 하고 혀를 깨물기도 하였다. 얼굴의 
부기는 거의 가라앉았으나 멍든 자국은 쉽게 없어지지 않았다. 
  성남행을 거르고, 학생들 지도도 빠지면서 하루에 한 번 충식씨와 종환씨, 두 
사람에게 전화를 하는 것이 유일한 낙이었다. 이젠 서로 할 말이 없었고, 내가 
다시 한 번 찾아가지 못한 것 때문에 나 자신도 그러했지만 그이도 섭섭했는지 
전화하는 우리의 대화는 거성으로 공중에 떠도는 것 같았다."
  토요일이 되어 그에게 전화를 했다. 
  "충식씨, 저 오늘 못 가겠어요."
  "그래, 알았다."
  "약속 못 지켜서 미안해요."
  "너 혼자 한 약속인데 뭐."
  "불편하신 데는 없으세요?"
  "없어."
  오랫동안 침묵이 흘렀다. 
  "충식씨."
  "말해."
  "보고 싶다구요."
  "..."
  또 한참 동안 그는 말이 없었다. 
  "내일 또 전화할께요."
  "그래, 잘 있어."
  이튿날 시댁 식구들이 없는 틈을 타서 다시 그에게 전화를 주었다. 
  "충식씨 뭐하세요?"
  "음악 들어."
  "뭐예요?"
  "'도둑까치' 서곡, 롯시니 것이야."
  "아아, 네에. 생각은 나는 데 어떤 내용인지 안 가르쳐 줬어요."
  "응, 그래?"
  "얘기해 주세요."
  "전화위복의 행복을 표현한 곡이지."
  "전화위복의 행복? 그런 경우도 있겠군요."
  "그럼, 있지. 난 네가 그랬으면 좋겠어."
  "제가요?"
  "응, 난 믿어. 윤희가 전화위복의 행복을 갖게 될 거라는 걸."
  "충식씨, 절 사랑하죠?"
  "말이라고--."
  "그렇다면 지금의 내 생활을 믿으면 안돼요. 전화위복의 행복은 꼭 가질 
거예요. 꼭이요."

  어느 날 아침 출근준비를 도와주고 있는 내게 남편은 오랜만에 말을 
걸어왔다. 양복으로 다 바꿔 입었는데도 머뭇거리면서 나가 질 않고 있더니 할 
얘기가 있다는 것이었다. 
  "나 말야, 돈이 필요하다니?"
  (돈? 이번엔 돈이 필요하다니?) 
  겁이 나기도 했으나 용돈 정도겠지라는 생각으로 액수를 물었다. 
  "얼마나요?"
  "한 삼십만원 정도."
  "..."
  그 당시 출근하는 회사원이 아침에 갑자기 요구하는 돈으로는 큰 돈이었다. 한 
달 월급에 조금 웃도는 액수였다. 
  "줄 수 있어? 없어?"
  "어디에 쓰려구요?"
  궁금하지도 않은 일을 건성으로 물었다. 
  "한두 살 난 애도 아니고 그런 걸 다 말해야 되나?"
  그의 말투는 어느 때나 그러했다. 
  "아침에 갑자기 삼십만원씩이나 어디 있어요."
  그때 갑자기 방문이 열리는 소리가 나더니 방바닥에 지폐 몇 장이 
날아들었다. 
  "ㅇ다. 이거 십만원이다. 보태어 주든지, 아니면 이것만이라도 주든지 맴대로 
하려므나. 원, 돈 몇 푼에 출근길에 기를 죽이다니--."
  도대체 자신의 월급보다 많은 돈을 어디에다 쓰려는지 이해할 수 
없었다. 하여튼 그날 나는 시어머니가 던져준 십만원은 도로 주인에게 돌려주고, 
그에게 요구한 돈을 건네주었다. 그러나 그것은 시작에 불과했다. 
  적게는 삼만원에서 어느 때는 몇 십만원씩 출근 직전에 요구해왔다. 나는 이제 
그를 위한 은행 창구 노릇을 해야만 되었다. 어느 날을 가엾어서, 어느 날은 
귀찮아서 번번이 응해 주었다. 그리고 어느 날은 돈을 안 주었을 경우 
시어머니의 앙칼스럽고 가시돋힌 말을 피하려고 나는 그에게 어떠한 대가를 
치르듯이 꼬박꼬박 상납을 하였다. 친구와 어울려 술을 먹는 일도 그가 그 돈을 
어디에 쓰는지 알 수가 없었고, 알려고 노력하는 것도 나로서는 피곤하였다. 
  그 돈은 충식씨가 편안히 지낼 수 있도록 특별히 설계를 해서 집을 지으려고 
부지런히 적금을 넣고 저금을 했던 돈이었다. 집안 아무데서나 휠체어로 쉽게 
다닐 수가 있고, 마당도 넓게 만들어 남의 눈을 피하려고 애쓰지 않아도 바람을 
쏘일 수 있는 우리의 보금자리를 위해 차곡차곡 준비를 해왔던 돈이었다. 또한 
종환씨가 우리에게 올 때는 밤새우며 술잔이라도 기울일 수 있게 베란다를 넓게 
만들어야 된다고도 생각을 했었다. 그것은 돈이 아니라 나의 희망이었다. 그러한 
나의 희망까지도 그들은 조금씩 조금씩 헐어가고 있는 것이었다. 그때의 심정은 
달리 표현할 필요도 없이 그냥 아까울 뿐이었다. 
  마냥 아깝고 또 아깝기만 하였다. 
  그리고 전혀 보람없이 쓰는 돈이었다. 

  어느날 아침. 
  여느 때보다 조금 일찍 종환씨에게 전화를 하였다. 그는 전화를 기다렸다는 
듯이 낮에 시간을 내어 줄 것을 부탁하였다. 무슨 일이 있냐는 나의 물음에 
만나면 알게 될 거라는 대답을 해왔다. 
  아직도 치욕의 상처가 덜 가신 얼굴을 하고 약속 장소로 나갔다. 다방 문을 
열자 평소에 싫어하는 구석자리에 종환씨가 어느 여자와 함께 앉아 
있었다. 머뭇거리는 나에게 앉으라는 손짓을 하면서 낯선 그 여자를 소개해 
주었다. 처음 보는 사람이지만 어디서 본 듯한 아주 낯설지 않은 얼굴이었다. 
  "윤희씨, 놀라지 말아요. 박혜영씨입니다."
  나는 장승같이 서서 그녀를 바라보고만 있었다. 여자가 일어서더니 허리를 
굽혀 인사를 하였다. 
  "처음 뵙겠습니다. 지연이 엄마예요."
  '지연이 엄마'라는 말을 할 때 그녀의 목소리는 몹시 덜리고 있었다. 그 
목소리가 그렇게 슬프게 들릴 수가 없었다. 며칠 전, 이혼한 이유를 
알아봐야겠다던 종환씨의 말도 생각이 났다. 그녀의 인사에 나는 아무런 답례도 
못하고 그저 웃음만 보내고는 자리에 앉았다. 정말이지 아무런 말도 나오질 
않았다. 낯설지 않은 그 얼굴을 바로 지연이가 쏙 빼어 닮은 모습이었다. 종환씨는 
내 얼굴을 한참이나 살펴보더니 말을 하였다. 
  "얼굴은 많이 가라앉았군요. 아픈 건 어때요?"
  역시 그에게도 대답 대신 웃어만 주었다. 그들은 내가 오기 전보다 훨씬 이른 
시각에 약속을 했는지 하던 말을 계속하고 있었다. 
  "박혜영씨 말을 반만 믿는다 해도 참 어이없는 친구군요. 아직 재혼은 
안하셨나요?"
  그녀가 웃으며 고개를 저었다. 
  웃는 모습이 무척이나 귀엽게 보였다. 지연이의 웃음같이--. 그리고 그녀가 
내 쪽을 보고 말을 하였다. 
  "윤희씨, 괜히 제가 미안해요."
  "아녜요. 별 말씀을 다 하세요."
  처음으로 내가 입을 열었다. 
  "난 그 사람이 버릇을 고친 줄 알았어요. 재혼을 할 때는, 더구나 사별도 
아니고 이혼을 할 때는 말예요. 데게 실패 원인을 고치잖아요. 그런데 
고치기는커녕 결혼했던 사실을 속였다니 얼마나 놀라셨겠어요. 윤희씨 결혼 초에 
전화를 걸었던 사람은 제가 아니고 동생이 한 짓이었어요. 지연이 생각을 
해서라도 그런는 게 아니라면서 말렸는데--. 그때 생각을 하면, 지연일 두고 
나올 때까지 말예요."
  그녀는 더 이상 말을 잇기 못하겠는지 잠시 찻잔만을 내려다 보았다. 입 
언저리에 가볍게 경련이 일어나는 것이 보였다. 자식을 두고 나온 여자의 한이, 
비어 있는 찻잔에 조금씩 조금씩 담겨지고 있었다. 잠시 후에 그녀는 다시 입을 
열었다. 
  "재혼한다는 소식을 들었죠. 저는 사실 지연이 할아버지의 제자였어요. 성악을 
전공했거든요. 오죽했으면 은사님이 시아버지이고 낳은지 백일밖에 안 되는 어린 
아이를 두고 집을 나왔겠어요. 살면서 이혼 수속을 밟을 기력도 없었고, 잔칫날 두 
노인들이 당황하는 꼴이라도 보고 싶었죠. 내일이면 아이 백일이라 부엌일이 
바쁜 틈을 타서 밤에 옷 몇 가지만 챙겨가지고 집을 나와 버렸어요. 지연이를 
두고 볼 때에 그때 내 행동이 반드시 옳았다고는 말할 수 없지만 하여튼 나는 
무서운 소굴에서 탈출한 기분이었으니까요. 재혼을 한다기에 사람이 된 줄 
알았어요. 허기야 그 사람 어머니가 있는 동안엔 버릇 고치기는 어렵겠지만요, 
그래요 지연이 생각을 해서라도 엄마가 생겨서 잘 되었다 하고 한시름 
놓았는데--."
  그녀가 종환씨에게 이미 자세한 이유를 밝힌 듯한 말을 다시 하려고 하기에 
나는 말렸다. 
  "됐어요. 그만 하세요. 더 듣고 싶지 않아요."
  이미 확인이 된 일을 다시 확인을 한다고 달라질 리는 없었다. 결국 나만이, 
나에게 모든 책임이 돌아올 것은 당연했다. 주위 사람들 누구도 나에게 지워진 
이 굴레를 벗게 해줄 리는 없었다. 인간은 누구나 원하는 상태에서 원하는 
인연만을 맺으며 살지는 못하는 것 같다. 자신이 맺은 인연이 아니라 하더라도 
자기 자신밖에 풀 수 없는 그런 인연, 만남 모든 것을 내 탓으로 돌리는 것이 
현명했다. 
  그것은 다른 사람과의 단절을 뜻하며 어느 정도는 자신 안에서만 해결을 할 
수 있기 때문에 연대 책임이라든가 또 다른 인연을 만들지는 않기 
때문이었다. 그녀의 말을 듣지 않아도 나는 서민우와는 처음부터 원만한 만남이 
아니었고, 이젠 나 자신도 숨이 막힐대로 막혀 있었던 터였다. 
  굳이 한 여자의 과거를 듣고 거기에 힘입어 탈출구를 찾고 싶지는 않았다. 세 
사람은 어쩔 수 없이 침묵만 하고 있었다. 묵묵히 앉아 있던 그녀가 핸드백 
만지작거리며 종환씨와 나를 번갈아 바라보았다. 
  "전 먼저 일어나 봐야겠어요. 두 시 반에 수업이 있거든요."
  "수업이라뇨? 학교에 나가세요?"
  내가 물었다. 
  "네, B여고에 나가요. 음악을 가르치죠."
  그녀가 학교에 근무하고 있다는 말에 왠지 마음이 놓였다. 그래도 직장을 
가지고 있으니 다행이라는 생각이 들면서 학교에 사표를 내는 일 만큼은 어떻게 
해서라도 반대를 했어야 했는데 하는 후회가 일어났다. 
  그녀가 일어서자 그녀를 보내기 위해 종환씨와 나도 함께 몸을 일으켰다. 
  테이블 옆으로 비켜선 그녀가 나를 바라보면서 쓸쓸히 웃었다. 
  "궁금한 게 있는데..."
  "네, 말씀하세요. 뭐든지."
  "저어--, 지연이 많이 컸나요.? 예뻐요? 말은 잘 듣죠? 건강한가요?"
  그녀의 물음을 들으면서 언젠가 나도 저런 궁금증을 갖겠지 하는 생각에 나도 
모르게 눈시울이 뜨거워졌다. 
  "지연이가 제일 궁금하고 걱정되시죠? 아주 예쁘게 컸어요. 오늘 만나고 보니 
지연이가 엄마를 꼭 닮았군요. 아이가 아주 영리하고, 어른 뺨치는 인내심을 
가지고 있어요. 물론 건강하기도 하구요. 그 아인 잘 클 거예요. 아이들은 어른들이 
길러주는 것이 아니고 스스로 크는 거라고 생각해요. 아주 잊을 수는 없지만 
너무 걱정은 하지 마세요."
  다시 그녀는 미안하다는 표정을 지으며 내게 말을 하였다. 
  "저어, 허락만 해주신다면 지연인 장난감을 주고 싶은데--."
  그 말을 듣고 나자 그녀의 옆자리에는 포장이 된 뭉치가 보였다. 
  "네에, 그렇게 하세요. 제가 전해 주죠."
  "여자 애라서 인형을 사왔는데 좋아할지 모르겠군요."
  "잘 맞추셨네요. 인형을 제일 좋아해요. 야아--, 지연이 오늘 수지 
맞았네. 감사합니다."
  내가 선물 뭉치를 받아들자 그녀는 마치 도망을 가듯이 다방을 나가 
버렸다. 한참을 멍하니 서 있는 나를 종환씨가 불렀다. 
  "앉아요, 윤희씨."
  나도 그 자리를 빨리 나오고 싶었다. 나의 일로 인해 여러 사람이, 더구나 
박혜영이라는 여자까지 불러서 새삼스럽게 지나간 아픈 일을 상기시킨 것이 
별로 좋은 일은 아니었다. 종환씨의 눈치는 여전하였다. 
  "박혜영씨 만남 것이 불쾌해요?"
  "아뇨. 됐어요."
  "내가 생각이 얕았어요. 나 혼자서만 알아보는 건데 괜히 윤희씨를 나오라고 
했나 봐요. 윤희씨가 '나 혼자서 겪은 일이 아니구나'라고 생각하면 조금이라도 
마음이 편할지 모른다는 생각에서 같이 만남 거였어요. 그건 그렇고 윤희씨 이젠 
집에 알려야죠. 그 집에서 윤희씨가 겪고 있는 것이 내게 말한 것보다 몇 배 더 
힘들거라고 생각돼요. 그렇죠? 나한테 다 말한 것이 아니죠? 박혜영씨를 만나고 
난 이제 대강 알 것 같아요."
  그건 사실이 그러했다. 

  나는 지금 생각조차 하기 싫은 그때의 일을 회상하면서도 모든 사실을 여기에 
다 털어놓을 수 없는 것이 답답하기 짝이 없다. 여기에 밝히지 않은--어쩌면 
내가 가장 힘들었던 일, 가장 치욕스러웠던 일--그 일들을 감히 밝힐 
배짱이라든가 글재주가 내게는 부족하기 때문이다. 결혼이 두 사람의 만남이듯이 
이혼도 결국은 두 사람의 일이다. 
  흔히들 인간 관계를 상대적이라고 말한다. 한 쪽에서 불만이 있으면 또 한 
쪽에서도 할 말이 있게 마련이다. 내가 나의 사람과의 사랑을 지키기 위해 
노력했고, 지금의 이 글로 표현하는 작업이 지나간 우리의 추억의 회상이라면 
굳이 그 외의 사람을 길게 서술하고 싶지는 않다. 그것은 충식씨도 원하는 일이 
아닐 것이다. 
  어찌 되었건 서민우에게 박혜영이라는 여자는 지나온 한 과정에서 작은 
부분이었을 뿐이지만 그녀 자신에게는 사랑의 실패요, 인생의 엄청난 실패인 
것이다. 그러나 우리에게는 이방인에 불과하다. 나는 가끔 그 사람(서민우)이 나의 
나쁜 액땜을 하게 해준 고마운 남자로 기억될 때도 있다. 그러면서도 실상 
나에게 있어서, 또 내 인생에 있어서 잊혀지지 않은 오점이라면 큰 오점이 
되어서 끝없이 괴롭히는 것은, 아마도 그로 인해 충식씨에 대한 나의 사랑이 
조금이라도 상처 입을까 두려워했던 탓일 것이다. 

  그날, 박혜영씨를 만나고 난 후 충식씨와 통화를 하였다. 
  "저예요, 충식씨."
  "그래, 윤희야."
  "괜찮으시죠?"
  "난 좋아. 근데 너 혹시--. 아, 아니다."
  "왜요? 충식씨, 왜 그러세요?"
  "너 무슨 일 있는 거 아닌가 하고--."
  "제가 무슨 일이 있겠어요?"
  "어디 아픈 데는 없지?"
  "없어요."
  "그래. 그럼 됐다."
  "제 걱정은 마세요. 잘 있으니까."
  "그럼. 그래야지."
  "이따가 저녁에 다시 전화할께요."
  "잠깐만 윤희야. 어제 꿈에 널 보았다. 밤새도록 꿈을 꾸었어. 할머니가 해몽을 
나쁘게 하시잖아. 됐다. 아무일 없으면 됐어. 잘해야 한다. 모든 것 다--."
  부끄러운 줄도 모로고 전화기에 얼굴을 묻고 울어 버렸다. 
  (우리의 잃어버린 시간을 어디서 찾아야 할까? 어디에서 찾아올까? 잃어버린 
시간을 언제 찾을 수가 있단 말인가. 언제 그와 나는 완전한 만남을 가질 수가 
있을까?)
  그를 향한 그리움, 모든 것이 슬프기만 하였다. 

  아무튼 남편 서민우는 하루하루 돈을 어김없이 요구해 왔고 나는 모든 것이 
귀찮아서 아예 통장에서 몫돈을 찾아다가 하루가 멀다 하고 말이 나올 때마다 
그의 손에 돈을 쥐어 주었다. 다 귀찮았다. 더구나 그들은 일 주일에 한 번씩 
나에게 주던 생활비마저 끊어 버렸다. 시어머니가 관리하던 공과금도 내가 
독촉장을 받아 보니 깜짝 놀랄 정도였다. 생활비가 안 나온다고 찬 없는 식사 
준비를 하기란 나 자신이 우선 힘들어서 매일 시장에 가는 것을 멈추지는 
않았다. 그리고 지연이에게 만큼은 돈을 아끼고 싶지가 않았다. 
  그러면서도 한편으로는 자가용 문제로 한없이 시달림을 받았다. 
  시댁에서 나를 잡아두는 유일한 사람은 지연이었다. 그 아이는 여전히 나를 
따라주었고, 그러는 속에서 나는 심한 허탈감마저 들어 몸은 피골이 상접이라는 
말이 실감날 정도로 점점 여위어만 갔다. 얼굴은 광대뼈가 불거져 나왔으며 
손등과 발등에는 핏줄이 선명했다. 
  어느날 경찰서에서 전화가 걸려왔다. 여권 신청을 했는데 그 과정의 하나로 
신원 조회를 온다는 것이었다. 나는 금시초문이었다. 저녁에 퇴근한 그에게 
물었더니 그의 표정은 너무도 태연했다. 그리고 마지못해 능청스럽게 대답을 
해주었다. 
  "누나가 초청장을 보내와서 이민을 갈려고 그래."
  눈앞이 캄캄하고 마음은 급해졌다. 
  "이민을요? 왜 진작 말을 안했어요?"
  "그럼, 내가 미국 가는 것을 반대한단 말야? 설마 그렇지는 않겠지?"
  "반대고 찬성이고 그런 게 문제가 아니라 어떻게 혼자 결정지을 수가 
있어요?"
  "아직 여권도 안 나왔으니까 같이 가든지 말든지 마음대로 해."
  갈수록 태산이었다. 이 집안에 있다가는 내 자신마저 잃을 지경이었다. 신경을 
쓰지 않으려고 노력을 하는 수밖에 없었다. 생각보다는 꽤 오래 걸린 얼굴의 
상처가 깨끗이 가시 무렵부터 다시 성남을 왕래하였다. 
  그러나 막상 가슴 벅찬 그리움과 그를 만난다는 기쁨으로 성남에 다녀오면 
전신이 쓰려오는 허무만이 밀려왔다. 또 다시 일 주일 후에 기대감을 갖고 
가서는 역시 절망을 안고 돌아오곤 하였다. 
  나는 이제 제정신이 아니었다. 가벼운 어지러움이 아니라 실제로 현기증이 
심했고 늘 머리는 두통으로 시달렸다. 심장이 뛰어서 물도 마음 놓고 마시질 
못했다. 성남에서 그와 함께 있을 때는 시간을 반을 그의 침묵으로 보내곤 
하였다. 내가 묻는 말에 그이는 겨우 마지못해 대답을 하였고, 또 그가 내게 
물으면 나 역시 신통치 않은 대답만을 하였다. 그는 이제 나의 머리를 
만져주지도 않았고, 휠체어 가까이 다가가는 나를 피하여 자꾸만 의자를 뒤로 
밀어내고 있었다. 그와의 완전한 만남을 바라는 나의 슬픈 바램은 점점 더 빛을 
잃어갔다. 
  그러한 만남을 뒤로 하고 눈물을 삼키며 돌아오는 기에 생각나는 시귀를 
소리내어 읊조렸다. 

  침묵하라. 
  침묵하라. 
  지금 우리에게 필요한 것은
  침묵하는 일뿐이다. 
  침묵 속에서 우리는
  황금의 알을 잉태할 것이니

  12월 말경이었다. 
  그해 겨울은 유난히 눈이 많이 내렸다. 크리스마스의 소란했던 분위기는 
연말로 이어져 세상은 조용할 날이 없었다. 그날도 아침에 일어나니 밤새 내린 
눈이 온통 세상을 하얗게 덮고 있었다. 대문 앞 골목에 쌓인 눈을 쓸고 거실로 
들어와서 석유 난로에 불을 붙였다. 그가 지난 밤에 늦게 들어와서 거실에다 
팽개쳐 놓은 코트를 옷걸이에 걸기 위해 집어 들었다. 주머니에서 빠져 나올 
듯이 걸려 있는 빳빳한 수첩같은 것이 보였다. 무심코 꺼내 보니 그것은 
여권이었다. 날짜를 보니 꽤 여러 날 된 것 같았다. 아무런 감정도 일어나질 
않았다. 나는 이 집에서 길이 잘 들여진 벙어리 가정부였다. 
  오직 한 사람, 지연이와는 소리내어 웃기도 하고 힘이 들 때는 아이에게 
짜증을 부릴 적도 있었다. 
  그날도 남자들이 출근을 하자 시어머니는 매일 그렇듯이 교우방문을 간다며 
집을 나섰다. 성격 책과 찬송가 책을 넣은 가방을 들고 대문을 나서는 그분을 
배웅하고 뒤돌아 서자 나도 모르게 '주여'라는 말이 입속에서 
흘러나왔다. 부지런히 집안 청소를 하고 지연이를 씻기고 나니까 커피가 
생각났다. 그때 나는 몸이 너무도 지쳐 있었고 늘 괴롭히는 현기증 때문에 
좋아하던 커피를 거의 끊고 있었다. 오랜만에 맡아보는 커피 내음은 충식씨에 
대한 그리움과 함께 내 마음을 잔잔하게 만들어 주었다. 그때 초인종 소리가 
들렸다. 
  큰 시누이였다. 이웃에 살고 있는 그분은 사업을 하는 사람의 부인으로서 대학 
교육을 받은 여자였다. 친정 가까이 살고 있는 관계로 자주 드나들고 있지만 
날이 갈수록 나를 향한 눈빛이 점점 친정 식구들을 닮아가고 있던 
터였다. 시누이는 옷에 묻은 눈을 털면서 짜증스러운 듯이 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 
현관으로 들어섰다. 
  "길이 미끄러울텐데 형님 웬일이세요?"
  "지연이 엄마 좀 만나러 왔어."
  (또 무슨 일일까? 이번에는 뭘 요구할까?)
  그녀는 찻잔을 한 손으로 밀어 놓으면서 나를 쳐다보았다. 
  "지연이 엄마, 고생이 많지? 마음의 고생이 심할 거라는 건 말 안해도 난 다 
알고 있어."
  얼굴 표정과는 너무나도 다른 말투가 역겨웠다. 
  "지연이 기르느라고 애 많이 쓰지?"
  그녀는 표정과는 달리 한사코 엉뚱한 말만을 되풀이했다. 
  (도대체 무슨 얘기길래 저러나.)
  "지연이 엄마 내가 시키는대로 해. 아무래도 민우야 내가 더 잘 알지. 그 아이 
성격이 조금 특이하긴 그런 남편 비워 맞추긴 의외로 쉬운 거야. 두 사람이 
미국에 가서 살면, 주위에 아무도 없는 것이 오히려 도움이 될 테고 그래서 하는 
말인데 이러고 있지 말고 친정 아버지께 가서 부탁을 좀 드리고 와."
  또 자동차 얘긴가 했다. 
  "무슨 부탁을--."
  말을 끝맺기도 싫었다. 
  "미국 갈 때 얼마쯤 해줄 수 있는지 액수를 좀 알아가지고 와. 그래야지 
민우가 미국에서 생활 계획을 세울 것이 아냐? 안 그래? 말 나온 김에 
오늘이라도 당장 찾아 뵙고 확답을 받아 오라구."
  확답이라니 어이가 없었다. 
  그때만 해도 결혼할 때 여자쪽에서 장만해 가는 혼수감이 사회 문제로까지 
번질 때는 아니었다. 더구나 내가 나이 삼십이 되어, 가까스로 결혼이란 걸 하게 
되자 기쁘기 한이 없는 부모님들은 상류층에 속하는 양의 혼수감을 장만해 
주었다. 그것도 직성에 차질 않아서 자가용이니 돈이니 하며 수없이 요구를 
해오는 이집 사람들은 분명 잘못 물들여지고 있는 사람의 집단이었다. 
  그녀는 고분고분한 나의 대답을 기다리는 듯했으나 나는 무어라 할 말을 잃고 
있었다. 내 의견을 전혀 무시한 채 친정 어머니께 접근했던 것은, 꽤 번창하고 
있는 아버지의 사업에 대한 관심 때문이었다는 것을 나는 의심할 여지가 
없었다. 
  이젠 정말 모든 것이 다 끝나가고 있었다. 시누이가 돌아간 후 나는 방문을 
걸어 잠그고 누워 있었다. 내 몸은 방바닥을 뚫고 내려갔다가 다시 공중으로 
서서히 떠오르는 것 같았다. 거실에서 지연이가 일하는 아이와 놀고 있는 소리가 
들렸다. 그 아일 보기만 하면 나는 어떤 결정도 내리기가 어려웠다. 지연이를 
생각해서 웃어야지, 참아야지 하다가도 '내 친자식도 아닌데 저 아이 때문에 
이렇게 있을 수만은 없지'라는 모진 생각이 나를 흔들곤 하였다. 그리고 충식씨의 
슬픈 얼굴이 떠오를 때면 나의 이러한 바램은 더욱 꿈틀대었다. 
  그이에게 전화를 하기 위해 밖을 나가야 되는데 꼼짝을 할 수가 
없었다. 천천히 정리되어지고 있는 내 마음은 이제 어떤 방해도 거부하고 
있었다. 몸이 불편하다는 이유만으로 매일 걸던 전화마저도 포기한 나의 마음이 
무섭기까지 하였다. 내가 만약에 이집 분위기에 쉽게 적응하면서 정을 붙이려고 
애를 쓴다면 충식씨와는 이렇게 멀어질지도 모른다는 끔찍한 생각도 들었다. 

  그날은 하루 종일 눈이 내렸다. 저녁에 잠깐 내다본 골목길을 눈이 쌓이는대로 
얼어서 빙판이 되어 있었다. 식사가 끝나고 커피를 마시고 식구들은 모두 편안한 
휴식을 즐기고 있었지만 나는 늘 그랬듯이 혼자가 외었다. 낮과는 달리 
TV소리가 요란한 방에는 들어가기가 싫었다. 버려진 것은 아니었지만 내 집도 
아닌 곳에서 있을 곳을 잃고 보니 마치 그렇게 된 것 같은 억울함과 분노가 치 
솟았다. 그러나 어디 두고 보자는 식의 야멸찬 오기는 생겨나지 않았다. 그도 그럴 
것이 이미 나는 결단을 준비하고 있었기 때문이었다. 
  마당으로 나갔다. 천지를 덮고 있는 하얀 눈이 점점 광채를 띠는 것을 보아 꽤 
늦은 시간임을 알게 했다. 세워진 지 오래된 낡은 조각상처럼 우두커니 초점을 
잃은 채 서 있었다. 겨울바람의 차가움과 축축함이 옷자락 사이로 스물스물 기어 
들었다. 
  온 몸에 소름이 돋았다. 팔짱을 끼고 몸의 열을 잃지 않으려고 어깨를 
움츠렸다. 현관문을 열고 안으로 들어가기가 바윗덩이를 드는 것만큼이나 
힘겹게 느껴졌지만 한기는 더 이상 밖에서 떨고 있을 수 없게 만들었다. 내가 
현관문을 열고 안으로 들어서자 그와 동시에 시어머니가 안방 문을 열고 
밖으로 나왔다. 
  "얘, 집에 잣 있니?"
  "그럼 시장에 다녀와야겠다."
  "밤중에 잣은 왜요?"
  "아버님이 속이 불편하신가 보다. 잣 두 홉만 사다가 아침에 잣죽을 쑤어라."
  한밤중에 나의 불면을 부채질하던 거실의 괘종시계를 보았다. 열 시가 다 되는 
시각이었다. 연 이틀이나 눈이 내려서 빙판이 되어버린 추운 겨울에, 더구나 늦은 
방에 아무 생각없이 시장엘 다녀오라는 그분을 보고 있자니 친정 어머니가 
그렇게 보고 싶을 수가 없었다. 엄마 같으면 바깥 상황이 그러니 흰죽을 쑤는 
한이 있더라도 밤중에 시장 심부름을 시킬 리는 없을 것 같았다. 
  (끝까지 해야지. 오히려 바람도 쐬고 잘된 일일지 몰라.)
  방으로 들어가서 두꺼운 반코트를 걸치고 목도리를 둘렀다. TV를 보고 있던 
그 남자가 나를 올려다 보았다. 
  "밤중에 어디 가?"
  "시장에 다녀오래요."
  "시장에? 누가?"
  "어머님께서요."
  "응, 그래? 갔다 와야지--."
  나는 그 사람이 '이 밤중에? 길도 미끄러울텐데... 내가 같이 가 줄께'라고 
말해 주었으면 하고 생각했다가 곧 후회했다. 단 한 번이라도 그에게서 
남편으로서가 아니라 가족의 한 사람으로서 따스한 말 한마디 받았다면 평생을 
두고 좋은 추억 속의 삶으로 기억될 것 같은 생각이 들었다. 그러나 나의 
미련하기 짝이 없는 기대였고 생각이었다. 
  "그럼 오는 길에 내 담배도 사와. 아주 한 보루 사지 그래."
  (이젠 결단을 내릴 때가 되었어.)
  길이란 길은 모두 눈이 빼앗아 버리고, 나는 빙판을 발로 더듬거리며 
걸었다. 아무리 버스를 기다려도 우리질 놈의 차는 내 앞에 다가오지 
않았다. 정류장엔 나뿐이었고 택시조차 나타나질 않았다. 걷기로 했다. 시장과의 
거리는 날씨가 놓을 때면 일부러 걸어다니던 정도였다. 조심조심 한발을 내어 
딛을 때마다 몸이 휘청거렸다. 갑자기 무서운 생각이 들었다. 
  겨울밤, 주전자에 물이 끓고 있는 나로 앞에서 음악을 들으며 충식씨는 책을 
보고, 나는 밀린 수업 계획안을 작성하던 우리의 장소가 그리웠다. 평소엔 행인이 
많이 지나다니던 신촌이 너무도 조용했다. 지금은 없어졌지만 그 당시에 신촌 
로타리에는 육교가 있었다. 시장을 갈려면 그 육교를 건너야만 했다. 계단이 
가로등의 불빛을 받아 반질거렸다. 
  한 계단을 오를 때 충식씨가 보고 싶었다. 다음 계단에선 종환씨의 얼굴이, 또 
다음의 계단에선 친정 식구들이, 그리고 다음엔 은영이가 나를 보며 웃고 
있었다. 하다못해 박혜영씨 얼굴까지 떠올랐다. 
  겨우 계단을 다 올라갔다. 육교 난간을 붙잡고 울퉁불퉁 얼어버린 다리 위를 
건어서 이번에는 내려갈 차례가 되었다. 엄두가 나질 않았다. 천천히 한 계단을 
내려 섰다. 눈물이 핑 돌았다. 
  계단을 하나하나 내려 설 때마다 눈물이 또 흘러 내렸다. 나는 충식씨를 
불렀다. 눈물이 나의 길을 방해하여 자꾸만 그의 이름을 불렀으나 대답뿐 그는 
이미 내 곁에 없었다. 순간 나의 사지 백체는 지구의 중심을 향해 곤두박질 쳤다. 
  그리고 나는 잠이 들어 버렸다. 모든 것을 떠나버린 망각의 잠이었다. 

     그 어둠의 끝

  얼마를 잤을까. 겨울잠에서 깨어나 보니 환한 형광등 불빛이 분산되어서 흰 
벽이 더욱 희게 보였다. 주위에 놓여 있는 흰 침대를 보자 이내 병원임을 
짐작했다. 온몸이 뻐근하고 움직이기 거북했다. 손등에는 주사 바늘이 꽂혀 
있었다. 
  "여보세요."
  허공을 향하여 사람을 불렀다. 
  당직 의사인 듯한 남자와 간호원이 내곁으로 왔다. 
  "깨어나셨군요. 기분이 어떠세요?"
  그들이 나의 상태를 살피고 있었다. 
  "몇 시죠?"
  "세 시 반경 되었습니다. 집에서 걱정들 하실 텐데 전화번호 좀 알려 주십시오."
  육교에서 내가 어찌 되었는지 그때서야 기억이 났다. 어둡고 행인마저 
끊겨버린 빙판에서 누가 어떻게 병원으로 옮겨 놓았는지 궁금하기도 했다. 
  "누가 날 데려왔죠?"
  어느 집 전화번호를 말한 거신지 망설이다가 결정을 하기 위해 나의 
궁금증부터 물었다. 
  "경찰차가 여기까지 모셔왔습니다. 육교 위에서 졸도하신 거예요. 연락처를 
좀...?"
  말꼬리를 흐리는 젊은 의사는 아무래도 그 시간에 정신을 잃어 응급실로 
실려온 여자에 대한 약간의 걱정스러움과 배려가 숨겨져 있었다. 
  그 시간에 사람이 없어졌는데 친정에서 모를 리가 없다고 생각되어 
시댁보다도 친정집 전화를 가르쳐 주었다. 이젠 모든 것을 아려야 할 때가 
아닌가 하는 결심도 생겨났다. 
  침대에 누운 채 눈을 감고 있노라니 '잘한 행동은 아니지만 무서운 소굴에서 
탈출한 기분이었어요'라던 박혜영씨의 말이 생각났다. 충식씨가 너무도 보고 
싶었다. 
  병원측의 연락을 받은 친정 어머니와 아버지 그르고 동생이 새벽잠을 깨고 
병원으로 달려왔다. 나에게 어떻게 된 일이냐고 다그쳐 물었다. 
  "나 쉬었으면 좋겠어요. 나중에 말할께요."
  "어떻게 된 거야. 도대체 이 꼴이 뭐냐? 응?"
  어머니는 기다려 주질 않았다. 그러는 엄마를 대하자 그동안 참아왔던 울분이 
폭발될 것 같았지만 그분 앞에서 화를 낸다는 것은 곧 느끼게 될 엄마의 
죄의식에 더 부채질을 하는 격이 되었다. 세상에 자식을 나쁜 길로 보내는 
부모가 어디 있단 말인가. 하루에도 몇 번 씩 엄마를 찾아가 모든 걸 말하고 
싶었지만 어차피 결단을 내릴 일이니만큼 굳이 엄마의 마음을 일찍 아프게 하고 
싶지가 않았었다. 
  "엄마, 진정해요. 제 결혼은 잘못이었어요. 엄마 절대로 가 아파하시면 
안돼요. 약속해요. 그러면 얘기할께요."
  어머니는 딸의 말을 듣고 잔뜩 겁먹은 표정이었다. 
  "그래, 약속하마. 어서 말해라."
  내 손을 잡고 있는 어머니의 손이 몹시 떨렸다. 
  "엄마, 속았어요. 아녜요. 속은 게 아니고 그 사람들의 야비한 행동으로 
말미암아 속을 수밖에 없었어요. 서민우--. 서민우 그 사람은 이미 결혼했던 
일이 있었고, 지연이라는 아이 아시죠? 그 아이가 서민우의 딸이에요, 딸."
  내 말이 끝나기가 무섭게 어머니가 털썩 주저앉았다. 옆에서 묵묵히 
무표정으로 나를 바라보고만 계시던 아버지가 어머니를 일으켰다. 그분의 눈 
언저리가 붉어지고 있었다. 
  "일어나요. 윤희 앞에서 지금 일러 때가 아니잖소."
  어머니는 눈물을 훔치며 일어섰다. 
  "세상에 이게 무슨 날벼락이냐. 어떻게 내 자식에게 이런 일이 생긴단 
말이냐. 윤희야, 엄마가 미쳤었나 보다. 가엾은 것. 널 어떡하면 좋으니?"
  "입 다물지 못해! 일단 윤희를 쉬게 하라구."
  아버지는 밖으로 나가셨다. 그분이 왜 부지런히 병원을 나가시는지 나는 
누워서도 알 것 같았다. 눈물을 보이고 싶지 않으셨을 것이다. 동생은 침대 머리의 
쇠기둥을 만지작거리며 하고 싶은 말을 참고 있는 것 같았다. 나의 결혼이 
어떻게 이루어졌는지 그 아이도 잘 알고 있었다. 
  "윤미야. 놀랐겠구나."
  동생이 내 옆으로 가까이 다가왔다. 
  "응, 놀랬어. 언니, 이젠 아무 걱정하지 마. 진작 말을 하지 왜 참고 살았어, 
바보같이--."
  동생이 침대에 머리를 묻고 울먹였다. 눈을 감았다. 어디에선가 그의 휘파람 
소리가 드리는 듯했다. 마음이 편했다. 충식씨의 휘파람 소리는 나의 귀를 
간지럽히며 깨어 있는 나를 잠재우고 있었다. 나는 다시 깊은 잠에 떨어졌다. 
  그날 부모님들에 의해 내 몸은 시내에 있는 병원으로 옳겨져 입원 수속을 
끝냈다. 그러나 병실에 들어갈 때까지 시댁 식구들은 아무도 얼굴을 내보이지 
않았다. 나는 온종일 잠만 잤다. 시내 병원으로 옮기는 앰블런스 안에서, 입원 
수속을 하는 동안 응급실에서, 그리고 병실에 옮겨져서도 나는 계속 잠을 
잤지만 자면 잘수록 더더욱 졸음이 몰려왔다. 그러는 동안 이따금 깨어나서 물을 
한 모금씩 마시며 둘러본 병실에는 넋이 나간 듯한 어머니의 모습이 보였고, 그 
옆에는 눈언저리가 붉게 된 동생의 모습도 보였다. 그리고는 아무도 본 기억이 
없다. 그 이후 다시 긴 잠에서 깨어났을 때는 어머니도 동생도 보이질 않았다. 
  몇 시쯤 되었을까? 그러나 병실엔 시계가 없었다. 침대에선 일어나 커튼을 
열자 창밖에 멀리 남산이 보였다. 눈 덮인 숲속에서는 빨간색의 케이블카가 
숨바꼭질을 하고 있었다. 남산이 나의 시야에서 사라지고 하나의 커다란 검은 
덩어리로 변하였다. 깜박이는 정상의 불빛만이 보일 즈음 굳게 닫혀 있던 문에서 
노크 소리가 들렸다. 
  "네, 들어오세요."
  나는 기어들어가는 목소리로 겨우 대답을 하며 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 
  서민우였다. 
  그를 보는 순간 나는 눈을 감아 버렸다. 누워 있을 걸 괜히 일어나서 
서성거렸다는 생각이 들었다. 
  이젠 더 이상 그 남자를 보는 일이 없었으면 했는데 그가 지각걸음으로 
나타났다. 
  병실 문을 쿵 닫고 그는 침대 주위를 꾸벅거리며 멋적게 배회하였다. 
  "보기보다는 몸이 약하구만..."
  웃음밖에 나오질 않았다. 깔깔대고 웃어대는 나를 의심스럽다는 표정으로 
바라보았다. 혹시 이 여자가 정신이 이상해진 것은 아닌지 두려운 듯 어깨를 
움찔해 보였다. 
  "뭐가 그렇게 우스워?"
  "하는 것이 우스워요. 여태까지 나에게 한 것 모두가 우습다구요."
  그의 얼굴이 붉어지는 것이 보였다. 
  "우리 어머니, 아버지까지 우습게 생각하는 것 같군. 그래도 되는 거야?"
  "그분들에게 갖는 느낌은 조금 달라요. 참 가엾으신 분들이죠. 지연이 아빠보다 
훨씬 더 가여워요."
  "대단한 모욕이구만."
  "나 역시 이런 말을 한다는 것은 대단한 용기예요."
  "언제 퇴원할 거야?"
  담배를 한 대 다 태우고 난 그가 나에게 물었다. 
  "입원한 지 몇 시간 되지 않았어요. 벌써 그걸 어떻게 알아요?"
  그가 일어섰다. 문 쪽으로 다가가다가 휙 고개를 돌렸다. 
  "이봐, 친정에 다 말을 했나 보지? 난 말야, 두 번 이혼은 못해."
  (저런 모자라는 사람, 모자란 말만 골라서 하다니.--."
  나도 모르게 욕에 가까운 말이 튀어 나오려고 했다. 그는 더 이상 머물지 않고 
나가 버렸다. 불편한 자리에 오래 머물러 있기엔 인내심이 부족한 탓이었을 
것이다. 
  병실 밖으로 차량의 불빛이 꼬리를 물고 이어졌다. 도시의 밤은 형형색색의 
조명등과 술렁이는 인파로 숨을 헐떡이는 듯했다. 가로등 불빛이 유난히 빛나 
보이는 곳에는 아직도 녹지 않은 눈덩이가 쌓여 있었다. 드문드문 박혀 있는 
건물 위의 불빛이 반짝였다. 
  두통이 가시지 않은 머리를 손가락으로 쓸어 내렸다. 머리로부터 전해지는 
두통이 그에게 머리채를 휘어 잡히던 모습으로 산란시켰다. 무엇이라도 집어 
던져 그 형상을 깨어 버리고 싶었다. 손에 잡히는 것이 없었다. 신경정신과 
병실에 있는 것이라고는 고작해야 침구와 머리 빗 정도의 무게도 없는 가벼운 
소품이었다. 
  (생각보다 몸이 약하다구...? 어떻게 들어오자마자 그런 말을 할 수가 있지? 
사람도 아니야.)
  알고 있는, 그리고 할 수 있는 욕설이란 욕설을 다 퍼붓고 싶었다. 
  노크 소리가 들렸다. 어머니였다. 그분은 한나절 사이에 많은 세월을 보내신 
듯했다. 
  "엄마, 집에 계시지 뭐하러 오세요."
  "머리 아픈 건 좀 어떠니?"
  어머닌 내 이마에 손을 얹었다. 내 이마보다 어머니의 손이 더 
뜨거웠다. 그러자 가슴이 뭉클했다. 
  (내가 이분의 가슴에 못을 박고 있는 건 아닌가. 나로 인해 많은 세월을 
얼마나 가슴 태우시던 분이신가.)
  어머니의 손을 잡았다. 
  "미안해요, 엄마. 난 늘 엄마를 걱정하게 만들었어요."
  "아니다. 그렇지 않았어."
  어머니의 눈에서 비탄의 눈물이 흘러 내렸다. 
  "엄마, 나 괜찮아요. 너무 걱정하지 마세요."
  "그래. 괜찮다니 됐다. 우리 걱정은 나중에 하자. 그 집에선 누가 다녀갔니?"
  "그 남자--."
  서민우라고 그의 이름을 댈려고 했는데 잘 되지가 않았다. 
  "뭐라고 하던?"
  "별로--."
  어머니의 음성이 갑자기 노기를 띠었다. 
  "아니 그럼, 잠깐 들르기만 했단 말이냐? 모진 인간들 같으니라구. 어떻게 부모 
자식이 똘똘 뭉쳐서 사기를 칠 수가 있다니? 그러구 자동차 사 내라고 툭하면 
난리를 쳤다지?"
  나는 어머니의 말에 깜짝 놀라서 말을 막았다. 
  "엄마, 그 얘긴 어디서 들으셨어요?"
  "낮에 집으로 전화가 왔더란다. 그집에서 일하는 아이라고 그러더구나. 아이가 
울먹거리며 너 고생한 거 말도 못한다면서 우리 보고 모르는 게 너무 많다고 
그러더란다. 오죽한 인간들이면 그 아이 눈에도 못되게 보였겠니? 이젠 하루 
쉬었으니 너라도 입을 열어라. 도대체 뭐가 어떻게 된 것인지 자세한 걸 알아야 
하잖니. 너희 아버지께서도 지금 난리가 나셨다."
  "그 사람들이 바란 것은 내가 아니고 돈이었어요. 돈."
  "분한 걸 생각하면 지금 당장이라도 인연을 끊고 싶지만 함부로 결정할 일도 
아니고, 아버지 체면도 있고, 밑에 여동생도 있으니 어떡하면 좋으냐?"
  어머니의 이마에 땀방울이 맺히는 것이 보였다. 나는 화를 낼 수가 없었다. 
  "엄마 내일 얘기해요. 하지만 전 지금 이혼 외에는 아무것도 결정 지어야 할 
게 없어요."
  어머니가 나를 물끄러미 바라보고 계셨다. 
  "그래 알았다. 하지만 이혼 만큼은 성급하게 생각지 말자."
  나는 입을 다물어 버렸다. 설명이 불필요하였고, 어머니를 이해시키기 위해서 
충식씨와의 일까지 얘기를 사실대로 집안에 말을 해야겠다는 생각도 없지는 
않았지만 아직은 때가 아니었다. 
  어머니는 그림자처럼 곁에 앉아 계셨다. 내가 쉽게 입을 열지 않을 것이라는 
것을 누구보다도 잘 알고 계셨기 때문이었다. 내곁에서 밤을 세우겠다는 
어머니를 힘들게 졸라서 집으로 돌아가시게 하고 나는 혼자가 되었다. 이제 마음 
놓고 충식씨에게 전화를 할 수 있었다. 전날도 전화를 못했기 때문에 그이의 
궁금증은 어느 정도인지 걱정이 되었다. 신호가 울리기 무섭게 그는 수화기를 
들었다. 
  "여보세요."
  그의 음성을 듣는 순간 봇물이 터지듯이 그이에게 하고 싶었던 말들이 온몸을 
전류케 하였다. 
  "저예요."
  "이 밤중에 어디서 전화하는 거야?"
  "어제 전화 못해서 미안해요."
  나는 어디라고 대답을 할 수가 없었다. 
  "지금 어디냐니까? 너 설마, 집에서 거는 건 아니겠지?"
  그이의 다그치는 목소리에 울음이 왈칵 솟아올랐다. 
  "충식씨, 잠깐만요. 잠깐만 있다가 얘기해요."
  더 말을 이을 수가 없었다. 마음을 가라앉히고 속으로만 속삭였다. 
  (충식씨, 저 병원에 있어요. 아파요. 그러나 이 아픔이 이렇게 고마울 수가 
없어요. 이럴 때 당신이 한 마디쯤 이야기해 주세요. 전에는 
그랬잖아요--'야. 임마, 이렇게 해. 알았어? 알았지?'--지금이라도 내가 
사실대로 말한다면 자신있게 예전처럼 얘기해 줄 수 있죠? 전 당신의 
여자이니까 그럴 수 있어야 해요. 사랑하니까 보내준다는 것, 이젠 그런 말 
없도록 해요. 사랑하니까 헤어진다는 건 있을 수 없는 거예요. 어떤 
이유라도, 더구나 사랑이 이유가 되어서는--.)
  울음을 꿀꺽 삼키며 말을 이었다. 
  "충식씨, 오늘은 전화 오래 해도 돼요. 우리 얘기해요."
  "윤희야, 너 묻는 말에는 왜 대답을 안하니? 지금 어디냐니까."
  거짓말이라도 해야 되는데 말이 나오질 않았다. 이젠 그이를 향한 나의 소망이 
거의 이루어지고 있는 만큼 냉정함이 필요했다. 매일 전화에 매달리는 일은 
당분간 하지 말아야겠다고 생각을 굳혔다. 
  "충식씨, 저 며칠간 전화 못해요. 시골에 있는 친척집에 다녀와야 
되거든요. 여라 날 걸릴 지도 몰라요."
  "시댁에 무슨 일 있니?"
  "아녜요. 다녀와서 다 얘기할께요. 쓸데없는 걱정 갖지 마시고 잘 지내셔야 
해요. 아셨죠?"
  "그래, 알았어. 잘 다녀오고, 내 걱정은 말아."
  전화를 끊으려고 하자 충식씨가 나를 불렀다. 
  "윤희야, 너 정말 잘하고 있는 거지? 아무일 없지?"
  사랑하는 사람을 두고 서로가 느끼는 예감은 대개 맞는 듯했다. 이젠 충식씨와 
나를 훼방놓고 있는 일들이 끝나간다고 생각을 하니 몇 날이 아니라 더 
오랫동안 그를 못본다 해도 참을 수가 있을 것 같았다. 그러나 마음 한편에서는 
벌써 성남에 있는 우리의 장소를 그리워하고 있었다. 

  입원한 지 이틀째 되는 날 아침이었다. 
  시어머니에게 전화가 걸려왔다. 결혼한 이후로 처음 듣는 그분의 다정한 
목소리를 들으며 나는 자꾸 속에서 치밀어 오르는 구역질을 참느라 애를 써야 
했다. 
  "글세 네가 하루 없다고 지연이가 갑자기 감기가 들었구나. 애땜에 꼼짝을 
못하겠다. 민우도 일이 바빠서 못갈 거 같고 아버님이야 가시기가 그렇지 않니? 
그러니 섭섭히 생각 말고 몸조리 잘해라."
  나는 그분의 말을 건성으로 들으며 빨리 끊고 싶은 생가에 '네, 
네. 괜찮아요'라는 말만 연발하고 있었다. 노크 소리가 들렸다. 이때다 하고 얼른 
전화를 끊었다. 의사를 따라온 인턴들과 간호원이 흰 가운을 입고 무리를 지어 
들어왔다. 그들의 질문은 전날 저녁 회진 때와 비슷했고 나의 대답은 시큰둥했다. 
  "환자가 의사 질문에 너무 성의가 없어요."
  의사는 아버지께서 잘 아시는 뿐이라 전에도 몇 차례 뵌 적이 있었다. 
  "말하기 싫으면 안해도 돼요. 어제 남편은 다녀갔어요?"
  "네."
  "왔었으면 나에게도 들러가지 않고... 결혼식에 가보지 못해서 어떤 사람인지 
얼굴이 궁금한데 섭섭하구만--."
  나는 얼른 말을 바꾸었다. 
  "선생임, 저 너무 잠이 와요. 그만 잤으면 좋겠어요."
  "지금은 아무 생각 하지 말고 푹 자는 게 제일입니다. 오늘은 어제보다 조금 
덜할 겁니다. 그럼 저녁에 다시 만나요."
  그들이 나가자 나는 종환씨에게 전화를 걸었다. 출근하자마자 걸려 온 나의 
전화에 그는 다소 놀라는 듯했다. 모든 것이 끝났고, 이젠 결단을 내릴 때라는 
나의 말에 그는 한참 후에야 입을 열었다. 
  "윤희씨, 지금은 누구도 생각하면 안돼요. 머릿속에서, 그리고 마음 속에서 
윤희씨가 알고 있는 사람들은 다 내보내요. 물론 충식이도요. 그렇지 않아도 신정 
연휴는 충식이하고 보내려고 하니까 걱정 말고 몸조리나 잘해요."
  종환씨가 그이와 함께 지낸다는 말에 갑자기 생기가 도는 것 같으면서도 두 
사람의 시간이 무척 부러웠다. 
  "종환씨 고마워요. 충식씨가 좋아하시겠어요."
  "그것봐요, 윤희씨. 내가 잘한 거라고 그랬죠? 그 동안에 윤희씨가 우리 친구 
사이에 너무 시간을 나 내 주었어요."
  종환씨는 나를 웃기려고 애를 쓰고 있었다. 
  병실을 조용하기만 했다. 병실 가득히 생각을 재어두고 다시 하나씩 하나씩 
머릿속에 떠올렸다. 충식씨만 빼고--. 
  지연이의 조잘거리는 목소리가 병실 여기저기에 있었다. 엄마라고 부르며 줄곧 
치마자락에 매달려 응석을 부리던 그 아이에게 나까지 상처를 주는 것은 아닌가 
해서 심한 자책감이 들었다. 그 아이에겐 내가 엄마였다. 지연이가 보고 싶어 
미국에서 돌아온 엄마였다. 자기가 그린 그림을 가리키며 엄마라고 깔깔거리던 
그 아이는 자라면서 늘 그를 원망할 것이다. 자기를 버린 엄마는 내가 아니고 
박혜영이라는 사실을 밝혀줄 사람은 그 집안에 아무도 없었다. 그것이 끝까지 
밝혀지지 않는다면, 그 아이의 마음 속에 내가 어떠한 존재로 남겨질 지는 
너무도 명백한 일이었다. 답답하고 서글픈 생각이 들었다. 
  그렇다고 이혼하겠다는 결심을 되돌릴 수는 없지 않은가? 어쨌든 서민우와의 
일은 처음부터 내가 원했던 일이 아니었고, 또한 그런 상황에서 나로서는 
최선을 다했을 뿐이었다. 
  낮 시간이 되었는데도 병실 복도엔 간혹 인기척이 들릴 뿐 너무도 
조용했다. 물론 그때 나는 내과와 신경정신과 치료를 받고 있었기 때문에 병실 
주위가 소란할 리도 없었다. 아버지께서는 다른 일과는 달리 병원 같은 곳은 
까다롭게 선정을 하시는 편이었다. 쓰러지면서 육교 계단에 부딪친 어깨와 
허리가 몹시 지끈거렸다. 
  지연이 생각으로 건전긍긍하던 차에 병실문이 열렸다. 전날 두 번 보았던 
수련의였다. 
  "안녕하세요. 좀 어떠십니까?"
  깔끔한 용모였으나 목소리가 무척이나 탁했다. 
  "네, 아주 좋아요."
  "머리는요?"
  의자에 앉으면서 그 남자가 물었다. 
  "견딜만 해요."
  "병실 생활이 무료하시죠?"
  나는 대답 대신 웃으면서 그 남자의 가운에 수놓아진 글씨를 보았다. 신경과 
소속이었다. 그는 이것저것 물어보면서 라이터를 만지작거리고 있었다. 
  "저어, 병실에 들어오면 제일 곤란한 게 있습니다."
  "뭔데요?"
  "이거요."
  그는 라이터를 쥔 손을 흔들었다. 
  "아, 네. 담배 피우세요. 괜찮아요."
  그는 고맙다는 말을 하며 재빨리 담배에 불을 붙였다. 담배 피우는 모습이, 
특히 '후' 하고 내뿜는 연기가 너무도 시원해 보였다. 나는 그 사람을 보고 
있다가 연기를 내뿜을 때는 나도 숨을 크게 내쉬었다. 
  "선생인, 저 담배 한 대만..."
  "예?"
  의사가 놀라는 표정으로 나를 바라보았다. 
  "담배를 피우시나요?"
  "아녜요. 갑자기 피우고 싶어요. 선생님의 그런 모습을 보니 가슴이 시원할 것 
같아서요."
  "생각보다는 그렇지가 않을 텐데요."
  다시 한 번 부탁을 하자 잠시 망설이던 의사가 담배를 건네 주었다. 라이터로 
불을 붙였다. 숨을 길게 들이마셔 보았다. 단번에 끌어 올리는 불이 연기를 만들어 
주었다. 마신 연기를 어찌해야 좋을지 망설이다가 입을 벌려 '후--. '하고 
내ㅃ았다. 약간의 현기증이 있었지만 별로 달라지는 느낌은 없는 것 같았다. 재가 
타는 부분이 바로 콧잔등 아래로 빠꼼히 보였다. 의사는 실험동물을 관찰하듯이 
흥미로운 표정으로 나를 바라보고 있었다. 처음임에도 나는 과히 어색하지 않게 
연기를 만들어 냈다. 
  새해를 맞이하면 으레히 사람들은 첫달을 바쁘게 계획 속에서 보내지만 
나에겐 별다른 계획이란 것도 없었고 겨울날이 그저 춥기만 하였다. 따뜻한 
병실 안에서도 옷을 자꾸 껴입었는데 한기를 막을 수가 없었다. 통증과 구토증은 
많이 가라앉았고, 병실 생활은 점점 무료하기만 했다. 문득문득 충식씨 생각에 
울기도 웃기도 하면서 마음만 급해지고 있었다. 유난히 눈이 많았던 겨울의 
하늘은 내가 병원에서 지내는 동안 한결같이 맨송맨송하였고 북풍의 차가움만이 
횡행했다. 길가에 쌓인 눈덩이와 빙판 길이 멀게만 느껴지고 행인들은 하나같이 
가슴이 움츠려져 보였다. 
  어머니의 걱정과 반대에도 불구하고 담당 의사까지 찬성하는 덕분에 나의 
이혼 문제는 많이 진전이 되어 가고 있었다. 
  병실에 누워 있는 동안 은영이는 매일처럼 찾아와서 한두 시간씩 머물러 있곤 
하였다. 몸 구석구석의 불쾌한 통증과 구토가 반복되는 병실에서 제일 반가운 건 
역시 친구였다. 그러나 은영이는 애써 다른 얘기만 한 뿐 내 문제에 관해선 입도 
뻥긋하지 않았다. 

  퇴원하는 날이 되었다. 
  담당 의사와 간호원들에게 인사를 하고 코트를 단단히 여민 채 병원 물을 
나섰다. 코끝이 짜릿한 바람이 시원하게 와 닿았다. 어머니의 부축에 이끌려 간 
주차장에 낯익은 차와 아버지의 모습이 보였다. 아버지께서는 특별한 일이 있을 
경우를 제외하고는 자식의 일에서만큼은 손수 운전을 하시는 무척 자상한 
분이셨다. 
  "아버지."
  목이 메었다. 
  "그래, 고생 많았다. 어서 타거라."
  차 안은 훈훈하고 방향제의 향기가 은은히 퍼져 있었다. 
  "윤희야, 앞자리에 앉아라."
  아버지는 나를 옆자리에 앉히고 싶어 하셨다. 
  "아버지, 걱정 끼쳐드려서 죄송해요."
  "난 괜찮다. 빨리야 안 되겠지만 너도 곧 좋아질 거다. 우리 힘내지. 이번 일이 
전화위복의 좋은 기회가 될 거라고 아버진 믿고 싶다."
  시동을 걸면서 아버지는 전화위복이라는 말을 몇 번씩 하고 계셨다. 그 말을 
듣자 전화위복의 행복을 바란다는 충식씨의 말이 또 생각났다. 
  (충식씨, 이제 조금 남았어요. 내가 바라는 전화위복의 행복이 무엇인지 보여 
드릴께요.)
  나도 모르게 한숨이 새어 나왔다. 눈이 온 지도 꽤 오래 되었는데 날이 
추워서인지 도로가 군데군데 빙판이었다. 아버지께선 운전엔 익숙해 있었지만 
매사에 신중한 편이었다. 신호에 걸려 차가 멈추자 아버지께서 고개를 돌려 나를 
바라보고 계셨다. 
  "왜요? 아버지."
  "아니다. 그냥 봤다. 다 잘 되겠지."
  집에 도착하기까지 아버지와 나는 더 이상 아무 말이 없었다. 
  이리하여 나는 시댁에서 밤중에 잣죽을 끓이기 위해 시장에 나왔다가 수 
일만에 친정으로 돌아왔다. 
  식구들은 퇴원을 한 나에게 걱정의 눈빛을 보냈다. 하지만 입을 열어 걱정을 
표현하지 않았다. 오랜만에 찾아온 내 방은 깔끔히 치워죠 있었다. 편안했다. 
  자기 공간이라는 것이 주는 포근함이 어떤 것이지 알 것 같았다. 짐을 챙길 
생각이나 옷을 갈아 입을 생각도 않은 채 코트 주머니에 손을 넣고 침대에 걸터 
앉았다. 그 사람과 헤어진다는 것은 내 스스로가 바라던 일이었고, 또 이제 
드디어 끝나가는 상황이었으나 내가 해야 할 도리는 다 하고 싶었다. 입원한 날 
저녁에 서민우가 한 번 다녀가고 그 이튿날 평소에는 돌보지도 않던 지연이의 
감기 핑계로 못 온다는 시어머니의 전화 뿐, 8일간의 병원 생활 동안 그 
집에서는 더 이상 얼굴을 내밀지 않았다. 어떠한 말로도 표현하기 힘든 
사람들이었다. 
  시댁의 전화번호를 천천히 돌렸다. 신호가 가자 이내 일하는 아이의 목소리가 
전해졌다. 잘 있었냐는 나의 말에 대꾸도 없이 다급한 목소리로 말을 하였다. 
  "아줌마, 제 말만 듣고 얼른 전화 끊으세요. 지금 할머니 마당에 
계시거든요. 있잖아요, 아저씨 어제 미국에 갔어요."
  전화가 찰깍 끊겼다. 마지막까지 철저하게 이용을 당한다는 배신감에 몸서리가 
쳐졌다. 물론 배신이란 표현은 걸맞기가 않을 것이다. 나는 그 남자에게 배신감을 
느낄 이유는 없었다. 그럴만큼 서민우를 신뢰한 적은 없었으니까. 
  감정이 배신이거나 분하다는 쪽으로 기울면, 나는 충식씨를 향한 나의 바램에 
다행히도 서민우가 협조를 해주는 셈이라고 생각을 고쳐먹곤 하였다. 
  옆에 계시던 어머니가 전화 내용을 물으셨다. 숨길 필요가 없었다. 그때야 
비로소 지난 결혼 생활의 전부를 사실대로 얘기했다. 
  내가 지금 여기에서조차 글로써 밝히지 못한 능욕이라고까지 말할 수 있는 
일의 모든 것을 단숨에 어머니 앞에서 시원하게 토해냈다. 나의 말을 전부 듣고 
계시던 어머니는 처음에는 믿을 수 없다는 표정을 지속 계셨다. 내 손을 잡고 
나를 물끄러미 바라보시던 그분은 꼭 넋이 나간 분 같았다. 어머니는 자리에 
누우시며 동생들의 출입까지 금한 채 밖으로 나오시질 않았다. 나는 내 방으로 
다시 돌아왔다. 
  코트 주머니를 뒤졌다. 병실에서 피우다 남은 담배가 손에 잡혔다. 담배에 불을 
붙였다. 담배 연기를 핑계삼아 나는 수없이 깊은 한숨을 토해 내었다. 
  전화기 코드를 내 방으로 옮겼다. 성남으로 전화를 하려다 말고 종환씨 
회사번호를 먼저 돌렷다. 반가워하면서도 걱정스러워하는 종환씨에게 퇴원했다는 
말고 서민우가 미국으로 떠났다는 말을 하였다. 
  "윤희씨, 정말 이혼할 생각이에요?"
  종환씨의 반응이 약간 서운했다. 
  "무슨 말씀이세요. 충식씨가 없더라도 난 그런 생활은 못해요."
  "윤희씨를 이해 못하는 것은 아닙니다. 나도 서민우라는 그 친구 생각만 하면 
보통 화가 나는 게 아니에요. 하지만 이왕 결혼한 건데 조금만 더 견디어 보는 
게 어떨까요?"
  그의 말에 내가 버럭 화를 냈다. 
  "뭘 견디고 말고 해요? 종환씨 왜 그래요? 그 남자는 내가 입원해 있는 동안 
단 한 번밖에 오질 않았어요. 더구나 그 사람은 미국으로 떠났대요. 우리 집에서 
모든 걸 알아 버리니까 서둘러 도망을 간 거라구요. 그런 사람들에게 내가 다시 
돌아갈 수 있어요? 종환씨가 이해를 못하면 어떡해요. 서민우 그 남자가 떠난 
거는 어차피 잘된 일이에요. 나로서는 이젠 끝난 일이에요. 충식씨 소식이나 
들려주세요."
  "충식인 잘 있어요. 날 보고 윤희씨는 정말 아무일 없냐고 자꾸 물어봐요. 괜히 
불안하대요."
  종환씨와 통화를 끝내고 나는 성남으로 전화를 걸었다. 그는 전화만을 
기다리고 있던 사람처럼 정확히 신호가 두 번 울리자 수화기를 들었다. 
  일 주일 만에 듣는 그이 음성에 나의 마음은 조급해지고, 당장이라도 
성남으로 달려가고 싶었다. 
  "충식씨, 저예요."
  "응, 그래. 시골에 잘 다녀왔니?"
  오랜만의 통화 속에서, 내가 시골에 간다고 했던 얘기를 잊을 뻔했다. 우리는 
서로의 안부만 물을 뿐 나 역시 그에게로 가고 싶은 조급한 마음과는 달리 별로 
할 말이 생각나지 않았다. 
  한참이나 계속되던 서로의 침묵은 그의 한숨소리에 의해 깨어졌다. 
  "윤희야, 너 혹시--. 아, 아니다."
  "충식씨 그런 생각은 자꾸 하지 마세요. 없구요."
  "나도 그렇게 믿고 싶다. 그런데 가끔은 널 두고 불안한 마음이 생길 때가 
있어. 혹시 내 걱정을 지나치게 하고 있는 건 아닌지 하고 말야. 윤희야, 여기 
성남에 못오는 거 너무 심경 쓸 것 없다. 나야 방 안에만 있는 사람이데 무슨 
일이 있겠니? 또 종환이가 자주 들르고 있잖니, 안 그래?"
  그가 급하게 내 말을 막았다. 
  "너 왜 그래. 그건 나쁜 생각이다. 윤희 넌 결혼했다는 걸 애써 부정하면 
안돼. 아무도, 아무것도 생각지 말아. 알았지?"
  자세한 걸 모르고 있는 그로서는 당연한 말이었을지 모른다. 그의 고독한 
시선이 바로 눈앞에 와 닿는 것만 같았다. 
  "충식씨, 우린 지금 너무 많이 잘못되어 있어요. 우리 인정할건 인정해요. 네? 
그리고 충식씨, 절 사랑하죠? 그렇죠? 안 그래요?"
  "하하하, 임마 대답 강요하지 마."
  나는 그의 웃음소리가 얼마 만큼이나 허탈한 웃음인지 잘 알고 있었다. 
  "그럼, 아녜요?"
  "그래 널 사랑한다. 그것도 아주 많이, 그러나 지금은 좀 달라. 너 생각만 하면 
불안해. 이런 생각을 하지 말아야지 하면서도 네가 잘못할까 봐 그렇게 걱정이 
될 수가 없어."
  "알았어요. 걱정 안하게 해드릴께요. 정말이에요."
  (내가 충식씨 곁에만 있으면 걱정은 할 필요가 없죠. 안 그래요?)
  밖에서 인기척이 나는 것 같아 전화를 급히 끊었다. 

  잠이 올 리가 없었다. 
  안방과 동생들 방의 불이 꺼지자 나도 작은 스탠드의 불빛으로 바꾸어 놓고 
커피포트에 물을 끓였다. 
  끝난 일이요, 나를 막을 것이라고는 더 이상 없는데, 정말이지 이제야말로 
잘된 일인데도 마음 한편에서 일어나는 노여움을 참을 길이 없었다. 
  커피포트의 뚜껑이 달싹거리며 방향을 알 수 없는 쪽으로 김이 뿜어져 
나왔다. 희미하게 방 안의 물체들이 비쳤다. 모두가 제 모습을 잃고 어둠에 싸여 
있었다. 커피잔을 받쳐 들고 몇 모금을 삼키자 가볍게 손에서 경련이 일었다. 잔을 
내려 놓고 창문 쪽으로 가서 문을 열었다. 그러자 차가운 밤공기가 기다렸다는 
듯이 몰려 들어왔다. (아아--시원해.)
  유리창에 하얗게 번져있는 성에를 손가락으로 꼭 찍어 보았다. 
  (나쁜 인간들, 누구를 원망한다면 무책임하다고 할지도 모르지만 그럼 나는 
어떡하란 말인가. 원망도 저주도 할 수 없단 말인가? 타인의 둥지에 들어간 나를 
원망하고... 나를 잘못 만남 그 사람을 원망하고... 자식만을 비호하는 그의 부모를 
원망하고--. 평생을 두고 미워할 인간을 만나다니. 그러나 저주해선 안돼. 남이 
재앙이나 불행의 길을 걷기를 바라는 건 죄악이야. 아냐, 미워할 게 뭐 
있어. 오히려 그 사람을 고맙게 생각을 해야지. 충식씨와 나 두 사람의 인연을 
생각해 준 고마운 사람으로 여겨야 돼.)
  나는 유리창의 성에가 다 녹을 때까지 엄충식이라는 이름을 가득히 쓰고 
있었다. 
  밤은 길었다. 
  특히나 새벽이 밝을 때는 너무도 지루했다. 새벽이 밝아오자 나는 방을 
나왔다. 뜻밖에도 거실에는 아버지가 담배를 피우고 계셨다. 
  "어머, 아버지. 추운데 왜 여기 나와 계세요?"
  "넌 잠을 좀 잤니?"
  아버지의 얼굴은 며칠 새에 많이 수척해 보였다. 
  "아버지 언제 나오셨어요?"
  "방금 나왔다. 윤희야, 우리 커피 마실까?"
  일어서는 나를 아버지가 도로 앉히었다. 
  "아니다. 오늘은 내가 하마. 맛있게 끓여 올 테니 앉아 있거라."
  부엌으로 들어가시는 아버지의 발걸음이 무거워 보였다. 아스라히 창밖에 
아침이 열리고 있었다. 거실에서 마시는 아버지가 손수 끓이신 커피의 맛은 정말 
일품이었다. 커피잔을 내려 놓으시며 아버지가 나를 보았다. 
  "윤희야, 너희 엄마한테 얘기 다 들었다. 어떻게 했으면 좋을지 네 생각을 
분명히 말해 보아라."
  그리고 아버지는 '천하에 나쁜 놈 같으니라구...'하시며 혼잣말을 
내뱉으셨다. 아버지가 그만한 욕설을 하시는 건 처음 듣는 일이었다. 그분의 말을 
들으며 알 수 없는 설움이 북받쳐 올랐다. 
  "할아버지가 살아 계셨으면 얼마나 분해 하셨겠니? 아니지, 그 어른이 
계셨더라면 적어도 속지는 않았겠지. 어디 마 좀 해보렴."
  "아버지, 제겐 이미 끝냈어야 할 일이 있었어요. 그곳은 가정이 아니라 역겨운 
동굴 같았어요. 그 습하고 음산한 굴 속에서 전 이제야 빠져나온 거예요. 마찬가지 
얘기지만 이혼이라는 말보다 결혼했다는 말이 더 부끄러워요. 어제 차 안에서 
제게 전화위복이라는 말씀을 하셨죠. 아버지, 절 도와 주세요."
  힘을 주어 울음을 참고 있는 나에게 아버지는 알았다는 말씀을 하신 후 
안방으로 들어가셨다. 
  나 하나 때문에 아침부터 집안 분위기는 엉망이었다. 원했든, 원하지 않았든 
나로 인한 것이기에 가족들에 대한 미안함이 집에서의 행동조차 불편하게 
만들었다. 
  침울한 식탁에서 힘들게 식사를 하고 난 후 시댁으로 가기 위해 어머니와 
함께 아버지의 차에 올랐다. 어머니는 마이 없으시다가 그집이 가까워지자 몹시 
흥분하고 계셨다. 
  "연락을 했는데 늘 집에 없다고 그러더구나. 집으로 찾아갈까 하다가 어떻게 
나오나 꼴이나 보자구 참고 있었는데 끝까지 사람을 기만하다니... 천벌을 받아도 
한참 받아야 마땅할 사람들이지."
  어머니가 떨리는 목소리로 분해 하시자 아버지가 말을 막았다. 
  "상대 못할 것들이니 긴 말 할 것 없소. 나는 라 안에 있을 테니 먼저 
들어갔다가 내가 있어야 될 것 같으면 불러요. 윤희 너도 아직 완쾌되지 것이 
아니니 너무 신경쓰지 마라."
  그집 골목에 들어서면서 나는 갑자기 평소에 안하던 차멀미를 하기 
시작했다. 차가 대문 앞에 다다르자 지연이가 '엄마'하며 문을 열고 나올 것만 
같았다. 
  (안돼. 절대로 지연일 만나지 말아야지.)
  차 문을 닫으려는데 아버지가 나를 불렀다. 
  "윤희야, 절대로 그럴 리야 없지만 혹시나 해서 하는 말인데 너 예금통장 
있지?"
  "네, 아버지."
  "패물과 예금통장이 있는지 집에 들어가는대로 확인해라. 아직 결정난 게 
아니니 패물은 두고 통장과 도장은 가지고 와라. 알았니?"
  대문을 들어서면서 어머니의 손을 꼭 잡았다. 물론 집안에 그 남자는 있지 
않았다. 어머니를 맞는 두 노인은 무서우리만치 태연해 보였다. 깍지를 끼고 있는 
어머니의 손이 떨리고 있었다. 
  "이러셔도 되는 겁니까? 자식이 못한 짓을 하면 목숨이라도 내걸고 말리는 게 
부모 마음 아닙니까. 세상에 자식과 한 통속이 되어 사람을 속이다니--. 이미 
알고 계시는 얘기지만 저 아인 무척이나 이 결혼을 피했어요. 그러는 걸 거의 
강제로 혼인을 시켰는데... 제가 사람 보는 눈이 자식보다 어두웠습니다."
  "처음부터 속일 마음은 아니었어요. 하루 이틀 미루다 보니 그만--."
  시아버지가 변명을 얼버무렸다. 
  "미룰 것이 따로 있지. 이건 완전히 사기 결혼이에요. 더구나 윤희가 그 사실을 
알고도 큰소리 한 번 안냈나 본데, 얘길 듣자니 자가용 사내라, 돈 내놔라 
하면서 허구한 날 들볶았다니 도무지 이해가 안 가는군요. 남편이 결혼한 경험이 
있고, 더구나 전처 소생까지 있다고 할 때 시집 온 여자가 가만히 있을 수 
있겠어요? 그래도 우린 통 몰랐어요. 세상에 어려운 게 시집살이라고들 하지만 
엄동설한 방판에, 그것도 한밤중에 시집온 지 몇 달 안되는 며느리를 시장에 
보내다뇨. 정말이지 옛날 얘기에나 나오는 시집살입니다. 입원해 있는 동안에 얼굴 
한 번 내밀지 않은 것도 서운하지만 그래 그동안 아들 도피시키느라고 정신이 
없었겠군요."
  잠자코 듣고 있던 노인의 입에서 '주여'라는 말이 새어 나왔다. 그 말을 듣는 
순간 웃음이 나오는 걸 억지로 참느라고 얼른 일어나서 내가 쓰던 방으로 
들어갔다. 방은 그대로였다. 침대 옆에 놓여있는 TV를 보자 역시 웃음이 
나왔다. 아버지가 말씀한 예금통장 생각이 나서 장식장 아래 서랍을 
열었다. 서랍은 비어 있었다. 
  (아냐. 그럴 리가 없어. 다른 서랍에 넣어 두었을 거야.)
  허겁지겁 다른 서랍을 열어 보아도 통장은 보이질 않았다. 패물생각이 
떠올랐다. 패물은 결혼할 때 학생들이 선물로 준 보석함에 넣어 두었다. 보석함도 
텅 비어 있었다. 강도나 도둑을 맞은 것은 아닐텐데 어찌된 일일까? 나는 한참을 
멍하니 앉아 있었다. 
  얼마 뒤에 거실로 나가 겨우 입을 열어 시어머니를 불렀다. 
  "제 통장하고 패물이 없는데 어떻게 된 거예요?"
  시어머니는 억지로 웃음을 지으며 입을 열었다. 
  "곧 따라서 출국하라고 그러더구나. 수속을 빨리 밟아서 따라 들어가렴. 어차피 
이곳에 남겨둘 돈은 아니고 힘들여 네가 가서 바꾸기도 그럴 것 같아서 내가 
민우 떠날 때 은행에서 찾았다."
  병원에 있는 동안 그림자도 안 비치던 그 사람들이 그간에 한일이라는 게 
고작 돈을 챙겨서 도망하듯 출국한 아들을 돕는 것이었다. 시어머니는 나에게 
처음으로 하는 말이 아닌 것처럼 당연하다는 듯이 얘기를 하였다. 
  사람을 두고 자기 분수에 못이겨서 지레 혼절을 하고 마는 것을 이해할 것 
같았다. 설마 이렇게까지는 상상을 못했던 내가 오히려 한심스러웠다. 그 사람들에 
대한 억울함을 남은 힘을 다해서 토해내고 싶었다. 어머니가 자리에서 벌떡 
일어섰다. 
  "윤희야, 가자. 도저히 더 이상 집에 있을 수가 없구나. 세상에 어떻게 이집이 
부모 자식이 모여 사는 집이란 말이냐. 더 있다가는 나까지 이상해질 것 같구나."
  어머니와 함께 그집을 나서면서 나는 자꾸만 지연이를 찾느라 주위를 
두리번거렸다. 그러나 그 아이의 모습은 보이질 않았다. 
  (지연아, 미안하다. 미안해, 지연아.)
  그날의 악몽 같은 기억은 두고두고 나를 괴롭혔다. 
  퇴원 후 삼 일째 되는 날이었다. 
  통원치료를 받는 동안이어서 외출이 자연스럽게 이루어지는 날이기도 하였다. 
  그이에게 다녀온 지가 얼마나 되었는지 까마득한 옛날 같았다. 진료는 간단히 
끝이 나서 성남행 택시를 붙잡기 위해 거리로 나왔다. ㅂ 바랜 가로수 잎이 
쌀쌀한 바람을 타고 펄럭거렸다. 따스한 햇볕은 아니었지만 여름날의 그 
강렬함을 감추어 버린 태양빛은 바람을 타고 흩어지듯 도시의 하늘에서 거리로 
쏟아져 내렸다. 
  택시를 타고 성남으로 향했다. 지친 몸을 등받이에 기대자 조금은 
편안하였다. 충식씨가 있는 곳까지는 택시로 족히 한 시간 가량되는 
거리였다. 운전기사는 지루한지 방송 채널을 이쪽저쪽으로 바꾸더니 흘러간 
유행가에서 멈추었다. 종일 시내를 전전하는 그들의 짜증과 지루함을 
달래기에는 아무래도 그런 것이 적격인 듯했다. 콧소리가 흠뻑 섞이어 
흘러나오는 여가수의 목소리가 귀에 거슬렸지만, 한 시간이라는 거리를 가며 
까다로운 손님이라는 인상을 남기긴 싫어 잠자코 있었다. 
  성남으로 가는 길가에 좁게 사각을 그리며 이어져 있는 논과 밭들이 허전하게 
보였으나 그래도 겨울의 숨은 생명을 간직하고 있다는 생각에 마음이 
충만하였다. 논 구석에서 아이들이 볏짚을 쌓아 불을 쪼이고 있었고, 한쪽에서는 
팽이놀이를 하는 아이들도 보였다. 농촌은 어느 것 하나 인간에게 베풀지 않는 
것이 없는 것 같았다. 굳이 흙에 대한 농민들의 숭배가 없더라도 논과 밭은 모든 
것을 자연스럽게 베푸는 터전인 듯했다. 
  동네 입구에서 내려 길을 따라 들어섰다. 그가 있는 곳이 가까워오자 
나도 모르게 걸음의 속도가 늦어지고 있었다. 굳게 닫힌 방 문이 눈에 들어왔다. 
  (그의 고독이 뿜어내는 가느다란 휘파람 소리, 허우적거리는 사지의 신음소리, 
방벽에 부딪치는 음악소리, 째깍째깍 세월을 파먹는 시계침 소리. 아아--, 소리 
소리. 그의 소리가 나를 부른다.)
  걸음을 빨리 하여 안으로 들어갔다. 
  부엌에 할머니가 계셨다. 
  "할머니!"
  일부러 충식씨가 들으라고 큰소리로 할머니를 불렀다. 할머니가 부엌에서 
나오시는 것보다 더 빨리 그의 방 문이 세차게 열렸다. 그의 얼굴이 빨갛게 
보였다. 오른 손으로 술잔을 높이 쳐들고 있었다. 
  그의 입에서 탄성 아닌 타성이 흘러나왔다. 
  "어이구, 이게 누구신가. 윤희씨 아니신가. 새색시가 어인 일로 이런 시골까지 
또 오셨을까. 오라버니를 만나러 왔나. 옛날 약혼자를 못 잊어 왔나, 고맙기도 
하시지. 먼 길 오시느라 수고햐셨는데 이리 와서 술 한자 하시지."
  (저 사람이 엄--충--식, 충식씨란 말인가? 깊은 겨울바람 소리같은 저 소리가 
충식씨의 음성인가.)
  "무얼 그리 보고 계십니까? 들어오시라니까요. 술이나 마시면서 깨가 쏟아지는 
신혼 얘기나 들어봅시다."
  (나는 누구였는가? 저 사람에게 나는 무엇이었는가" 저이의 절망의 깊이조차 
모르고 있는 나의 사람은 안개였나 바람이었나? 아니면, 일그러진 저 얼굴에 
쏟는 동정이었나?)
  "신랑 이름이 뭐라드라. 아아, 그래. 서민우, 서민우라고 했지? 대단한 
미남이라지. 그러니 얼마나 좋으시겠나. 이 반쪽 얼굴을 보다가 미남을 만났으니 
좋을 거야 이루 말할 수도 없으셨겠죠, 공주님? 옛날 마포 갑부집 공주님께서 
그동안 애 많이 쓰셨지. 공주님 아니시면 누가 이 반쪽 얼굴을 찾아 줄꼬. 고맙기도 
하시지, 고맙기도 해."
  (누가 나를 용서해 줄까. 세상에 날 용서해 줄 이 누가 있을까. 충식씨가 아니면 
누가 나를 용서해 줄 수 있단 말인가?)
  그날 나는 한 마디의 말도 못했다. 그이를 겨우 잠재운 뒤 시간에 쫓기어 
부랴부랴 그곳을 나와야 했다. 
  밖은 어둑어둑 날이 저물어 가고 있었다. 도시와는 달리 땅거미가 지자 잠시 
시계가 넓어지는 상쾌함이 느껴졌다. 걸음을 멈추고 눈을 감았다. 그러자 그의 
눈이 다가왔다. 슬픔과 노여움을 띤 눈빛이 천천히 다가와 머물렀다. 
  (충식씨, 조금만 더 기운을 내세요. 이젠 다 됐어요. 우린 곧 다시 
만나요. 당신이 그렇게 간절히 바라는데 아직 다 말할 수가 없는 거 용서해 
줘요. 이런 것이 정해진 벌인가 봐요.)
  시내 중심가에는 길이 막혀 빽빽히 차들이 줄지어 서 있었다. 여기저기서 
클랙슨 소리가 울려 퍼졌다. 좀처럼 차가 빠져 나가지 않고 클랙슨 경쟁만 
하였다. 오히려 걷는 것이 나을 것 같아서 차에서 내렸다. 찬 공기가 머리카락 
속으로 파고들면서 늦겨울의 추위를 시새우는 듯했다. 
  밤이 짙어지면서 쇼윈도우가 더욱 화려하게 보였다. 환하게 조명을 받고 있는 
진분홍빛의 코트가 눈에 띄었다. 빛깔이 너무 화사하기 때문에 무심히 지나치던 
눈길까지도 붙잡는 것 같았으나 그 빛깔 때문에 오히려 주인을 만나기가 어려운 
듯하였다. 그러나 주인은 어딘가에 있을 것이었다. 
  힘없는 발걸음을 재촉하여 집 앞에 다다랐다. 
  통원 치료차 나섰던 나의 귀가가 늦어지자 가족들은 모두가 긴장이 가득찬 
얼굴들을 하고 있었다. 나를 보는 순간 안도의 볼멘소리들이 튀어나왔다. 
  "언니 전화라도 하지. 걱정했잖아."
  "미안해. 바람 좀 쐬고 왔어."
  신발을 벗자 짜릿하게 발이 저렸다. 
  "다녀왔습니다. 늦어서 죄송해요."
  "일찍 들어와야지. 때가 때이니만큼 행동 조심해야 된다. 쉬어라."
  더 이상 나를 부러 세우는 목소리는 없었다. 내가 하는대로 바라볼 
뿐이었다. 약간은 허기증이 있었으나 음식을 대하고 싶지가 않았다. 방 문을 
안으로 닫아 걸고 털썩 주저앉자 기다렸다는 듯이 눈물이 솟구쳐 
올랐다. 서민우에 대한 노여움에 잠시 눈물이 멎는 듯 하다가, 다시 그에 대한 
그리움에 눈물은 이내 무릎 위로 떨어져 내렸다. 눈썹이 파르르 떨렸다. 나는 마치 
오래된 조각상이 부식되어 쓰러지듯 바닥에 풀썩 엎드렸다. 술에 취해서 나에게 
비꼬는 투의 말을 하던 그의 슬픈 음성이 내 가슴을 치고 있었다. 
  (조금만... 조금만 참아요, 우리.)
  눈물자국을 애써 지우고 나서 밖으로 나갔다. 
  어머니는 저녁 외출을 하시었고, 동생들은 각자 자기 방으로 들어갔다. 나는 
전화기를 들고 내 방으로 들어왔다. 그는 원래 긴 잠을 자지 않기 때문에 깨어 
있을 것 같았다. 신호가 몇 번 울리자 할머니가 받으셨다. 충식씨는 조금 전에 
일어나서 다시 술을 마시는 중이라고 할머니가 전해주었다. 전화를 바꾸어 
달라고 했으나 그는 받질 않았다. 언뜻 수화기를 타고 멀리서 '신경 쓸 것 없다고 
하세요. 안 받아요'라는 그이의 술취한 목소리가 조그맣게 들렸다. 계속 할머니를 
졸라댔다. 그러자 그의 목소리가 가까이서 들렸다. 
  "싫다는데 임마, 왜 자꾸 귀찮게 그래."
  "충식씨, 오늘은 술 그만 하세요. 너무 드셨어요."
  "술도 내 맘대로 못 마시나? 그렇다면 그만 마시지 뭐."
  그의 목소리는 너무도 술에 취해 있었다. 수화기 속에서 술냄새가 확 풍기는 
듯했다. 
  "충식씨, 왜 말을 그렇게 해요. 조금만 드시라는 거죠."
  "글세 알았다니까 왜 그래. 남의 걱정 하지 말고 너나 잘해. 결혼한 여자가 
이렇게 전화해도 되는 거야?"
  그이는 여전히 빈정거리듯이 말하였다. 
  "충식씨, 전 결혼 안했어요."
  "무슨 말이야."
  "전 결혼하지 않았어요. 아직도 나는 당신 약혼자예요. 좀 바보 같고 못된 
약혼자긴 하지만요. 충식씨, 우린 안돼요. 우린 같이 있어야 해요. 내가 지금 살고 
있는 것은 오직 이 바램 때문이에요."
  그의 혀꼬부라진 목소리가 갑자기 또렷또렷해졌다. 
  "윤희야, 너 말야. 내가 술 마시는 걸 오해하면 안된다. 그냥 마신 거야, 
그냥. 아무 생각없이 그냥 마시기 시작한 거라니까. 너 자꾸 그런 소릴 하면, 이젠 
전화도 안 받고 여기와도 문을 열어주지 않는다. 알겠니?"
  그가 전화를 뚝 끊어 버렸다. 머릿속은 너무도 혼란스럽고 간간이 전해오는 
통증에 나는 바보가 되는 느낌이었다. 
  그대로 잠자리에 들기 위해 누웠으나 잠이 오질 않았다. 일어나서 창가로 
갔다. 겨울의 막바지 바람이 시새움을 하는 듯 골목을 훑고 지나갔다. 그런 
가운데서도 야간 순찰을 도는 방범들의 호르라기 소리는 요란스럽기만 
하였다. 

  새벽녘이 되어서야 겨우 잠이 들었다. 방 앞을 지나치는 발자국 소리에 눈을 
떴다. 누구일까? 커피 생각이 나서 식당으로 나갔다. 물이 끓기를 기다리며 
식탁에 앉아서 장식 꽃바구니를 물끄러미 바라보고 있는데 막내 동생이 들어와 
맞은편에 앉았다. 
  "큰 언니, 커피 마시려고? 나도 한 잔 줄래?"
  남동생인 그는 누나 소리를 하지 않았다. 딸부자 집에 막내로 태어나 누나라는 
호칭보다 언니를 익숙하게 사용하였다. 
  "커피 마실려고? 우유를 마셔라."
  "나도 이젠 컸다구. 커피 좀 마시게 해줘."
  "그래, 알았다."
  "큰 언니, 힘내."
  대답 대신에 빙그레 웃어보인 나는 커피잔에 물을 부었다. 짙을 커피 내음이 
평온한 아침을 가져다 줄 것만 같았다. 커피를 들고 방으로 들어갈 생각이었지만 
떡하니 버티고 앉아 있는 남동생의 호의를 무시하는 것 같아 그 아이의 
장난스런 이야기를 들으며 아침 시간을 보냈다. 그때 거실에서 전화 벨소리가 
들렸다. 동생이 거실로 달려가 전화를 받았다. 찻잔을 정리하고 있는데 남동생의 
말소리가 이상하게 들렸다. 
  "뭐라고요? 도망이 아니라구요? 아니 그럼, 자기 부인이 입원해 있는 틈을 
타서 온다간다 말도 없이 돈까지 찾아가지고 간 것이 도망이 아니면 뭐예요?"
  나는 얼른 수화기를 빼앗아 들었다. 벌써 내 주위에 가족들이 삥 둘러 
있었다. 그 사람이 미국에서 걸어온 전화였다. 
  "여보세요, 전데요."
  "우리 집에다가 이혼한다고 그랬다지? 이혼이 무슨 장난인줄 알아?"
  "하하하--. 참 우습군요. 그럼 박혜영씨하고는 장난한 건가요?"
  "따라서 출국하면 될 일을 복잡하게 만들 게 뭐야. 나는 두 번 이혼할 수는 
없어. 알겠어?"
  "그럴 수 없어요. 그 이유는 나보다 서민우씨가 더 잘 알고 있을 거예요. 지연이 
아빠로 정직하게 사세요. 서류는 제가 정리해서 보내겠어요."
  "난 못해. 혼자서 할 수 있으면 마음대로 하라구. 다시 말하지만 쓸데없이 
고집부리지 말고 딸서 들어와. 나는 정말 두 번 이혼은 못..."
  그의 말이 끝나기도 전에 나는 수화기를 내려 놓았다. 가족들 모두의 시선이 
나를 향하고 있었다. 
  "두 번 이혼은 못한대요."
  아버지가 '허허허'하며 헛웃음을 지으셨다. 
  "그거 좀 모자라는 애 아니냐? 그래 이혼 못하는 이유가 두 번째라서 
그렇다는 거야? 그럼 넌 처음이니 해도 되겠구나."
  아버지의 말씀에 가족들 모두가 웃고 있었다. 아버지가 다시 말을 
이었다. 그분의 말씀은 분명하고 단호했다. 
  "더 이상 망설일 것 없다. 엄마와 함께 구청에 가서 서류관계를 정확히 알아 
오도록 해라. 그리고 무엇보다도 우리가 걱정하는 것은 바로 너다. 동생들도 있고 
하니 약한 모습 보이지 말고 각별히 행동도 조심해. 알겠니?"
  평온할 줄 알았던 아침은 결국 태평양의 파도를 몰고 온 듯한 서민우의 
국제전화로 인해 출렁이고 있었다. 가족들은 하나같이 노여운 얼굴이었다. 나는 
이혼 절차 등을 알아봐야 했다. 그런데 평생 이혼 따위를 모르고 살아도 될 것을 
자신이 알아야 한다고 생각하자 더더욱 분노가 치밀었다. 
  동생들은 방학 중인데도 무척 바빠 보였다. 텅 빈 집안에 나 혼자가 
되었다. 우선 충식씨에게 전화를 했다. 벨이 여러 번 울린 후에 전화를 받은 그는 
'나 지금 너무 졸리니까 우리 나중에 얘기하자'며 술에 취했는지, 잠에 취했는지 
모를 소리만 지껄였다. 
  그와 얘기도 몇 마디 못하고 통화가 끊기자 갑자기 은영이가 보고 
싶었다. 퇴원 후에 전화로만 서로의 안부만 물었을 뿐 얼굴을 못본 지가 꽤 오래 
되었다. 그 친구에게는 지난 얘기를 들추어 내지 않아도 충분히 나의 심정을 
이해했다. 단지, 지금 은영이도 남편과의 관계가 좋지 않아서 고통스러워하고 
있는 터에 내 문제를 꺼낸다는 것이 다소 미안할 뿐이었다. 
  그러나 서로를 이해하는 가까운 친구라면 은영이 말고 누가 또 있겠는가? 
급히 외출복으로 갈아 입고 약속 장소로 나갔다. 
  "윤희야--."
  "응, 그래. 잘 있었니?"
  화사한 웃음을 띄며 반색을 하는 은영이는 병원에서 볼 때보다 볼우물이 생길 
정도로 여위어 있었다. 그래도 밝은 웃음만은 여전했다. 서로가 좋지 않은 생활에 
처해 있으면서도 우린 만나면 누구보다도 행복해 하였다. 나 자신은 순간순간 
서민우에게서 느끼는 감정에 가슴 아파하였고, 은영이는 대개의 부부들이 
그렇듯이 경혼 생활 중에 한 번쯤 겪는 갈등에 괴로워 하였다. 나는 이제 
이혼녀가 되어도 좋았다. 서민우에 대한 감정을, 충식씨와의 새로운 만남에 대한 
희망으로 바꾸어 생각해 오히려 그 고통을 고맙게 받아들이고 싶다. 은영이도 이 
시기만 잘 넘기면 다시 행복한 가정을 갖게 될 것이라고 믿었다. 
  "몸은 좀 어떠니?"
  내 건강을 걱정하는 은영이의 얼굴엔 힘이 하나도 없어 보였다. 
  "이젠 괜찮아. 가끔 엄마의 마음이 변하긴 하지만 가족들도 이혼 쪽으로 
생각을 굳혔어. 너 어때?"
  "잘 되겠지. 복잡한 생각은 말아야지 하면서도 안될 때가 있어. 결혼에 대한 
무조건의 복종과 희생, 인습에 대한 무감각한 긍정, 이런 관념을 그대로 
따르느냐 아니면 거역하느냐 갈등을 느끼게 돼. 하지만 참아야지. 내가 져야지 
하다 보면 세월이 가고, 그러다 보면 갈등도 많이 약해지겠지. 아무리 내가 
힘들다고 해도 너에게 비하면 아무것도 아니지. 윤희야 너 정말 이혼녀가 되는 
거야?"
  우리는 마주보며 씁쓸한 웃음을 지었다. 친구의 입에서 이혼녀라는 말이 
나오자 나는 약간 당황했다. 바른 결혼관을 가지고 정당한 결혼을 한다면 
생활하며 생기는 문제는 충분히 해결할 수 있으리라. 그러나 불가피한 이혼에 
대해서는 인습을 강요하고 남은 삶을 희생하기를 자처하는 것은 결국 자기를 
포기하는 것임이 분명 할 것이다. 가족들, 특히나 어머니의 아픔을 모르는 바도 
아니었다. 이혼녀에게 가해는 사회적 인식이 어떻다는 것을 모르는 것도 
아니었으며 충식씨가 얼마나 마음 아파할지도 충분히 알고 있지만 나로서는 
마땅히 치러야 할 일이었다. 
  백 빠지는 얘기만을 지치도록 한 우리는 씁쓰레한 웃음을 지으며 매일 연락을 
주기로 하고 헤어졌다. 
  돌아오는 길에 구청에 가서 이혼 절차를 알아 보았다. 상대방이 현재 이곳에 
있지 않기 때문에 절차가 복잡하였다. 이혼 신청서를 작성해서 미국으로 보내면 
그곳에 있는 영사관이 공증을 받아 다시 서울로 보내야 된다는 것이었다. 
  신청서 작성 요령을 자세히 알아보았다. 관공서에 제출하는 서류들이라는 것이 
원래 필요없이 복잡하기만 하지만 이혼 서류도 예외는 아니었다. 힘들여 알아낸 
미국 주소를 영어로 썼더니, 발음나는대로 우리 말로 적어야 된다고 했다. 삼십 
세의 성인들이 헤어진다는데 허락을 해달라는 신청서를 구청장에게 내야 하고, 
두 사람의 일을 보증해줄 사람을 찾아야 한다니 관청의 위력은 실로 대단했다. 
  복잡하고 모순된 절차를 밟아서 서류를 작성해 미국으로 발송을 하였다. 첫 
번째 서류는 내 손에 되돌아왔다. 이혼을 할 수 없다는, 그것도 두 번은 못한다는 
그에게 다시 서류를 보냈다. 미국에서 완전한 서류가 오기를 기다리는 초조함과 
지루함은 말할 수 없었다. 이곳에서 속달 등기로 부치면 일 주일 걸리고 
그곳에서 보내주는데 열흘 정도, 보통 한 번 서류가 오가는데 이십 일 정도는 
걸리는 것을 두어번 하다보니 계절이 바뀌고 있었다. 
  봄으로 치닫고 있는 거리의 풍경이 아물거리며, 해빙기의 기온으로 
지면에서는 봄기운이 살랑거렸다. 계절은 계절대로, 내 마음 속의 계절은 
계절대로 싹을 틔우려 발돋움을 했다. 
  미국에서는 서류를 발송하는 것까지도 멈추고 침묵만을 지켰다. 그처럼 답답한 
일은 없었다. 
  종환씨는 이 모든 것을 알고 있었다. 전화 통화도 자주 했고, 나에게 힘이 되어 
주려고 무던히도 애를 썼다. 그러는 중에도 종환씨는, 이젠 일이 이만큼 진행이 
되었으니 자기가 먼저 충식씨에게 넌지시 암시라도 해주어야겠다는 의견을 
비쳤다. 사실 서류를 기다리는 동안에 괴로운 일은 나의 일을 눈치 채는 듯한 
충식씨의 추궁이었다. 
  내 걱정이 아니더라도 충식씨 자신을 괴롭히는 생각들은 너무도 많았을 
것이다. 자유를 잃어버린 육신, 오랜 기간이 지났어도 그렇기에 더욱더 
간절해지는 지난날에 대한 그리움, 부모님들의 죽음에 대한 애통함 등 내 
문제가 아니더라도 그의 아픔은 가라앉을 날이 없었으리라. 
  그때는 어렴풋이 짐작을 했었던 일들이 지금에 와서는 뼈저리게 와 닿는 것은 
후회 아닌 후회로 남아 돌았다. 이렇게 우리의 추억을 되새기는 작업은 
죄스럽게까지 만드는 것 같았다. 
  서민우의 고집은 나를 질식할 것 같이 만들고 있었다. 약이 오를대로 오른 
나는 그에게 편지를 썼다. 마치 잘못된 길을 걷고 있는 친구에게 마지막 충고를 
하듯이 그의 문제점들을 하나하나 지적하면서, 지연이에게 만큼은(나 역시 
죄의식을 갖고 있지만) 다섯 살 된 딸의 아빠라는 것을 명심하고, 진실되게 살면 
행복한 가정을 갖게 될 것이라고 적었다. 그리고 나에게 처음이자 마지막으로 
인간적인 호의를 베풀어 보라면서 합의 이혼에 응해 줄 것을 요구했다. 
  만약에 이것을 거절했을 경우 나는 할 수 없이 법적인 절차를 밟아야 하고, 
결국은 이혼 사유를 자세히 적어야 되기 때문에 모든 문제들이 낱낱이 
들춰지면서 내 통장에서 찾아간 돈을 돌려 주어야 될 것이라고 했다. 분명 
서민우는 돈에 생각이 미치면 서류에 사인을 하고 말 거라는 나의 
추측이었다. 사람보다는 돈을 택할 것이 틀림없다는 건 나만이 아는 일이 아닌가. 
  마지막 서류가 도착하기를 기다릴쯤 성남엘 갔었다. 그이가 어떤 예감을 
느끼는지 자꾸만 추궁을 한다는 종환씨의 말이 아니더라도, 나도 만날 적마다 
몇 번씩 다짐을 받고 있을 때였기에 잔뜩 긴장을 하였다. 
  언제나 그곳에는 음악이 있었다. 어느 때는 웅장한 오케스트라가, 어느 때는 
부드러운 바이올린의 선율이 그리고 피아노의 경쾌한 곡이, 어둡고 무거운 
기분이 감도는 바리톤의 음성으로 슈베르트의 연가곡 "겨울 나그네"가 쓸쓸히 
흘러나올 때도 있었다. 
  그러나 그날은 달랐다. '저예요' 하면서 문을 연 방 안은 아무소리도 들리질 
않았다. 그는 그이가 등을 돌리고 앉은 뒷모습만 보아도 기분이 어떤지를 알 
수가 있었다. 썩 좋지 않은 듯했다. 
  "충식씨, 저 왔어요."
  그는 돌아 보지도 않았다. 그렇지 않아도 잔뜩 긴장을 하고 왔는데 내 추측이 
맞았나 하는 생각에 지레 겁을 먹고 있었다. 욕실로 들어갔다. 하릴없이 손을 
닦았다. 비누 거품이 몽실거리다가 이내 쓸려 나갔다. 
  "충식씨, 목욕하실래요?"
  타월에 물기를 닦으면서 큰소리로 말을 하였으나 여전히 그는 대답이 
없었다. 내가 제일 무서워하는 것은 그의 침묵이었다. 
  다시 방으로 갔다. 커피를 끓일 준비를 하였다. 그러나 커피 병에는 바닥이 비칠 
정도에 커피가 조금 있을 뿐이었다. 그것을 보니 오는 길에 장을 봐오지 못한 
것이 후회되었다. 이혼 수속이다 뭐다 하면서 정신을 차리기도 힘이 들었지만, 
웬지 방문객이 되어버린 듯한 느낌을 박게 되면 그이와 종환씨에게 몰래 눈 
흘기던 나의 얄미운 질투가 무색했다. 어떤 말이라도 다 꺼내어서 해야 할 만큼 
어색한 방안의 공기는, 쓸데없는 얘기라도 하라고 나를 충동질하고 있었다. 
  "충식씨, 글쎄요. 오는 길에..."
  "하고 싶은 얘기 먼저 해라. 괜한 얘긴 그만 두고."
  그이가 불쑥 나의 말을 막았다. 
  "네가 가장 하고 싶은 말."
  숨막히는 침묵이 흘렀다. 그이가 무슨 말을 듣고 싶어 하는지, 나의 일로 
얼마나 가슴을 태웠는지 잘 알고 있었다. 그는 이미 종환씨에게 귀띔을 받았을 
것이라 생각되었다. 언제라도 해야 할 이야긴데 하루라도 빨리 마무리를 짓는 게 
나을 것 같았다. 
  "충식씨, 저 이혼해요. 모든 거 확실히 정리가 되면 말씀드릴려고 했는데 알고 
계셨군요. 그럼 어쩔 수 없었다는 것도 알고 계시겠죠?"
  그이는 휠체어를 돌리더니 내 앞으로 가까이 다가왔다. 
  "너 정말 이혼해야 되겠니?"
  "네."
  "정확한 이유는?"
  "더 이상은 못 참아요."
  "무엇을?"
  "전부 다아요."
  "윤희야, 너는 잘 참잖니. 조금만 더 참아 봐라. 남편의 좋은 점이 반드시 보일 
거다."
  "아무 앞에서나 잘 참는 것은 아녜요. 사실 난 참을성이 아주 없는 
편이에요. 그리고 가장 참기 어려웠던 것은 아녜요. 그만 두겠어요."
  "말해."
  "..."
  "가장 참기 어려웠던 건...?"
  그가 버럭 소릴 질렀다. 
  "당신을 떠나 있다는 것이었어요."
  나의 대답을 듣자 그이의 침묵은 다시 시작되어 온 방 안에 아주 무겁게 
가라앉았다. 담배 연기가 점점 가득했다. 나는 그가 내뿜는 연기를 눈치껏 훔쳐 
마셨다. 얼마나 되었을까, 나를 부르는 소리에 고개를 들었다. 
  "너는 아주 잘못된 결정을 내렸구나. 더구나 나에게 오기 위해서 이혼을 
결심했다면 그건 더더욱 큰 실수를 저지른 거다."
  "내 이혼을 쉽게 인정 안해 주리라고 생각하고 있었어요."
  "그랬어? 그럼 내가 왜 그럴 거라고 생각하니? 네가 가정 생활에 실패하는 
것이 나 때문이라는 자책감 때문에? 아니면, 내가 널 사랑하기 때문에? 그래 넌 
분명히 그렇게 생각할 거야. 하지만 윤희야, 너의 이혼을 반대하는 이유는 그게 
아냐."
  그는 말을 멈추었다. 그이가 나의 결혼을 인정하던 이유와 이혼을 반대하는 
아유는 결국 같은 거라는 생각을 하던 나는 다른 이유가 무언지 궁금하였다. 
  "내 생각을 해서 날 받아주지 않은 것이라고 생각했어요. 그 생각이 틀렸으면 
무엇 때문인가요?"
  충식씨는 물끄러미 나를 쳐다보더니 피식 웃어 보였다. 그러나 웃음이 아닌 
웃음이었다. 
  "너, 내 말 잘 들어. 나는, 난 말야. 사실은 윤희 널 사랑하지 않아. 이혼을 하면 
물론 내게 오겠지. 난 네가 부담스럽고 피곤해. 미안하다."
  그의 말이 어찌나 단호하고 진지한지 그에 대한 긍정과 부정의 두 마음이 
나를 어지럽히고 있었다. 
  "당신 생각이 어떻든 난 이미 결정을 내렸어요. 이번엔 틀림없이 미국에서도 
응해 줄 거예요. 충식씨가 아니더라도 난 그런 사람하고는 생활할 수가 
없어요. 더구나 미국에 가서까지. 그리고 이젠 부모님은 말할 것도 없고, 
은영이까지도 서민우라는 남자가 이혼에 동의 한해 주는 것에 노여움을 갖고 
있어요. 내가 여기 오고 안 오고, 당신이 날 사랑하고 안하고 그런 거와는 
상관없는 일이니 신경쓰지 마세요."
  절대로 믿고 싶지가 않은데 그의 말이 사실일지도 모른다는 생각과 
피곤하다는 말에 모욕까지 느끼면서, 무어라 형용할 수 없는 설움이 자꾸만 
눈물을 자극하고 있었다. 그러나 나는 혀를 깨물었다. 
  그는 다시 휠체어를 뒤로 했다. 
  "혼자 있고 싶다. 피곤해서 쉬었으면 좋겠구나. 돌아가라."
  내게 들을 돌린 그의 모습이 무척 서운했다. 울음을 참으며 일어섰다. 방을 
나서다 말고 그를 돌아 보았다. 
  "충식씨, 날 사랑하지 않는다는 말, 그리고 피곤하다는 말이 어쩌면 진심일지도 
모른다는 생각이 들어요. 아닐텐데 당신을 그렇지 않을텐데 하면서도 말이에요. 저 
이대로는 집에 못 가요. 우리 얘기해요."
  "미안하다. 널 위해서 뭔가 해야 되는데 나에게 힘이 없는 것이 정말 
미안하다."
  나에게서 뒤돌아 있는 그의 넓은 등과 어깨가 내 눈에 위압스럽게 
보였다. 쓸쓸하게 돌아서 나온 길이 질펀헌 어두움으로 서서히 물들어 가고 
있었다. 
  '...난 널 사랑하지 않는다. 난 네가 피곤해...'하는 그의 목소리가 쟁쟁하게 
귓전을 울려왔다. 아니라고 머리를 흔들며 미친 듯이 큰길로 뛰었다. 그의 
목소리가 나를 자꾸만 떠밀어 댔다. -- '가라, 가라, 돌아가라'
  (충식씨 진심이 아니죠. 내가 왜 이러죠? 당신 말에 이렇게 서운해 하다니 
내가 미쳤나 봐요. 하지만 전 포기 안해요. 우리의 사랑을 포기한 채 난 살 수 
없어요. 지금까지 전 무엇을 했나요? 주었기 때문에, 받았기 때문에 해야 했던 
보상이라고 생각하나요?)
  밑바닥부터 솟구쳐 오르는 응어리와 미열로 타인의 시선을 인식하리 만큼 
이성이 남아 있지 않았다. 택시 안에서도 얼굴을 묻고 계속 눈물을 훔치는 나를 
기사는 불안하다는 듯 백미러를 통해 힐끔거렸다. 
  "손님 어디까지 가십니까?"
  나는 행선지도 말하지 않고 눈물 훔치기에 바빴나 보다. 
  "마포로--."
  말끝을 맺지 못했다. 무심하게 자나가는 차들의 불빛이 방울방울 
피어올랐다. 절대로 믿어서는 안된다. 나를 받아 줄 때까지 나를 지켜보며 
괴로워했을 것은 나의 괴로움보다 더했을 것이다. 방황을 한다 해도 나에겐 
밖으로 나설 자유가 있었다. 
  그는 누워 있을 자유는 있어도 일어설 자유는 없었다. 사람을 복 시어도 만날 
수 없었다. 내가 가 주어야 만나고 종환씨가 있어 주어야 볼 수 있었다. 그의 
존재는 이미 자유를 떠난 억압이요, 형벌이었다. 종신형이었다. 눈을 떠서부터 
잠이 들 때까지 그에겐 스물네 시간이라는 주어진 시간들이 음악과 책으로만 
짜여 있었다. 
  보통 사람들, 야망과 성공을 꿈꾸는 남자들이 그 나이에 갖는 분주한 
활동이라는 게 그에겐 없다. 학창시절 그는 야망 못지 않은 실력을 갖춘, 
평범하지만 꼭 그렇지만은 않은 남자였다. 신체가 불편하다고 해서 그때의 그런 
모든 욕구와 이상이 일시에 사라질 수는 없는 것이 아닌가. 나는 그의 그런 
아픔과 고독을 알 수 있다고 믿었고 그런 아픔을 되도록 잊게 해주고 
싶었다. 나와의 시간은 그의 절망을 잠시라도 잊게 해주지 않을까 하는 일만의 
바램이 있어서였다. 
  을씨년스러운 기온이 덩그러니 비워진 나의 가슴에 직면할 때, 나는 그때의 
안다고 자부했던 그에 대한 모든 아픔이 조그만 조각의 일부분이었음을 
느낀다. 이것만큼 가슴을 짓이기는 일은 없다. 

  그날 성남을 다녀온 후부터 나는 자리에 누워 앓기 시작했다. 그러면서도 항공 
우편을 기다리며 억제하지 못하는 감정의 소용돌이 속에서 열병도 앓아야만 
했다. 단 일초라도 급했다. 비록 법적이라는 형식의 절차라 해도 나에게 있어서는 
벗어나기 어려운 수렁으로부터 빠져나오기 위한 마지막 한 걸음이었다. 
  초봄의 따스함과 시새움의 바람이 짜릿하게 와 닿는 날씨였다. 대문 밖의 
공기는 어떨지 이대로 나선다면 어느 것 하나도 새롭지 않은 것이 없을 것 
같았다. 결국은 나 자신 이외는 없는 것임에도 불구하고, 위안 받을 데가 없는 
것이 서글펐다. 집안 분위기는 나로 인해 무거웠다. 방안에 혼자 오래 앉아 있는 
것도, 늦게까지 불을 켜고 있는 것도 모두가 식구들에게는 마음에 거리는 
일이었다. 일찍부터 일어나서 아침 준비를 돕고 출근과 동교길엔 현관 밖까지 
배웅을 할 뿐 대문을 나서지 않았다. 머릿속에 꼭 박혀 있는 충식씨의 가슴 아픈 
말이 내 남은 힘을 다 빼앗아 가고 있었다. 하루에 두세 번씩 그에게 전화를 
걸었으나 번번이 '끊어라'라는 말을 한 뿐 굳게 입을 다물어 버렸다. 그때마다 
'사랑하지 않는다. 피곤해'라고 하던 그의 말이 생각나서 나는 순순히 수화기를 
내려 놓곤 하였다. 
  내가 왜 이렇게 됐지? 우린 왜 이렇게 되어갈까? 끝이 없는 심한 피해의식에 
사로잡히기라도 하면 나른해지는 피곤함이 몰려와 자리에 누워 울먹이다가 잠이 
들기도 했다. 
  미국에서 편지가 배달된 시각은 해가 머리 한 가운데에 올라 앉을 
쯤이었다. 우편 배달이라는 말을 듣자 가슴이 쿵쿵거리며 뛰기 시작했다. 받아든 
우편물을 다시 한 번 확인을 했다. 수신인이 나인지 누구인지--. 호흡을 멈추고 
단번에 겉봉을 찢었다. 영사관의 붉은색 직인이 찍힌 이혼 서류가 들어 
있었다. 그집에서의 숨막히던 생활이 뇌리를 스치었다. 
  몇 년 도안 애써 모아 두었던 돈을 빼앗긴 것도 아까웠다. 결국 이 몇 장의 
서류를 받기 위해서였나? 대가라고 생각하면 너무 비싼 것이었다. 지체할 필요가 
없었다. 구청엘 가려고 했지만 텅 빈 옷장만이 공허하게 보였다. 아직 그집에서 
짐을 가져오지 않았기 때문에 입고 나갈 옷이 없었다. 수중엔 버스를 탈 차비도 
있지 않았다. 
  그러고 싶지는 않았지만 안방 문을 두드려 약간의 돈을 마련했다. 오랫동안 
기다렸던 탓인지 이혼 서류라는 거리낌이라든가 미련이 있을 리가 없었고, 남의 
심부름이라도 하듯 덤덤하게 구청문을 열었다. 
  직원들과 마주 서서 손짓 발짓을 하며 실랑이를 벌이는 사람, 의자에 앉아서 
무언가를 뒤적이는 사람, 쓰고 있는 사람, 전화를 하는 사람, 모두가 하고 있는 
일은 달랐지만 어떤 책임을 하나쯤은 벗어버리고 가려는 움직임이었다. 그다지 
많지 않은 수의 사람이었다. 서류를 제출하였다. 
  "본인이십니까?"
  친절한 인상은 아니었지만 낮은 음성으로 침착하게 직원이 물었다. 단정한 옷 
매무새와 깔끔한 와이셔츠 소매가 더욱 눈에 띄었다. 
  "에."
  "이런 일을 본인 혼자 오셨습니까? 잠깐만 앉아서 기다리세요. 오래 걸리지는 
않을 겁니다."
  직원의 따뜻한 말씨가 무척 고맙게 여겨졌다. 나의 이혼이 어떠한 의미를 갖는 
것이지를--. 이젠 정말 자유롭게 보다 절실한 사랑으로 그를 만날 수 있게 된 
것을--. 
  그러나 그토록 다시 만나고 싶었던 사랑은 지금 불확실해지고 
있었다. 인생이란 긴 과정에서 중요하다면 가장 중요한 결혼을 실패했다고 해서 
공공연히 도장을 찍어 갈라서는 것이 자랑일 수는 없으리라. 그러나 나에게 
있어선 달랐다. 물론 나에게도 결혼에 대한 꿈과 나름대로의 계획과 준비가 
없었던 것은 아니었지만 충식씨를 떠나서는 이루어질 수가 없는 헛된 일임을 
알고 있었다. 
  "김윤희씨."
  창구에서 부르는 소리가 들렸다. 
  (뭐가 또 잘못 되었나. 서류가 빠진 것이라도 있나?)
  순간 겁이 났다. 
  "다 되었습니다. 기운 내십시오."
  "감사합니다. 수고하세요."
  "네, 안녕히 가세요. 아참, 삼사 일 후쯤 오셔서 호적등본을 떼어 
보세요. 정리가 외었을 겁니다."
  알았다는 말을 뒤로 한 채 빈손을 늘어뜨리고 허름한 구청 건물을 빠져 
나왔다. 엄습해오는 비애가 물밀 듯 쏟아져 내렸다. 그 길로 모든 것으로부터 
달아나고 싶었다. 하지만 아주 천천히 미끄러지듯 걸음을 옮기었다. 
  집이 있는 반대 방향으로 걷다가 강둑으로 올라갔다. 강줄기를 따라 목적한 
곳도 없이 흙길에 신발을 박히면서도 추락감을 느끼며 마냥 걸었다. 강물은 
계절을 잊은 듯 어울리지 않게 탁한 빛을 햇빛에 반사하며 흐르고 있었다. 
  며칠 밤을 뜬눈으로 새우며 고개를 저어도 잊혀지지 않은 그의 음성--난 
널 사랑하지 않아. 부담스럽고 피곤해--절대로 진심이 아닐 거라는 생각을 
하다가도 그때 그이의 표정과 단호하던 억양이 생각나면 그렇게 허무할 수가 
없었다. 
  늦게까지 싹을 틔우지 못한 강변의 가로수 하나가 한들거리며 나를 바라보고 
있었다. 

     그대 사랑 앞에

  이혼녀가 되었다. 그러나 아직 그의 약혼녀로는 돌아가질 못하고 있었다. 내가 
그토록 갈망하던 바램이 이루어졌는데도 나는 성남 쪽의 하늘만 멍하니 바라볼 
뿐 감히 그의 곁으로 갈 엄두를 내지 못했다. 몇 번의 전화에 대한 그의 응답에 
나는 점점 절망만을 느껴야 했다. 
  이상한 것은 그의 달라진 마음보다 그의 말을 그대로 받아들이고 있는 내 
마음이었다. 두 사람의 일인데도 한 쪽에서 끝을 낼 수 있는 것이냐며 얘기를 
해보았지만, 나의 목소리는 그의 대답보다 별로 강하지가 않았으니 정말 
이상하고 답답한 노릇이었다. 그러면서도 어떻게 하든지 그를 만나야 한다는 
마음이 더욱더 굳어만 가 지난날을 회상하며 안간힘을 쓰고 있었다. 
  그이를 찾아가야 할텐데 서민우와 내가 법적인 남남으로 되던 날부터 나는 
심한 돈의 궁핍을 겪어야만 했다. 서민우가 가져간 예금, 적금 통장이 내가 가지고 
있는 돈의 전부였기 때문이었다. 신장에서의 어려운 생활은 그 나름대로 
앞으로의 희망이 있었기 때문에 그를 위해 사야 할 것도 꾹 참아내곤 했지만 
지금은 달랐다. 
  잘못된 결혼 때문에 견디어야 할 마음의 고통은 접어 두고라도, 이대로 다시 
그이와의 생활을 지속한다는 것이 크나큰 걱정거리였다. 모처럼 그를 위해 사고 
싶은 물건도 보는 것으로 그쳐야 했고, 더구나 교통비 걱정까지 해야 되는 것은 
정말이지 억울하고 분통이 터질 노릇이었다. 
  어느 날 아버지께서는 미처 생각을 못했다고 하시면서 내게 적잖은 액수의 
용돈을 주시었다. 오랜만에 돈을 손에 쥔 나는 성남행을 서둘렀다. 
  넓은 논과 밭에서는 농부들이 바삐 움직이고 있었다. 그가 살고 있는 마을 
앞에서도 아낙네들이 겨울 동안 잠시 떠났던 땅 위에 소중하고 정성스러운 
손길을 주고 있었다. 
  마을 끝과 맞닿아 있는 넓은 대지. 그는 나에게 대지였다. 그것도 아주 넓고 
비옥한 대지였다. 
  그런데 지금은 그 넓은 대지가 나를 거부하고 있었다. 모두가 내 탓이었으며, 
비옥한 땅을 외면한 게으른 농부같이 그에게 충실치 못했던 내 
잘못이었다. 산다는 의미를 크게 생각하지 않더라도 살아가는 것 자체로 충분한 
것이 삶이려니 했다. 그러나 나는 이제 모든 일 하나하나에 의미를 붙이지 
않고는 그와의 새로운 만남을 가질 수가 없었다. 지금 그를 향해 내딛고 있는 
발걸음마다에도 의미를 붙여야만 했다. 
  그이는 방에 들어서는 나를 그저 물끄러미 바라볼 뿐 입을 굳게 다문 채로 
아무런 반응이 없었다. 사가지고 간 물건들을 풀어서 정리하였다. 새알 초콜릿의 
봉지를 뜯어 유리병 속에 가득 채워 담았다. 과자를 좋아하지 않는 그이지만 
무료할 적마다 유리병에서 초콜릿을 하나둘씩 꺼내 먹는 버릇이 있었다. 그러나 
스스로 몹시 화가 난다거나, 내게 불만이 있을 때는 절대로 병에 손을 대는 
일이 없었다. 그래서 나는 방을 들어서면 으례히 원형의 유리병부터 슬쩍 눈여겨 
보는 습관이 있었다. 초콜릿이 조금이라도 줄어 있으면 마음이 놓였고, 병에 
가득히 채워진 채로 있으면 그이의 마음이 별로 좋지가 않은 날이 분명하였다. 
  탁자에 병을 갖다 놓는 나의 몸짓이 나 스스로가 생각해도 
어색하였다. 캔맥주를 꺼내어 깨끗이 닦은 후 냉장고 안에 넣었다. 그이는 밥 
생각이 없는 날은 아침 대신 맥주를 마실 때가 있었기 때문에 늘 맥주는 준비해 
놓아야 했다. 
  우리의 장소인 그 방 안에서 나의 몸짓이 어색함을 느끼자 심한 짜증이 
났다. 게다가 이렇게 된 현실이 가슴 아팠다. 커피잔을 그이 앞에 놓으면서 내가 
먼저 말을 꺼냈다. 
  "충식씨, 우리 얘기 좀 해요."
  "더 할 얘기가 뭐 있겠니. 그만 두자."
  "나한테 너무 심하다는 생각 안돼요? 이제 마음 돌리세요. 날 사랑하지 않는 
건 괜찮아요. 그냥 여기 오는 것만 막지 말아 줘요."
  "내가 지금까지 누구 덕분에 살아왔는데 너에게 사랑 운운할 자격이나 있는 
사람이니? 그러나 끝까지 내 마음을 숨길 수는 없잖아. 지금은 널 사랑하지 
않는다는 말을 하기가 얼마나 힘이 들었겠나 생각을 해봐. 내가 좋아하지도 않는 
여자가 드나들면서 내 시중을 들어주는 건 너무도 피곤한 일이지. 나의 이러한 
말이 너를 크게 배신하는 결과가 된다는 것도 잘 알고 있다. 하지만 진심이기 
때문에 번복할 수도 없는 얘기야. 미안하다, 윤희야. 그 동안 고마웠구--."
  말이 끝나자 그는 휠체어를 뒤로 돌렸다. 무언가 말을 꺼내야만 했다. 그러나 
목에 걸려 말은 나오질 않았고, 방 안 가득히 퍼져 있는 침묵은 나의 숨통을 
조이고 있었다. 그의 냉정하고 단호한 말이 절대로 진심이 아닐 거라고 몇 번씩 
다짐을 하면서도 그렇게 가슴이 아프고 섭섭한 이유는 뭘까? 나는 그날따라 더욱 
쓸쓸해 보이는 그의 등을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 
  그는 아주 단단히 결단을 내린 듯했다. 커피도 마시질 않았고, 음악도 듣질 
않았으며, 나는 방에 들어온 이후 그의 얼굴조차 똑바로 쳐다보질 못하고 
있었다. 예전같이 우스개 소리라도 할까 하는 생각도 가져 보았지만 피곤하다는 
그의 말일 떠올라 참기로 하였다. 아무리 생각해도 대책이 서질 않는 나의 
마음이었고, 그 또한 착잡한 마음으로 앉아 있는 듯했다. 그의 등뒤에는 처절한 
고독이 흥건히 베어 있었다. 살며시 그에게 가까이 다가갔다. 의자에 힘없이 걸쳐 
있는 그의 팔을 조심스럽게 잡았다. 
  "충식씨, 난 당신을 떠나서 살 수가 없어요. 석 달 동안을 나는 어둡고 긴 터널 
속에서 멀리 보이는 빛을 향해 지친 걸음을 걸어왔어요. 그 빛은 바로 
당신이에요. 내가 싫어 피곤하다면 날 위해 피곤한 것을 조금만 참아 줄 수는 
없나요. 당신을 사랑하는 마음을 난 도저히 지우지 못해요. 이제 마음을 돌리세요, 
네? 제발요, 충식씨."
  내가 그의 허리를 안으려 하자 밖에서 들리는 노크 소리가 
방해하였다. 종환씨였다. 그때 종환씨의 출현은 너무도 반갑고 고마운 
일이었다. 내가 와 있는 것을 보고는 그도 무척 반가와했다. 
  "어쩐지 일찍 오고 싶더라니..., 윤희씨가 와 있었군요. 몸은 좀 어때요?"
  "네, 좋아요."
  두 사람의 인사가 오가자 그때서야 충식씨는 겨우 휠체어를 돌렸다. 그이를 
바라보던 종환씨가 휠체어 바퀴를 툭툭 치면서 말을 했다. 
  "표정이 왜 그래. 아프니?"
  "아프긴--."
  "그러면 왜?"
  "윤희가 와 있는 게 답답하다. 가라고 해도 저러고 있어."
  그의 말이 끝나자 종환씨는 껄껄거리며 웃었다. 
  "임마, 너 몇 살이냐? 윤희씨한테 그만큼 했으면 됐다. 이제 마음 풀어."
  종환씨는 다 알고 있는 듯했다. 종환씨의 중개 역할에 잔뜩 기대를 걸고 
있었던 나는, 친구의 설득에도 도무지 풀릴 줄 모르는 그의 마음이 서운하기만 
했다. 아직 완쾌되지 않은 몸이 더더욱 견딜 수 없게 만들어 나는 가까스로 
핸드백을 집어 들고 일어섰다. 현기증이 났다. 
  "왜요. 갈려구요?"
  종환씨가 의자에서 벌떡 일어서며 물었다. 
  "네, 가겠어요."
  그이는 나와 눈이 마주치자 얼른 시선을 돌려 버렸다. 그때 종환씨가 내 
손에서 핸드백을 빼앗았다. 
  "윤희씨, 앉아요."
  그러나 나는 목이 메어 말을 할 수가 없었고, 여자가 시원치 않아서 시집간 
지 석 달 만에 쫓겨 나와 친정 오빠에게 눈총을 받고 있는 듯한 내 모습이 
부끄러웠다. 
  "윤희씨, 이렇게 가면 안돼요. 그 몸을 해가지고 어떻게 서울까지 갈려고 
그래요. 조금만 더 있다가 내 차로 같이 가도록 해요. 자아, 앉아요. 어서요."
  종환씨는 내 팔을 잡아 끌었다. 그는 여전히 나를 피한 채 입을 굳게 다물고 
있었다. 하는 수 없이 휠체어와 떨어진 구석에 쪼그리고 앉았다. 두 사람의 담배 
연기를 보자 불현듯이 나도 한 모금 피웠으면 하는 생각이 간절했다. 그러나 
생각뿐 참느라고 애를 써야 했다. 
  "윤희씨, 충식이가 섭섭하죠?"
  종환씨의 말에 그이가 피식 웃으며 대꾸를 하였다. 
  "섭섭한 것이 아니라 내가 사람으로도 안 보이겠지. 나한테 해준 걸 생각하면 
얼마나 큰 배신감을 느끼겠니?"
  종환씨가 화난 표정을 지었다. 
  "나쁜 자식. 너 이제 그만 할 수 없어? 윤희씨, 얘 이러는 거 믿어져요?"
  이번에는 그이의 얼굴에 노기가 스쳤다. 그러한 그의 입에서 노여움이 
튕겨나왔다. 
  "너야말로 그만 둬. 다 쓸데없는 짓이야. 윤희 너, 빨리 가지 못해?"
  "윤희씨, 말해 봐요. 저 녀석 말이 믿어져요?"
  종환씨는 나의 대답을 부추기고 있었다. 두 사람의 다툼 속에서 점점 더 
초라해지는 나 자신을 보면서 눈시울이 자꾸 뜨거워졌다. 
  "종환씨, 저분을 만난 지 벌써 12년이나 되었어요. 대학에 입학하던 
해였으니까요. 그때 나는 충식씨가 그렇게 어려울 수가 없어서, 우리 집 앞에서 
날 보내며 '일 주일 동안 공부 열심히 해야 돼'라는 말을 생각하며 신입생답지 
않게 밤늦게까지 공부를 했었죠. 어떤 일을 결정지을 때는 저분이 좋아할 
일인지 아닌지를 먼저 염려했고, 나의 앞날에 대한 꿈속에는 반드시 저분이 
끼어 있었어요. 저분이 빠져 있는 나의 생각, 저분이 비어 있는 나의 꿈은 가질 
수가 없었어요. 그만큼 충식씨는 나의 전부였어요. 종환씨도 아시겠지만 저분 역시 
절 얼마나 생각해 주셨어요. 충식씨가 술에 취해서 '윤희야 너 졸업하면 내 색시 
될래?' 하시던 그날밤. 나는 혼자서 얼마를 울었는지 몰라요. 기뻐서 눈물을 흘린 
건 그때가 처음이었어요. 나는 세상의 행복이란 행복은 다 손에 쥔 것 같았고, 
약혼식장에서는 수없이 저분의 사랑에 감사하고 보답을 다짐했어요. 그리고 난 
후 미국으로 떠나셨잖아요. 저분이 안계신 서울에서 나는 말할 수 없이 
쓸쓸했어요. 그러나 그 외로움은 대단한 희열이기도 했어요. 그 다음에, 그 다음엔 
어땠었죠? 생각나세요, 종환씨? 명륜동에서 비원까지 걸어가며 저분의 
사고소식에 가슴 아파하던 날 말예요. 그날은 유난히 바람이 세차게 
불었잖아요. 바람 속에서는 아파하는 저분의 신음소리가 들렸어요. 늘 바르던 스킨 
냄새가 나는 것 같았어요. 그리고 다음 날 정미씨의 가슴 아프고 무서운 눈총을 
받아야 했었죠. 그때, 정말이지 그때 제가 제일 걱정이 된다면 나를 보살펴 준 
종환씨가 아니었으면 난 저분의 죽음을 믿은 채 따라 죽었을지도 
몰라요. 미국으로 떠나시던 날 공항에서의 약속을 굳게 지켜야겠다고 
다짐했어요. 그래서 나는 아침에 눈을 떴을 때와 밤에 잠자리에서 꼭 충식씨의 
이름을 불렀어요. 그러면서도 가족 몰래 죽음만을 꿈꾸는 비밀을 갖게 
되었죠. 그리고 난 병이 들었고, 학교도 휴학을 해야 했어요. 겨우 자리에서 
일어서기 시작할 때 약수동 언덕에서 저분을 다시 만난 후 시름시름 앓던 내 
병은 말끔하게 나아 버렸죠. 나에게 죽음을 아린 후, 더구나 귀국해서 약수동으로 
가게 되었을 때까지 나를 찾지 않았던 저분의 사랑하는 마음은 난 죽어서도 
흉내 내지 못해요. 충주에서 신장으로, 그리고 다시 이곳에서 생활하면서 내가 
바라는 건 아무것도 없었어요. 그저 저분의 충실한 종이었으면 하는 바램 
외에는--. 그러나 해도해도 모자라는 내가--내 맘에도 안 들었어요. 제가 
결혼할 때 두 분은 이젠 됐다는 듯이 절 보내기 위해 애쓰신 걸 알아요. 절대로 
받아서는 안 될 두 분의 마음을 난 결국 받아들였어요. 결혼식장에서 신랑의 
자리에 저분이 서 있는 것 같았어요. 서민우라는 남자가 결혼했다는 사실과 딸이 
있다는 걸 동회에서 확인하던 날, 나는 신의 존재를 느낄 정도로 얼마나 
감격하고 기뻐했는지 몰라요. 석 달 동안의 결혼 생활은 다른 여자들의 십 년 
시집살이와 맞먹는 고통이었어요. 그 당시 당장이라도 뛰쳐나오고 싶었지만 여길 
당당히 오기 위해서는 좀더 정당하고 확실한 이유가 있어야 했어요. 내가 
그들에게서 고통을 받으면 받을수록 그 이유는 더욱더 정당해지는 
셈이었죠. 아무런 이유도 없이 이곳에 오는 자유를 갖는 건 저분을 모욕하는 
거라고 생각했어요. 나는 방이 되면 일부러 그 사람과 잠자리를 피하기 위해 
늦게까지 일을 만들어서 하곤 했어요. 어느 때는 신경안정제를 먹은 적도 
있어요. 부끄러운 얘기지만 난 어쩔 수 없이 그 남자와 몇 번의 관계를 맺었죠. 그 
행위는 결혼 자체가 내 의사와는 관계가 없이 이루어졌기 때문에 나에게 
폭행이라는 의미 외에는 아무런 행위가 아니라고 느꼈어요. 그러면서 나 스스로를 
달랬어요. 만약에 이것 때문에 저분이 날 받아주지 않는다면 더 이상 오지 
않겠어요. 그러나 그건 아니잖아요. 사실 난 지금 지칠대로 지쳐 있어요. 하지만 
그동안의 내 바램이 거의 이루어진 걸 생각하면 가벼운 몸살 정도라구요. 난 
이제 완전한 자유의 몸이에요. 그것도 충분한 이유가 있고 떳떳한 자유를 얻은 
셈이죠. 이제 더 이상의 소망은 제에게 없는데 저분은 힘들게 달려온 길을 막고 
서 있어요. 더구나 날 화나게 하는 건 절대로 아니라고 믿으면서도 그 말이 참 
서운해요. 종환씨, 이럴 때 전 어떻게 하죠? 저분은 계속 마음을 풀지 않고, 난 
덩달아서 서운한 마음만 늘려가고 있으니... 종환씨가 말 좀 해보세요. 내가 
어떻게 해야 되는지--."
  지나온 날이 그리웠고, 지나온 날이 서러웠으며, 지나온 날이 허무했다. 
  두 사람은 입을 굳게 다물고 있었다. 소리없이 흐르던 눈물은 벌써 오열이 
되어 더 앉아 있을 수가 없었다. 얼른 백을 집어들고 방을 뛰쳐나왔다. 종환씨가 
뒤쫓아 나와 뒤에서 내 어깨를 잡았다. 
  "윤희씨, 미안해요. 모두가 다 내 탓이에요. 내가 윤희씨한테 너무 큰 벌을 
주었어요."
  종환씨의 목소리는 심하게 떨리었고, 내 어깨를 잡은 속까지도 몹시 떨리고 
있었다. 
  "종환씨, 우릴 도와주세요. 저이를 어떡하면 좋아요. 우리가 왜 이렇게 됐죠?"
  나는 더 이상 참지를 못하고 소리내어 울음을 토해냈다. 이대로 못 같다는 
종환씨의 손을 뿌리치고 마악 대문을 나서려는 순간 충식씨의 목소리가 들렸다. 
  "윤희야, 이리 와 윤희야. 윤희야, 가면 안돼."
  (아아--, 저이가 날 부르는구나. 가면 안 된다고 저이가 날 
부르다니--. 고마워요. 충식씨, 정말 고마워요.)
  내가 가려던 방향이 나도 모르게 대문에서 그의 방으로 바뀌고 있었다. 
종환씨는 마당에 우두커니 서 있고 나는 방 안으로 들어가 그의 앞에 고개를 
숙이고 앉았다. 충식씨는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 그의 손길이 머리카락에 닿을 
적마다 그간의 서러움이 눈물에 씻기우고 있었다. 
  "윤희야, 널 어쩌면 좋으니. 이럴 줄 알았으면 진작 부모님께 나타날 걸."
  그이도 울고 있었다. 
  "아녜요. 모두가 다 제 탓이에요. 충식씨가 그런 생각을 한 것은 모두가 당신 
혼자 있게 한 제 탓이에요."
  몸을 일으켜 그의 목을 끌어 안았다. 여윈 얼굴에 덥수룩해진 수염이 나의 
사슴을 서럽게 찌르고 있었다. 
  "윤희야, 날 위해서 오랜만에 집에다 거짓말 좀 하겠니? 오늘은 너하고 있고 
싶다."
  그의 말을 들으며 이젠 더 이상 우리에겐 나쁜 일이 없을 거라는 생각을 
했다. 오랫동안 처절하게 붙잡고 매달려 있던 나의 바램은 이제 완전히 이루어진 
듯했고, 나는 비로소 거짓없는 웃음을 지을 수가 있었다. 종환씨가 
들어왔다. 주머니에 손을 찌른 채 방안을 서성이던 그는 반쯤 남은 양주병을 치켜 
들었다. 
  "충식아, 오늘 이거 비울까? 오랜만에 혈맹의 관계가 모였는데 파티 해야지."
  "자아식, 술 마시고 싶으니까 핑계도 좋다. 그래 마시자, 마셔. 오늘은 윤희도 
여기 있을 거다."
  "그래? 좋았어. 오늘은 밤새고 마음껏 마셔 보자. 윤희씨, 준비 좀 해주세요."
  나는 집에 전화를 걸어 힘들게 외박 허락을 받은 후 모처럼 두 사람의 술 
안주를 위해 분주히 움직였다. 옆방의 할머니도 이제야 사람 사는 집 같다며 
좋아하셨고, 방 안 분위기는 마냥 들떠 있었다. 테이블을 둘러싸고 세 사람이 
마주했다. 술을 따른 후 종환씨가 술잔을 높이 들었다. 
  "오늘은 또 무엇을 위해서냐?"
  그이의 물음에 종환씨는 나를 쳐다보며 짓궂은 웃음을 보냈다. 
  "음--. 오늘은 말야. 근데 윤희씨한테 미안해서 어떡하지? 에이, 
모르겠다. 기껏해야 따귀밖에 더 맞겠어? 자아 건배합시다. 윤희씨, 이혼을 
축하하면서."
  잘못된 결혼은 충분히 되돌릴 수 있고, 잘된 이혼은 충분히 축하 할 수 있는 
일이었다. 
  잔이 찰랑하고 부딪치면서 우리 세 사람은 한바탕 웃었다. 나는 일찌감치 첫 
잔을 기권을 해버리고 두 사람 사이를 술잔이 바삐 오고 갔다. 어느 정도 취기가 
돌자 종환씨의 노래가 시작되었다. 그는 흘러간 가요에서부터 이태리 가고, 
그리고 아리아까지 못부르는 노래가 거의 없었으며, 상당한 수준에 매력 있는 
바리톤이었다. 경쾌한 노래를 부를 때는 일어서서 손짓까지 해가면서 불렀고, 
조용한 노래인 경우에는 팔짱을 끼고 앉아 눈을 감은 채 무드를 한껏 고조시키며 
불렀다. 그와 나는 한참 동안 성악가를 능가하는 그의 노래 소리를 들으며 숨을 
죽였다. 몇 곡을 부르고 나면 그는 의례히 우리에게도 노래를 시켰다. 충식씨의 
노래 솜씨는 보통이었고, 나는 보기 드문 음치였다. 가끔 우린 함께 노래를 부를 
때도 있었다. 
  "어떻게 할 거야? 각자 부를 거야? 아니면 함께 부를 거야?"
  종환씨는 우리의 노래를 독촉하고 있었다. 
  "글쎄, 어떡할까?"
  나는 그냥 웃었다. 
  "빨리 결정해, 임마."
  "급하긴, 자아식."
  "난 다 이유가 있다구. 따로 부르면 밖에 나가서 슬슬 바람이나 쏘일 거고, 
함께 부르면 아무래도 금방 끝날 테니 마당에 잠깐 나갔다 올려고 
그래. 들어보나마나 뻔한 거 뭐하러 방에 있냐?"
  곧 나갈 듯이 엉거주춤하는 그를 보며 우린 웃음을 참지 못했다. 시간은 참 
빠르기도 하였다. 자정이 넘자 사람 사는 것 같다며 방을 기웃거리던 할머니도 
들어가셨으나 두 사람은 점점 취기가 돌면서 얘기가 끝이 없이 이어지고 
있었다. 주로 종환씨의 직장 얘기였다. 사회 생활에 대한 경험이 없는 그이는 
상당한 호기심을 갖고 친구의 말을 진지하게 듣고 있었다. 남자로서는 생활이 
정지된 것이나 다름이 없는 충식씨의 시간이 안타까왔다. 잠시 대화가 끊기자 
종환씨는 담배를 피우며 날 빤히 쳐다보았다. 
  "왜요? 종환씨."
  나의 물음에 그가 씁쓸히 웃었다. 
  "미안해요."
  "또 뭐가요?"
  "윤희씨에게 나쁜 일이 일어나는 건 다 나 때문이죠. 난 윤희씨 앞에선 
죄인이에요, 죄인."
  "아녜요. 그렇지 않아요. 종환씨가 아니었더라면 전 정말 불행했을 거예요. 나는 
얼마나 고맙게 생각을 하고 있는데 그런 소릴 하세요? 자꾸 그러시면 충식씨와 
저를 잘못 알고 계신 거예요. 여기 있을 때만큼은 제가 얼마나 좋아하는지 잘 
아시잖아요?"
  "고마워요. 사실 힘들 때는 내 원망도 한 번쯤 할 만한테, 잘 참아줘서 
고마워요."
  그 사람은 나를 볼 적마다 심한 죄의식을 느낀다고 했다. 두 사람의 만남을 
누구보다도 인정해 주고 격려해 주는 종환씨인데도 아버지의 명을 어기고 
충식씨를 만나게 한 것이 늘 마음에 걸리는 듯했다. 특히 내가 힘들어 할 때는 
더욱 어쩔 줄 몰라했다. 잠자코 얘기를 듣고만 있던 그이가 빈 잔에 술을 따르며 
말을 했다. 
  "종환아, 이젠 그 생각 버려. 네가 윤희에게 알리지 않았더라면 결국은 내가 
연락을 하고 말았을 거야. 그때 내가 윤희를 얼마나 보고 싶어했는지, 그리고 
참느라고 얼마나 고통스러워했는지 넌 알고 있잖니. 네가 아니라도 나는 윤희를 
찾았을 거야. 미안한 건 오히려 나야. 종환이 너한테도 미안하고, 윤희한테야 말할 
것도 없고--. 내가 너희들에게 큰 부담을 주는 것 같구나. 이번 일만 해도 
그래. 윤희가 이혼을 해야 되겠다는 너의 말을 들었을 때 난 서민우라는 
친구한테 몹시 화가 났었다. 세상에 그런 나쁜 인간이 있을 수가 있단 말이니? 
윤희 앞에서 모른 척 하느라고 무척 힘이 들었었지. 그러나 나는 윤희가 결혼 
생활에 실패하는 것이 무서웠어. 더구나 그런 못된 자식을 만난 것을 오히려 
좋아하고 있다니 윤희 마음은 빤한 게 아니겠니? 이혼이야 할 수밖에 없는 
일이지만 다시 이곳에 드나들 것을 생각하면, 이번에야말로 어떻게 해서든지 
끊어야 된다고 생각을 한 거야. 부모님께서도 마음이 안정되시면 재혼을 
서두르실 것이 분명해. 어떤 방법을 써서라도 윤희는 나한테서 벗어나야지만 
되고, 내가 윤희한테 할 수 있는 건 그것뿐이라고 믿었지. 그러나 윤희 말대로 
우린 안돼. 종환아. 아까 윤희 말하는 거 들었지? 안되겠어."
  나는 그의 깊은 사랑을 소중하게 가슴에 샛길 뿐 아무 말도 못했다. 이제 나는 
눈물겹도록 고맙고 소중한 사랑 앞에 용서를 받았다. 그의 사랑에 대한 보답은 
주어도 주어도 모자랄 것만 같았다. 그날 혈맹의 관계인 우리는 베토벤의 
"운명"의 웅장함 속에서 새벽을 맞이했다. 아무도 피곤한 기색이 
없었다. 종환씨의 말대로 혈맹의 관계만 모이면 마셔도 마셔도 취하지가 않았고 
몇 날 밤을 세어도 지칠 것 같지가 않았다. 
  나의 이혼 파티는 세 사람의 우정과 사랑을 확인하고 다짐하면서 아침이 열릴 
때까지 계속되었다. 
  햇살이 창가에 다가올 무렵이 되어서야 두 사람은 잠시 눈을 붙이기로 하고 
나는 밖으로 나왔다. 
  상쾌한 아침이었다. 
  어제의 절망으로 저토록 눈이 부신 하늘과 태양을 바로 할 것 같지가 않더니, 
중심을 알 수 없는 태양이 온 공기 속으로 찬란한 빛을 퍼뜨리고 
있었다. 그동안 나는 순간순간 이제는 끝인가 하는 절망과 끈질기게 나를 붙잡는 
미련같은 오기로 버티어 왔었다. 그러나 이제 절망은 끝이 났고, 오기는 더 이상 
나에게 필요하지가 않았다. 
  종환씨는 다시 한 번 우리에게 얼마나 소중한 사람인가 확인되어지고, 기쁜 
마음으로 새날을 맞이한 것이었다. 
  행복! 미처 나는 이 말을 생각해 내지 못했었다. 그것은 그이의 태도 속에서 
빠져들던 절망과 암울 때문이었다. 
  농촌의 아름다운 공기, 포근하고 정겨운 흙냄새가 빠르게 지나갔다. 도시를 
지척에 둔 신선한 공기이기에 더 소중했다. 아낙네들의 튼튼해 보이는 피부 빛, 
그 아래로 아장거리는 꿈동이가 따르고 있는 길을, 그 흙을 밟고 싶었다. 폐 
속까지 한껏 들이쉰 이 행복과 안식과 기쁨을 이대로 숨이 끊어진다 해도 
되내이고 싶지는 않았다. 얼마만에 준비하는 귀한 사람들의 아침이었는지 모른다. 
  긴장이 되어서 국이 끓기까지 몇 번이나 뚜껑을 열고 확인을 해야 
했다. 보글보글 끓는 소리를 들으며 나는 부엌에 앉아 담배를 피웠다. 연기를 뿜는 
건지 한숨을 내쉬는 것이지 모를 정도의 담배였는데 그날은 달랐다. 실성한 여자 
모양 쪼그리고 앉아서 벙글거리며 담배를 피는 모습을 그이가 보았다면 얼마나 
정이 떨어졌을까? 그러나 나는 연기를 내뿜으며 계속 싱글거리고 있었다. 
  (윤희야, 그렇게 좋으니--응, 좋구 말구--얼마큼 좋길래 그렇게 참질 
못하니? 너 그러다가 실성하겠다--그래 맞아. 실성할 만큼 좋아.)
  나 혼자서 말을 주고받으며 나는 드디어 소리내어 낄낄거렸다. 
  정말로 실성한 여자같이--. 

  술에 취해 곯아떨어진 두 남자를 깨우기란 보통 힘이 드는 게 아니었다. 내가 
계속 '나 집에 가야 돼요'하면 그들은 '그래, 가'라며 듀엣을 했다. 
  가버릴까 하다가 충식씨 목욕과 머리 때문에 도저히 그냥 갈 수가 없었다. 
  "나 배고파서 죽겠어요. 빨리 아침 먹어요."
  "먼저 먹고 가."
  어찌나 잠에 취해 있는지 내 말귀를 알아 듣는 것만도 다행이었다. 
  "나 혼자 먹고 가라구요? 같이 먹어요, 네?"
  내가 계속 조르자 종환씨가 몸을 뒤척여 그이 쪽으로 돌아누우며 우물우물 
말을 하였다. 
  "야, 충식아. 웬 여자가 저렇게 치근대고 있니? 저 여자 누구냐? 너 아는 
여자야?"
  "나도 모르는 여자야. 신경 쓰지 말고 잠이나 자자."
  "야아, 그 여자 되게 이상하네. 내쫓아 버릴까 보다."
  나의 고집과 심술이 드디어 발동을 하기 시작했다. 
  전축을 크게 틀고, 물소리를 크게 내며 욕실 청소를 했고, 방구석구석을 
정리하며 소란스럽게 방 안을 돌아다녔다. 다시 종환씨가 그이를 깨웠다. 
  "충식아, 난 말야. 집에서 내 마누라가 저러면 막 두들겨 준다. 근데 넌 참 잘 
참는구나, 임마."
  그이의 잠꼬대 같은 소리가 들렸다. 
  "그래? 그거 좋은 방법이구나. 그러면 난 졸리니까 네가 일어나서 두들겨 
줄래? 부탁한다. 친구여."
  그이의 말이 떨어지자 종환씨가 벌떡 일어나 앉았다. 
  "윤희씨! 맞을래요, 우릴 자게 할래요"
  말을 하면서 그는 벌써 웃고 있었다. 충식씨도 이불 속에서 킥킥거렸다. 
  "둘다 싫어요. 종환씨도 빨리 하고 집에 가야죠. 그러다가 집에서 
쫓겨나겠어요."
  "나야 토요일에 여기 올 때는 미리 허락을 받고 와요. 내일 여기서 바로 
출근할 건데요."
  하루 더 있겠다는 말에 그이가 심심하지 않을 생각을 하니 너무도 반갑고 
종환씨가 고마웠다. 
  "부인이 쉽게 허락을 해주셨나요" 괜히 우리가 부인한테 미움 받겠어요."
  그건 사실이었다. 공휴일이나 일요일이면 의례히 친구만을 찾는 남편에게 
투정을 하지 않을 여자가 어디 있겠는가" 그 생각을 하면 종환씨 부인에게 
여간 미안한 것이 아니었다. 
  "그건 염려 말아요. 누가 공짜로 허락을 받나요? 며칠 집에 일찍 들어가 주고 
토요일 아침에 팁을 두둑히 주고 나왔죠. 내 마누라는 돈만 주면 만사 
오케이라구요."
  종환씨의 익살스러운 농담에 그이는 껄껄거리며 잠에서 깨었다. 
  바삐 그이의 이발 준비를 하였다. 이 세상 사람이 아닌 줄 알았던 그이를 
약수동에서 다시 보았을 때, 움직이지 못하는 그의 육신과 일그러진 얼굴 
만큼이나 날 슬프게 했던 것은, 종환씨가 이발을 해주다가 망쳐버린 그의 
머리였다. 퍽이나 괜찮았던 외모에 늘 단정하던 그의 머리는 아무리 보아도 
찾아볼 길이 없었다. 수안보에 가서 또 내가 몇번의 실수를 하고--그러면서 
나는 솜씨 좋은 이발사가 되었다. 그이의 머리 만큼은 눈을 감고도 잘 다듬을 
수가 있었다. 담배를 피우며 우리를 물끄러미 바라보던 종환씨는 머리를 
극적거렸다. 나는 그 모습을 보며 웃음을 참지 못하였다. 그이가 이발하고 있는 걸 
보면서 종환씨가 머리를 극적거릴 때는, 의례히 자기도 머리 손질 좀 해 달라는 
의도였기 때문이었다. 그런 내 예감은 그날도 적중했다. 
  "윤희씨, 나도 조금만 다듬어 줄래요?"
  "벌써 그런 줄 알고 있었어요."
  내가 웃으면서 말을 하였다. 
  "어떻게요?
  "종환씨가 머리를 극적거리는 거 보구요. 꼭 그러셨잖아요."
  종환씨는 다시 손을 머리에 가져갔다. 
  "어, 내가 그랬었나?"
  우린 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 
  두 사람의 이발이 끝나고 그이를 욕실로 데려가서 목욕 침대에 
눕혔다. 정성스럽게 비누거품을 내고 있는 동안 방 안에서는 종환씨의 휘파람 
소리가 들렸다. 무엇으로도 표현 못할 행복이었다. 맨 마지막으로 머리를 헹구면서 
큰소리로 종환씨에게 마른 타월을 부탁했다. 욕실의 문은 연 종환씨는 건달같이 
휘파람을 불면서 타월을 빙빙 돌리고 있었다. 
  "으음, 경치 좋은데?"
  그의 익살을 다시 시작되었다. 
  "빨리 주세요. 충식씨 감기 들어요."
  "이거 풍기 문란 죄로 신고해야 되겠는데? 꼭 퇴폐 이발소 같잖아. 이발 
해주고 목욕도 해주고. 윤희씨 그럼 나도 이발 했으니까 목욕도 해줘야 돼요. 해줄 
거죠? 야아, 이집 서비스 괜찮은데? 음, 좋았어."
  "몰라요. 종환씨, 수건 빨리 주세요."
  나는 부끄럽기도 하고 우습기도 하여 얼른 수건을 빼앗았다. 충식씨도 웃음을 
참지 못하고 있었다. 
  "저 녀석 술이 아직도 덜 깼나 보다. 윤희야, 찬물 한 바가지 끼 얹어 주어라."
  "정말 그럴까 봐요."
  나는 찬물을 뜨는 흉내를 내었다. 
  "어어, 이집 완전히 손님 차별하잖아. 누구는 더운 물로 온몸을 씻어주고, 
누구는 찬물 한 바가지라. 에이, 내일 갈려구 했더니 나도 마누라한테나 
가야겠다."
  욕실의 문의 쾅 하고 닫혔다. 
  아침 식사가 끝나고 나는 떠날 준비를 하였다. 더 머물고 싶은 마음은 자꾸만 
꾸물거리게 했다. 그러나 종환씨가 계속 남아 주는 것이 큰 위안이 되었다. 그를 
떠나면서 마음이 가볍고 즐거울 때도 있었다. 그날 같이--. 
  대문 앞까지 나온 종환씨는 할 말이 있는 듯 잠시 머뭇거렸다. 
  "종환씨, 고마워요. 어제 안 오셨으면 우린 여전했을 거예요."
  "그거야 충식이가 지게 되어 있어요. 그건 그렇고... 윤희씨 앞으로 어떻게 할 
생각이에요. 학교에 다시 나가긴 어렵죠?"
  "네. 학교는 자리가 비어야 되는데 학기 중간이니 아무래도 힘들죠. 차차 생각해 
보겠어요. 걱정하지 마세요."
  종환씨는 주머니에서 봉투를 꺼내어 내 앞에 내밀었다. 
  "이게 뭐예요? 종환씨."
  "괜히 딴 생각 하고 거절하면 안돼요. 윤희씨한테 용돈 주고 싶어서 그래요. 자, 
받아요. 어서요."
  "종환씨는 꼭 바보같아요."
  "그래요? 바보가 주는 돈 한 번 써봐요. 안 받으면 나 화냅니다."
  안 받을 수가 없었다. 
  그의 마음같이 하얀 봉투를 공손히 받아 백에 넣었다. 고맙다는 말을 못하고 
웃음만 보내고 대문을 나섰다. 
  논과 밭의 흙들은 파란 싹에 많이 가리워지고 있었다. 생명의 움직임은 매서운 
추위가 한때 있었다는 것도 잊게 해주었다. 술렁임과 함께 봉긋하게 솟아오르는 
가지의 파아란 싹들이 시새워 발돋음을 하고, 가벼운 옷차림으로 살갗을 내보인 
아가씨들의 짧은 진저리를 보며 이 모든 것이 세상을 사는 삶이려니 
생각했다. 그리고 즐겁게 그의 이름을 새겨 보았다. 
  엄충식. 엄--충--식

  도시의 열기는 좁은 인도와 차도에 빼곡이 들어차 있었다. 혼잡한 시내를 
빠져나와 골목길을 들어서자 트인 듯한 시원함이 있었다. 허락을 받은 외박이었지만 
전화통화로 했던 외박 사유를 틀리지 않게 답하려고 되새기면서도 어머니의 
질문에 어떻게 말해야 할까 생각하니 조금은 걱정이 되기도 했다. 그런 생각을 
하며 걷다보니 집 앞이었다. 대문을 들어서면 몇 십 년씩 묵은 은행나무와 
단풍나무, 그리고 몇 가지의 과실 나무들이 빽빽히 서 있어서 도시 속에서 
갑자기 작은 숲을 만남 듯했다. 현관에 들어갈 때면 머리를 스치는 나뭇가지가 
짜증스러웠지만 그날은 달랐다. 
  "다녀왔습니다. 엄마 죄송해요."
  동생들은 일요일인데도 집안에 남아 있지 않았다. 어머니와 일하는 아이만이 
덩그렇게 큰 집을 지키고 있었다. 
  "이제 외니? 밖에서 잤으면 일찍 올 것이지 걱정 되잖니?"
  "친구가 자꾸 잡아서요. 점심은 드셨어요? 아직 안 하셨으면 함께 먹여요, 
엄마."
  "난 생각 없다. 감기 기운이 있는지 몸이 좋지가 않구나."
  "어머니의 외박에 대한 질문은 감기 덕분에 수월하게 모면할 수 
있었다. 미안한 마음 때문에 괜스레 점심 식사를 함께 하겠다고는 했지만 점심을 
먹고 싶은 생각은 별로 없었다. 옷을 갈아 입고 나서 샤워를 했다. 
  이혼의 과정에서 치루어야 할 맨 마지막의 일을 끝낸 셈이었다. 샤워를 하고 
난 내 몸은 날아갈 듯이 상쾌하고 홀가분하였다. 유리창으로 스며든 햇살은 꽃잎 
위로 하느적거리듯 내려앉는 나비의 날개처럼 나른함을 가져다 주었다. 
  커피를 끓였다. 향긋한 갈색의 내음이 다 행복이었다. 그이 옆이 아닌데도 그와 
함께 마시는 따끈한 차가 되었다. 
  전화를 하고 싶었으나 참았다. 전화를 하면 이 모든 것이 부풀어 올라 터져 
버릴 것 같았다. 
  가장 행복한 순간이기 때문에, 가장 아끼고 오래도록 간직하고픈 생각에 
커피를 마시는 시간이 자연히 길어지고 있었다. 
  생활해 나가는데 여러 가지 문제는 있었다. 그 하나는 가족들에 대해 떳떳하지 
못한 데서 오는 미안함이었다. 다행히 아버지께서 충분한 용돈을 주셨지만 그 
역시 떳떳치 못했다. 그런 가운데 학생들 작품 지도가 남아 있긴 했으나, 매일 
외출을 할 수가 없어 온종일 집안에서 머물러 있어야 하는 시간이 나를 
무료하게 만들었다. 날이 갈수록 충식씨에게로 향하는 나의 열정과 그로 인한 
우리의 열정은 더해만 갔다. 
  혼자 사는 여자로서 가족이나 친구들의 관심을 끌지 않기 위해서는 나 자신의 
마음가짐과 행동이 무엇보다 중요했다. 
  언젠가 은영이를 만나기로 약속한 날 나는 약간 짙은 화장을 하고 그녀 앞에 
나타났다. 그러나 30대 초반에 있는 여자의 화장으로서는 결코 지나친 화장이 
아니었다. 
  그때 은영이가 나를 보며 말했다. 
  "얘. 너 돈 많고 매력 있는 이혼녀 티가 줄줄 흐르는구나. 남자들 조심해라. 혼자 
사는 여자는 이상하게 티가 나더라."
  나는 그날 이후로 충식씨를 만나러 가는 날 외에는 기초 화장밖에 하질 
않았다. 

  어느 날 밤이었다. 
  나는 일찍 불을 끄고 잠자리에 들었다. 노크 소리에 놀라 깨어 보니 어머니였다. 
  "엄마, 왜요?"
  "너 어디 아프니? 울고 있었니? 다 잊어 버려라."
  나는 그날 이후에 아무리 졸려도 적당한 시간까지는 불을 켜둔 채 잠을 
쫓아야만 했다. 
  그 이후 잠이 오지 않아서 늦게까지 불을 켜놓고 있었다. 그날도 방 문 앞에서 
서성이는 인기척이 나가보니 어머니였다. 
  "엄마, 왜 그러세요?"
  "잠이 안 오니? 어디 아프니? 다 잊어 버려라."
  나는 그날 이후로 불을 끄고 밤을 세워야 했다. 

  생활이 때로는 피곤하기도 ㅎ으며 반대로 혼자 사는데서 오는(사실을 혼자가 
아니었지만) 안일함도 있었다. 별일이 없는 날 약간 낮은 잠에서 일어나 음악을 
듣거나, 커피를 마시며 창가에 드리위진 나뭇가지 사이로 보이는 파란 하늘을 
보고 있을 때, 더구나 충식씨와 기분좋은 아침 전화라도 나누었을 때 느끼는 
안일함은 온몸을 전율케 할 정도였다. 
  나의 이혼 사유가 궁금해 친구들은 끈질기게 그 이유를 물어왔다. 나는 그 
때마다 '재미 없어서 그만 두었어'라는 농담을 했다. 참을성 없고 입담이 좋은 
친구들은 결국 자기 나름대로의 추측을 내세우며 떠들어 댔고, 개중에는 나의 
자유스러운 생활을 부러워하는 진짜 이혼감의 친구도 있었다. 
  사람의 마음은 왜 그리도 간사한지 나를 가정에서 뛰쳐나온 여자로 취급하던 
친구도, 남편과의 문제가 있을 때는 가정을 갖고 있는 친구를 젖혀 놓고, 나에게 
의논이라는 구실로 털어놓곤 하였다. 남편의 험담부터 시작해서, 나중에는 
악담까지 하며 다른 친구에게는 꼭 비밀로 해달라는 말을 잊지 않았다. 나는 
별로 심각한 문제가 아닌 것 같은데 흥분해서 떠드는 친구에게 '어떻게 
남편에게 그런 표현을 쓸 수가 있니? 남편 귀한 줄 알아'하고 퉁명스럽게 쏘아 
붙였지만(그 충고는 나의 진심이었다.)달갑지 않게 받아들이는 듯 했다. 
  혼자 있을 수 있는 시간을 갖게 되자 나에게 새롭게 찾아오는 것도 
많았다. 자신에게로 귀착하게 되는 계획과 노력, 자기애라는 것이 햇빛과도 같이 
나의 둔탁한고 침울했던 기억들을 녹여 주었다. 생활한다는 것에 대해서도, 
그리고 앞으로의 설계에 대해서도 나의 욕심은 끝이 없었다. 
  아버지의 사업은 날로 번창해 갔다. 다시 교사직을 얻기도 힘들어 집에 있는 
나에게 아버지는 평소부터 말씀하시던 회사 근무를 요청해 오셨다. 꼭 
아들이어야 된다는 법이 어디 있느냐며, 학생 과외도 남았고 건강도 좋지 
않으니 일 주일에 사흘씩만 출근을 하라는 말씀이었다. 그래서 결국 회사에 
출근을 하기 시작했다. 
  회사 일은 생소하고 바쁘긴 했지만 나에게는 너무나도 좋은 활력소였다. 
어머니와 동생들도 안심을 하는지 나에 대한 지나친 관심이 줄어들기 시작했다. 
  그러자 나는 자연스럽게 외출도 하게 되었다. 회사에 나가지 않는 날은 
그이에게 찾아갔고, 주말은 반드시 함께 보냈다. 
  하루는 회사, 하루는 충식씨에게, 그리로 주말이면 여행이나, 절을 찾는 
이유로 외박 허락을 받았다. 어느 때는 그이와 둘이서 어느 때는 혈맹의 관계가 
함께 지냈다. 
  독실한 불교신자이신 어머니는 절에만 간다고 하면 아무 소리도 하지 
않으셨다. 부모를 속이고 외박을 하는 것이 보통 죄스러운 일이 아니었으나 별 
도리가 없는 일이었다. 
  그이와 나도 별다른 일 없이 반갑고 기쁜 마음으로 이틀에 한 번씩 만남을 
가졌고, 토요일 밤에는 그이의 팔베개를 하고 밤을 세우기도 했다. 활동할 수 
없는 것은 비단 육신뿐이지, 지극히 정상적인 사고를 가지고 있는 그가 
일찌감치 섹스 문제를 초월해 버린 그 인고를 생각하면 나는 감히 팔베개도 
송구스러워 눈시울을 적실 때가 한두 번이 아니었다. 나의 피는 절대로 
뜨거워지면 안 되었다. 
  고난의 길에서 우리의 사랑은 더욱더 지극해졌다. 때로는 아프게, 때로는 
기쁘게 우리의 사랑은 불 속에서 더욱 단단해지는 질그릇이었다. 

  생활의 기쁨과 안일함은 그리 오래 가지 않았다. 이혼녀라는 불명예가 따라 
붙자 어머니께서는 혼기 놓친 딸을 시집 보낼 때보다 훨씬 맹공격을 
가했다. 지원 부대도 대단했다. 재혼으로서는 최상이라는 타이틀을 붙여준 
중매장이도 있다. 최상의 조건이란 그리 별난 것은 아니었으나 역겨움이 절로 
일어나는, 그러면서도 약간은 이해가 가는 한두 가지를 갖고 있었다. 따져보면 
이것도 다 인간들이 만들어낸 좋지 못한 규칙이었다. 내 견지에서는 페어 
플레이를 위한 규정은 아니었다. 
  첫째, 딸린 자식이 없다는 것. 
  둘째, 나이가 젊다는 것. 
  셋째, 집안이 부유하다는 것. 
  재혼을 할 리도 없지만, 한다 하더라도 조건이 무엇이란 말인가. 예전처럼 발을 
동동 구르며 집안 어른의 뜻을 따르기에는 하번의 경험으로 충분히 변해 
있었다. 변했다고 해야 단호히 거절한 수 있는 용기뿐이었지만 어찌 되었건 
시달림을 받아야 했다. 
  바쁘다는 핑계로 몇 건의 약속을 무시한 나에게 어머니는 강경책으로 
나오셨다. 선을 본다는 사실에는 아무런 두려움도 없었다. 나의 마음은 
확고했으므로 단지 약속 장소에 나가는 것은 어머니의 정성과 집안의 체면을 
생각해서였다. 재혼을 전제로 한 맞선이라고 하지만 대부분이 사회적으로 성공한 
사람들이었다. 인격적으로 볼 때도 나무랄 데가 없는 사람들이었다. 형식적인 것이 
싫어서 가벼운 차림으로 약속 장소에 나타난 나에게 어머니는 눈짓을 보냈지만 
소용없는 일이었다. 
  아무리 내 결심이 강하다 하더라도 어머니의 요구에 따르기만 하는 것은, 
나는 물론이고 어머니를 괴롭히는 일인 것만 같았다. 할 수 없이 안방을 
노크했다. 나의 어머니는 내 나이의 자식을 둔 어머니로서는 의외로 젊고, 
아버지의 사업에 직접 관여할 정도로 활동적이었으며, 사고방신 또한 
진부하지가 않았다. 어머니께 재혼할 의사가 없다는 뜻을 바쳤다. 그러나 어머닌 
몹시 못 마땅한 표정을 지으셨다. 
  "그런 소리 하지 마라. 혼자 사는 게 어디 쉬운 일인줄 아니?"
  "엄마, 재혼만큼은 제가 알아서 할께요. 지금은 다시 결혼할 생각이 전혀 
없어요. 괜한 헛수고 하시는 거예요. 엄마."
  "시끄럽다. 누구 애간장을 태울려구 그러니. 요즘 세상에 일부러 종사 못하여 
이혼한 거 그리 큰 허물 아니다. 그 나쁜 인간 만나서 고생한 것이 넌 분하지도 
않니? 보란 듯이 너도 한 번 잘 살아 봐야지. 아예 다른 생각 하지 말아라."
  어머니는 요지부동이셨다. 나도 고집을 굽히지 않았다. 
  "엄마, 마음에 없는 결혼이 얼마나 힘든 줄 아세요? 한 울타리에서 평생 함께 
살아야 될 사람이 자기가 좋아하는 사람이 아니라고 생각해 보세요. 얼마나 
답답하겠어요. 더구나 나는 결혼하고 싶지가 않다구요. 아버지 회사에 나가면서 
혼자 자립해 보겠어요. 엄마 말씀대로 한 남자와 이혼한 것이 허물이 아니면 
혼자 사는 것도 그리 큰 문제는 아니잖아요. 어마 마음을 이해 못하는 것은 
아니지만 결혼만큼은 제가 하는대로 그냥 놔두세요. 누가 알아요? 이러다가 
재혼한다고 내가 먼저 설칠지도 모르잖아요. 엄마, 그렇게 해주세요."
  간곡한 딸의 얘기를 들은 어머니는 마지못하여 알았다는 대답을 하셨다. 
  그후로 나의 재혼에 대한 어머니의 열성은 조금씩 식어가는 듯했다. 그러면서 
어머니와 나는 더욱더 가까워졌다. 어느 때는 자매같이 (사실 사람들은 어머니를 
언니냐고 물을 때가 많았다)어느 때는 친구같이 서로의 어려운 일들을 
털어놓으며 의논할 때도 있었고, 어머니가 외출할 때는 자주 나와 동행하는 
것을 좋아하셨다. 

  이틀에 한 번 그를 만나기 위한 나의 성남행은 예외없이 
이루어졌다. 후두둑후두둑 즐거움에 취한 나날들이 재빨리 지나쳤다. 어제의 그의 
체온이 상상 속에서 맴돌다가 오늘은 어느새 나의 머리 위로 가볍게 머물고 
있었다. 
  그날은 충식씨의 기분이 무척 좋아 보였다. 유리병 안에 초콜릿도 조금 남아 
있었고, 건축에서는 가벼운 음악이 흐르고 있었으며, 그의 목소리에는 힘이 
있었다. 유난히도 밝아 보이는 표정에 나도 덩달아서 신바람이 나 
있었다. 레코드를 올려놓은 손끝도 강한 텃치로 튀어 오를 듯이 신명이 깃들어 
있었다. 
  "충식씨, 무슨 일이 있어요? 무척 좋아 보여요."
  내심 새로운 어떤 일로 인하여 놀래어질 마음의 한구석을 챙겨 놓고는 
설레임에 바싹 그에게 다가앉으며 물었다. 
  "응, 정미가 온대. 정미가."
  "그래요?"
  나도 몰래 평상시 정미에게 갖고 있던 서운함이 떱떨한 억양으로 묻어 
나왔다. 
  "목욕 하셔야죠. 물 받아야겠어요."
  나는 애써 딴전을 피웠다. 
  '언제 도착한대요. 무슨 일이래요' 등등 시누이의 갑작스런 방문에 마땅히 
가져야 될 사소한 질문조차 하지 않는 나를 그이는 의아해 하면서도 섭섭해 
하는 것 같았다. 
  "직접 연락 받았나요?"
  "응, 엽서가 왔어. 어제."
  그는 대답을 하면서 나의 눈치를 보고 있었다. 말없이 욕실로 들어서서 목욕 
준비를 하였다. 
  더운 김이 모락모락 피어올랐다. 등을 디밀고 엎디어 있는 그가 마침내 
짐작했던 말을 꺼냈다. 내가 그의 아내라면 그녀는 하나밖에 없는 그의 동생이 
아닌가. 
  "윤희야, 정미가 오는 게 반갑지 않니? 그 아이에게 서운한 게 있는가 
보구나."
  "아녜요."
  "말만 아니라고 하지 내게는 다 보이는데...네 이마에 써 있는 걸."
  "엎드려 있으면서 내 이마가 어떻게 보여요? 괜한 소리 하지 마세요. 정미씨 
온다는데 반갑지 않을 리가 있어요?"
  그러나 그 말은 내 진심이 아니었다. 이제는 정말이지 두 번 다시 생각하고 
싶지 않던 그 추웠던 겨울이 아닌가?
  충식씨의 사고 소식에 모두들 넋이 나가 있던 때, 그이의 신음 소리를 실어다 
주는 바람보다 더 슬프고 더 매섭게 내 마음을 찌르던 정미의 눈길을 잊을 수가 
없었고, 어쩌다 그의 모든 것에 대한 고통이 유난히 처절해질 때면 내가 복이 
없는 여자라서 충식씨가 이렇게 되었나 라는 생각을 할 때가 있었다. 수안보에서 
올라와 신장에서 그 어렵고 쓸쓸했던 시절, 그때까지 정미의 편지는 오빠만 
찾았을 뿐 나에게는 하기 쉬운 격려의 말 한마디도 없더니 어느날 불쑥 
찾아와서는 우리를 얼마나 초라하게 만들고 갔었는가. 
  초라했던 방
  나로서는 최선이었으면서도 그이를 누추한 곳에 있게 하는 것이 한없이 나를 
부끄럽게 했던 그곳에서 정미는 어떠했는가? 방을 둘러보면서 '오빠가 이렇게 
고생하는 줄 몰랐어. 어떻게 이런 데에서 살 수가 있어?'라며 울부짖었다. 그녀는 
울면서 오빠에게 매달렸고 오히려 충식씨가 '나는 지금 너무 편하다'라는 위로의 
말을 정미에게 하고 있었다. 나에게는 그 말이 비수가 되어 가슴에 꽂히었고, 
나의 자존심은 심한 상처를 입었다. 그녀가 할 말은 결코 아니었다. 그때의 상황을 
굳이 그런 식으로 확인시켜 줄 필요까지는 없었던 것이다. 그와 내가 충분히 겪고 
마음으로 받아들이면서 앞으로의 설계로 잘 견디어 나가던 곳이었다. 나로서는 
그런 정미가 달갑게 보일 리는 없었으며, 미안한 소리지만 충식씨가 얄밉기까지 
했다. 
  다시 그녀가 와서 마치 방문객처럼 이것저것 체크하고 신장에서와 같이 
오빠의 현실을 애통해 하는 사태가 일어나는 것을 막고 싶었다. 그것이 남도 
아닌 동생이기에 우린 더욱 슬플 것이리라 생각되었다. 
  방의 커튼을 바꾸고 침대 시트도 새로 산 지 얼마 안되는 건데도 굳이 다시 
새것으로 바꾸었다. 정미의 방문에 대비한 환경정리(?)가 내 손으로 단 며칠 만에 
후딱하니 이루어졌다. 지금 생각하면 쓸데없는 오기도 약간은 있지 않았나 
싶다. 나의 그런 모습을 보며 충식씨가 가졌을 방황도 생각지 않을 수 없다. 
  정미가 오는 날은 토요일이었다. 
  아침 일찍 성남으로 가서 그이의 목욕 시중을 들고 더 이상 손 댈 데도 없는 
방 안을 괜히 둘러보는 등 마치 환경미화 심사를 받는 학생같이 나는 잔뜩 
긴장을 하고 있었다. 그이는 뭘 그렇게 신경을 쓰냐고 나에게 말하면서도 옷을 
골라 입는 등 몇 년 만에 만나는 누이 동생을 기다리며 마냥 들떠 있었다. 
  고등학교 때 외국의 대통령이라도 올 때면 몇 시간 전부터 길에 나가서 
태극기와 상대 국기를 움켜쥐고 다리가 아파서 앉았다 일어섰다 하던 지루한 
시간이 생각났다. 
  대문 앞에서 낯익은 클랙슨 소리가 방 안의 정적을 
깨뜨렸다. 종환씨였다. 종환씨는 나와 함께 공항에 나가자고 온 것이었다. 들떠 
있었던 것은 그이뿐이 아니고 종환씨도 마찬가지였나 보다. 성남까지 차를 몰고 
온 그를 그냥 혼자 가게 할 수가 없어서 차에 올랐다. 
  차가 시내를 벗어날 때까지 긴 시간 동안을 나는 별로 입을 열기 
않았다. 어쩌다 잠깐 돌아본 그는 마치 초보 운전자같이 열심히 앞만 보며 길을 
익히고 있는 것 같았다. 제 2한강교를 건너면서 종환씨가 나를 힐끔 쳐다보았다. 
  "윤희씨, 부탁이 있어요."
  "제게요? 무슨 부탁요?"
  "장미에 대한 마음 풀어요."
  대답을 하지 않았다. 
  "정미가 윤희씨한테 취한 행동을 생각하면 괘씸한 건 나도 마찬가지예요. 원래 
성미가 쌀쌀하잖아요. 그래도 우리는 함께 있지만 정미는 그곳에서 혼자 
외로울 때가 얼마나 많겠어요. 그 생각을 해서라도 여가 와 있는 동안은 우리가 
따뜻하게 대해 줘야죠. 윤희씨, 그렇게 할 수 있죠?"
  그의 말을 들으면서 한때 혼자서 애태우며 좋아하던 정미를 생각하는 
종환씨의 마음이 소년 같았고 아름답기도 했다. 
  그이와 나는 마음이 뒤틀릴 때마다 종환씨에 의해 길이 잘 들여 지고 
있었다. 종환씨의 말을 들으면 그대로 따를 수밖에 없을 정도로 그는 설득력이 
대단했다. 
  조금 이른 시각에 도착한 우리는 공항 커피숍으로 올라갔다. 오래 전 충식씨가 
미국으로 떠나던 그날이 생각났다. 그때의 공항 건물은 아니었지만, 주머니에 
손을 넣은 채 환송나온 사람들과 말을 하면서도 그이의 눈길만은 나에게 머물고 
있었다. 그때의 당당하던 그이가 이젠 불구의 몸으로 모든 시간들이 정지 당한 걸 
생각하니 가슴이 미어지는 것만 같았다. 앞날에 대한 아무런 구체적인 계획도 
세울 수 없는 현실에서 그래도 우리는 웃으며 마주 할 때가 많았다. 우리의 
사랑은 이제 어느 구석 하나하나 의심할 것이 없었으며, 서로가 서로에게 
감추고 있는 깊은 고독만으로도 충분히 확인되어지고 있었다. 
  출입구에서 걸어 나오고 있는 정미는 나의 씁쓸한 추억 속의 그런 여자가 
아니었다. 사십대 중반의 행복한 주부의 모습이었다. 
  "어머, 윤희씨가 나와 있을 줄은 몰랐어요. 고마워요. 나와 주어서--."
  "고맙긴요. 그간 별고 없으셨죠?"
  "오빠한테 미안해서 그렇지 나야 잘 있죠."
  종환씨가 정미를 재촉해서 새 사람은 차에 올랐다. 성남까지 가는 동안 서로의 
안부를 묻기 바빴다. 오빠에 대한 얘기, 종환씨 가정에 대한 얘기, 정미의 대만 
생활 등 물어도 물어도 한이 없었다. 잠시 침묵이 흐른 뒤 정미는 나를 불렀다. 
  "윤희씨, 이혼 수속은 완전히 끝난 거예요?"
  그녀에게 알고 있느냐고 물을 필요도 없었고, 물어볼 생각도 안했던 
일이었는데 정미는 나에 대해서 보든 걸 알고 있었다. 
  "그럼. 그게 언제 얘긴데--. 그 당시 잘 해결이 났지."
  종환씨가 나 대신 대답을 해주었다. 
  "윤희씨도 잘 알아보고 갈 것이지 어떻게 속을 수가 있어요?"
  "그래도 윤희씨는 그런 남자 만난 것을 얼마나 다행으로 생각했었다구. 너희 
오빠를 떠나서는 윤희씬 안 되겠더라구."
  그는 나의 대변인이었다. 정미의 묘한 웃음 소리가 들렸다. 
  "그건 종환이 오빠가 잘못 아는 거예요. 좋은 가정에 좋은 남편이었으면 
이혼은 못해요. 나도 여자긴 하지만 여자들 욕심은 뻔한 거라구요. 안 그래요, 
윤희씨?"
  나는 눈앞이 캄캄하고 숨이 멎는 것만 같아 차에서 뛰어 내리고 
싶었다. 정미와 함께 가는 성남의 길은 너무도 멀고 지루했다. 
  종환씨는 대문 앞에 다다르자 클랙슨을 빵빵 울렸다. 그러자 방문을 열고 
그이가 울상을 지은 채 내다 보았다. 정미는 목이 메인 소리로 오빠를 부르며 
뛰어갔다. 그이는 정미의 손을 잡기도 하고, 어깨를 쓰다듬기도 하면서 금방 
울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 
  그들 남매의 한맺힌 재회를 보면서 종환씨와 나는 차 앞에 우두커니 서 있을 
뿐이었다. 종환씨가 나를 바라보면서 빙그레 웃어 주었다. 그의 눈에 눈물이 
글썽거렸다. 
  "윤희씨, 괜찮아요?"
  "뭐가요?"
  "차 안에서 정미가 한 말--."
  나는 그냥 웃어 주고는 안으로 들어갔다. 충식씨의 눈물을 보면서 정미에게 
서운한 마음을 나는 도저히 가질 수가 없었다. 정미를 미워하는 것은 그의 
눈물을 욕되게 하는 것이리라. 
  그이는 누이 동생의 손을 잡은 채 흐느끼고 있었다. 헤어져 살면서 얼마나 
그리워하던 동생인가. 그때 그의 흐느낌은 단지 누이를 만남 기쁨에서만은 
아니었을 것이다. 자유롭지 못한 육신과 그의 자존심조차 거부하고 있는 얼굴로, 
어쩔 수 없이 방 안에서만 생활해야 되는 그이가 지난 날을 회상하며 터뜨리는 
오열이었다. 그것은 차라리 핏빛이었다. 나는 그이가 실컷 울 수 있도록 종환씨와 
함께 그 방을 나오고 싶었다. 그의 무릎에서 정미가 고개를 들어 눈물을 닦았다. 
  "오빠, 아픈 데는 없어요?"
  "그래 아픈 데는 없다. 윤희가 아플 틈도 안 준단다."
  남매는 나를 쳐다보며 빙그시 미소를 지었다. 
  "오빠, 하루종일 뭐하면서 시간을 보내요? 답답하겠어요."
  "아니다. 아직도 다 듣지 못한 음악과 읽지 못한 책들이 너무도 많다. 그리고 
윤희가 오는 날은 날 잠시도 가만 놔두질 안는단다."
  남매는 다시 나를 쳐다보며 웃어 보였다. 
  "요즘도 술 많이 하세요? 술은 줄여야 되는데--."
  "술? 자주 마시지. 그러나 밤새워 마시는 술이 예전의 주량에도 못 
미친단다. 아마 술 마시시는 시간보다 안주 먹는 시간이 더 길 거다. 안 그러면 
윤희한테 혼나잖니." 
  정미가 일어나서 내 손을 잡았다. 
  "고마워요, 윤희씨. 면목이 없어요."
  얼마나 바라던 일이었는가. 정미의 따뜻한 말에 그동안 가졌던 서운한 마음이 
오히려 부끄러웠다. 그리고 충식씨의 사랑에 다시 한 번 머리 숙이지 않을 수가 
없었다. 
  "정미야, 종환이는 우리의 고문이란다. 얼마나 무서운지 우린 꼼짝도 못하지."
  종환씨가 껄껄 웃었다. 
  "어이쿠, 그래서 날 그렇게 어려워들 하는구만."
  종환씨가 그이와 나를 번갈아 보며 말을 하였다. 
  "종환이 오빠, 오빠한테는 할 말이 없어요."
  "아니다. 나한테는 그럴 거 없다. 그러나 윤희씨는 잊으면 안된다. 알겠니?"
  나를 잊으면 안 된다고 힘주어 말하는 종환씨의 따뜻한 우정을 난 잘 알고 
있었다. 성남에 오는 길에 정미의 가시돋힌 말을 나보다 더 가슴 아파했던 우리 
혈맹의 관계의 고문이 아닌가. 
  그날 우리 네 사람은 시간 가는 줄도 모르고 길고 긴 얘기의 꽃을 
피웠다. 저녁 식사를 마치고 차를 마시며 이야기를 계속하다 보니 열한 시를 
알리는 시침이 잠깐 멈춤을 하고 있었다. 
  그만 숙소로 가서 여독을 풀어야 한다는 두 오빠의 걱정에 자리를 털고 
일어선 정미는 떠나길 아쉬워하며 종환씨의 차에 올라탔다. 방 문은 열어놓고 
차가 마을을 빠져 나갈 때까지 그는 휠체어에 조각같이 앉아 있었다. 
  자정이 넘어 취침용 불이 켜진지도 꽤 오래되었는데 충식씨의 들뜬 마음은 
진정할 줄을 몰랐다. 벌써 몇 번은 반복된 이야기가 또 되풀이되고 있었다. 그런 
때가 있었냐며 흥미를 갖고 듣는 나에게 그는 한참 신바람이 나 있었다. 
  누구에게나 있는 어린 시절의 추억이라지만 형제와 자라면서 겪었던 일이야 
더할 나위 없는 소재가 되어주는 것 같다. 특히나 나이를 먹고 고적 
한때에는--. 
  "윤희야, 그땐 정말..."
  그는 오른손을 천정을 향해 번쩍 치켜들고는 휘휘 내두르기도 하면서 상황을 
설명했다. 그러자 다른 손이 그것을 열심히 지켜보는 듯했다. 그는 중간중간 
소리내어 혼자서 껄껄 웃기도 했다. 
  "녀석 벌써 결혼을 해서 엄마가 되다니. 자연스러운 일이라지만 참 신기하고 
대견하단 말야. 내가 외삼촌이지, 녀석들 잘 생겼을 거야. 한 번 보고 싶구나."
  조카들이 보고 싶다고 말하는 그의 목소리가 떨리고 있었다. 돌아가신 부모님 
생각이 난다며 짧게 함숨섞인 탄식을 하기도 했다. 
  "윤희야, 창문 좀 열겠니? 시원한 바람이나 쏘이자."
  창 밖으로는 짙은 어둠이 일렁이고 마을은 불빛 한두 개가 파문을 일으키고 
있었다. 이 순간, 무슨 말을 한다면 그것은 곧 헛된 발성에 불과할 것임을 아는 
난 아무런 말도 하지 않았다. 
  급작스런 정적, 우리의 충만된 언어, 공동의 아픔으로 멍에 지워진 침묵의 
소리가 깊숙이서 들끓으며 솟구쳤다. 
  그러나 나는 감정을 있는 그대로 표현하는 법을 곧잘 잊곤 하였다. 적어도 
그이 앞에서만은 내게 아픔이라면, 그에게는 그 이상의 무엇일 것이라는 생각이 
들었다. 그것은 묵인의 아픔이어서 쓰라린 외면의 요구에 따라 나는 감정의 
표현을 잊어야만 했다. 
  "윤희야, 정미에게 서운하게 생각 마라. 그 아인 원래 말하는 게 
직선적이란다. 속으로는 널 좋아하고 있는 게 틀림없어."
  그이는 정미와 나 사이를 조금이라도 가깝게 하려고 신경을 쓰는 
듯하였다. 그러나 나는 그때 정미에 대한 감정을 말끔히 씻어 버린 뒤였다. 
  만약에 앞으로 다시 그녀가 내 가슴을 찌르는 말을 한다 하더라도 나는 
웃음으로 넘길 수 있을 것 같았다. 그날 밤 충식씨는 밤새워 지난 날의 흔적을 
주워 모으고 있었다. 
  이튿날 오후에 정미는 다시 우리에게로 돌아왔다. 나를 제외한 세 사람의 저녁 
식사 준비가 끝난 후 나는 서울로 오기 위해 집을 나섰다. 그녀는 마을 입구까지 
따라 나오면서 '미안해요, 고마워요'라는 말을 되풀이하였고 나는 '아녜요. 당연한 
일이에요'라고 대답을 했다. 
  그리고 사흘 뒤 그녀는 공항 로비에서 내 손을 꼭 잡아준 후 눈물을 글썽이며 
대만으로 떠났다. 그녀와의 자연스러운 화해는 나에게 큰 용기가 되어 
주었다. 그이도 오래도록 보고 싶어하던 동생을 만난 후, 외로움을 덜 느끼는 것 
같았다. 

  우리는 별일 없이 이틀에 한 번씩 만나서 음악과 책 이야기, 그리고 이런저런 
실없는 얘기로 웃기도 하고 가끔씩 종환씨와 함께 밤샘도 하며 그저 그렇게나마 
시간을 보내고 있었다. 그러나 어쩌다 담배를 피우고 있는 그의 모습을 보고 
있노라면 점점 누적되어 가고 있는 고독의 무게를 느낄 수 있었다. 그럴 때면 
나는 가슴이 철렁 내려앉는 두려움이 일어났고, 그의 앞에서 시중을 드는 일 
외에는 아무런 의미가 없는 듯한 무력함에 가슴을 치곤 했었다. 
  우리가 가질 수 있는 대화 내용의 대부분이 자신 내면의 이야기나 현재의 
바깥 활동에 대해서는 제외될 때가 많았다. 활동을 하지 않는 그이였기 때문에 
사회 생활에 관한 것은 조심해서 얘기를 해야 되었다. 예기치 않은 일로 서로의 
신경이 날카로워져, 한 번씩 생각지 않았던 감정의 폭발로 인하여 며칠을 두고 
신경전을 벌이기도 했다. 그러나 이런 신경전은 필요했다. 
  자신에게 담아 둘 수 없어 몸서리를 치는 것까지 인내하며 감추어 두었던 
감정들이 자신도 모르게 응결되어 있다가 전혀 관계가 없을 것 같은 일과 
관련해서 짜증스러운 침묵이 일어났으나 우리는 잘 이겨 나갔다. 
  겉으로 보는 우리의 관계는 어쩌면 서로 갈구하고 의심으로 가득찬 부부보다 
더 행복할지도 몰랐다. 
  그즈음 성남엘 가면(집에서도 마찬가지였지만) 불편할 일이 하나가 있었다. 
  병원에 입원해 있을 때 배우기 시작한 담배의 위력에 나는 완전히 빠져들고 
있었기 때문이다. 아침에 눈을 뜨면 페르귄트와 커피 한 잔으로 충분했던 것이 
이젠 담배가 있어야 했고, 회사에서 점심 식사 후에나 일을 하다가 잠시 쉴 
때에는 담배를 피울까 말까 하는 갈등이 일어났다. 
  집에 돌아와서는 굶주렸던 사람처럼 잘 때까지 한없이 연기를 뿜어내곤 
하였다. 모순된 징계이긴 하겠지만 요즈음 철없는 젊은 여성들같이 막연한 
호기심도 아니었고, 내 나름대로는 충식씨를 만나는 마지막 고난의 과정에서 
담배는 내게 작은 위안이 되어 주었다. 
  그러나 그이 앞에서는 피울 수가 없었다. 내게 일어나는 조그마한 일조차도 
그것이 나쁜 일일 때는 모두가 자신의 탓이라고 믿는 예민함이 그에게 
있었다. 애연가들은 이해하겠지만 담배를 끊기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 몇 
번인가 결심을 하고 끊을 것을 시도해 보았지만 결국은 실패였고, 그 원인은 
내가 왜 이것을 끊으려고 하는지 뚜렷한 목적이나 이유가 없었기 때문이었다. 
  건강을 위해서? 아니었다. 신체에는 나쁘지만 정신에는 많은 도움을 받지 
않는가. 
  여자이기 때문에? 이것도 아니었다. 삼십이 넘은 여자로서 담배 한 대로 인해 
사람들의 눈치를 볼 만큼 자신의 큰 수치로 알고 있지는 않았다. 이러한 자신에 
대한 반문 때문에 나는 결국 끊는 것을 포기하였다. 
  다만, 충식씨 앞에서만은 자신이 없었다. 성남에 가서 정 참지 못하겠을 때는 
부엌에 가서 연기를 만들곤 하였다. 할머니 앞이라서 어렵긴 했지만 아무렇지도 
않은 듯 대하시는 데에 용기를 얻어 얼굴에 철판을 깔기로 하였다. 
  어느날 그때도 저녁을 먹은 후 설거지를 하는 할머니 옆에서 이런저런 얘기를 
하면서 담배를 피우고 있었다. 그때 안에서 그이의 부르는 소리가 들렸다. 
  "이봐. 이봐, 나 좀 보자구."
  담배 불을 황급히 끄고 나서 양치질을 하였다. 
  "왜 그러세요?"
  방에는 안 들어가고 문틈 사이로 얼굴을 디민 나를 그이가 시무룩한 표정으로 
바라보고 있었다. 
  "이리 들어와 봐."
  방금 전까지도 아무렇지 않게 식사를 하던 사람이 갑자기 심각한 표정을 
지으니 나는 어리둥절할 수밖에 없었다. 
  "왜 그러는데요? 나 부엌에 가야 되니까 여기서 들으면 안돼요?"
  "들어오지 못해?"
  그이가 소리를 지르자 나는 얼른 방 안으로 들어갔다. 
  "그거 언제부터야?"
  "뭐가요?"
  "담배--."
  나는 너무도 놀랬다. 내딴에는 철저히 숨긴다고 했는데 그이에게 다시 속상해 
할 거리를 만든 짝이 되었다. 그럴 때 주눅이 들어 그의 눈치를 보면 그이의 
성화는 더 심해갔다. 
  "하여튼 충식씨의 눈치는 알아줘야 돼요."
  "딴전 피우지 말고 묻는 말에 대답이나 해. 언제부터야?"
  "병원에 입원했을 때예요."
  그를 대하기가 민망했지만 피할 수도 없는 노릇이었다. 
  "너도 많이 변했구나. 모두가 나 때문이긴 하지만 말이다. 두 번 다시 말 
안할 테니까 끊도록 해. 너도 너 앞에서 안 피울 테니. 알았어?"
  "충식씨 담배 끊을 수 있어요?"
  "있어."
  난감했다. 
  "와아--, 난 안 되던데. 그러지 말고 못 본척 해주세요. 그걸 왜 끊어요. 끊지 
말고 같이 피우면 되잖아요. 안 그래요?"
  갑자기 그이는 큰소리로 어이없다는 웃음이 지었다. 그의 웃음을 놓치면 
큰일이었다. 
  "그렇게 해요, 충식씨. 그렇게 하는 거예요. 처음부터 배울 생각은 
없었어요. 병실에 있는데 하도 답답해서 의사에게 하나 달라고 했죠. 조금은, 아주 
조금은 시원하드라구요. 들키기 전에 말할려구 했어요. 맘에 안 드는 짓 해서 
미안해요. 하지만 끊으라고 강요하진 말아요. 많이는 안 피울께요."
  "나에겐 시간이란 게 없어, 예전에 멈춰 버렸지. 창 밖으로 보이는 이 작은 
마을이 내가 아는 세상의 전부야. 가끔씩 날 괴롭히는, 내가 활보하던 거리, 
신촌이나 명륜동은 지금 많이 변해 있겠지. 그러나 그때의 거리밖에 몰라. 윤희 
너도 마찬가지야. 같이 있을 때도 내 앞에 앉아 있는 김윤희는 나에게'오빠, 
오빠'하며 부끄러워하던 그때의 윤희로 보일 적이 많아. 이젠 날더라 담배도 같이 
피우자고 하니...그래 네가 알아서 해라, 내가 이 상황에서 뭐든지 하지 말라고 
또 안된다 라는 말만 하면 무슨 소용이 있겠니. 나 때문에 겪은 너의 고생을 
생각하면 담배라도 피워야지 어디 견딜 일이니? 정말이지 그동안 많은 세월이 
흘렀구나. 윤희도 삼십이 넘었고 이제는 나하고 담배도 같이 피우자고 하니. 그래 
네가 알아서 해라."
  그의 말이 방 안에 쓸쓸히 퍼지고 있었다. 시간이 멈춰 버렸다는 그의 말은 
나를 우울하게 하였다. 어떻게 그의 시간을, 잃어버린 그의 시간을 찾아야 할지 
나는 또 한 번 무력감에 빠져들었다. 
  나는 그 이후로 그의 앞에서 차츰차츰 애연가로 변하고 있었다. 

     다시 부는 바람

  그해 겨울은 정미도 다녀갔고, 그이도 감기 한 번 걸리지 않은 채 조용히 
지나고 있었다. 겨울이니만큼 의례히 눈은 몇 차례 하늘로부터 흩어져 
내렸다. 어떤 때는, 어떤 때는 감질이 날 정도로 눈이 장독 위를 살짝 덮은 날도 
있었다. 저수지의 물도 얼어서 단단함을 확인한 곳에서 동네 아이들이 
겨울놀이로 한나절을 보냈고, 개울가에 얼음도 두께가 두껍게 얼었다. 그 위에 
쌓인 흰눈들은 밤이 와도 하얗게 푸른빛을 발하며 포옹을 한 채로 이 겨울을 
지키고 있었다. 
  특별한 일이 없었던 겨울이었지만 유난히 따뜻하게 지낸 기억이 
난다. 충식씨는 무척 건강한 모습으로 지낼 수 있었고, 겨울 내내 우리는 시집을 
줄곧 사들였다. 짧은 시귀절에서 혹은 긴 글귀 속에의 한 단어 한 단어에 
매료되어 난로가에 앉아 긴 겨울밤을 시간 가는 줄 모르고 그 구절을 
암송하기도 했다. 우리는 많은 시들 중에서도 특히 "사랑 초서"라는 시를 자주 
읽곤 하였다. 
  그이와 나는 서로 좋아하는 시를 하나씩 골라서 커피를 마시며 시를 주고 
받았다. 그는 특이한 저음으로 한 구절을 읊었다. 

  평생에 그 하나 
  손 안댄 죄를
  죄 지으려면 그대와 나눠야지. 
  마른 날 불벼락이 
  모진 천벌을 그대하고 나눠야지. 

  사랑은 귀한 능력
  내겐 그 힘이 없다고
  허공에 낙서 쓴다. 
  오늘 다른 진실은 없다. 

  내가 웃으면 좋아하는 구절을 읽었다. 

  마음에 대답하는 마음
  영혼에 산울림하는 영혼
  이를 생각만 해도 나는 운다. 
  굶주렸고 바보인
  아이처럼. 

  나는 그에게 다가가 부드러운 천으로 만든 그의 무릎 덮개에 얼굴을 
묻었다. 누구나 반복되는 생활 속에서 나이를 먹고 인생이란 연륜을 대가로 
얻듯이 그와 나에게도 지난 날의 어려움은 추억으로 퇴색되어만 갔다. 
  새해를 알리는 제야의 종소리가 울리고 개울가의 얼음장은 얇아졌으며, 
군데군데 넓직한 구멍으로 물이 흐르는 것이 보였다. 빨랫줄에 널려 있는 옷들이 
햇볕을 받고 있었다. 아직은 시샘을 하는 겨울 바람으로 옷소매 아래에 고드름이 
달려 있고, 동네 어귀에는 쌓아둔 눈이 흙빛이 되어 남아 있었다. 
  봄에 대한 성급한 기대가 어디를 가든 해맑은 색채로 자극해 왔다. 
  기다림의 애틋함에서, 정녕 봄은 마음으로부터 오는 것 같았다. 

  이윽고 봄은 곧 와 주었다. 
  꽃샘 추위가 지나자 그이는 창문을 자주 열고는 학교 운동장에서 뛰어 노는 
아이들을 보거나, 방 문을 반 쯤 열고는 멀리 보이는 마을을 보면서 봄을 맞고 
있었다. 그이가 문을 열기 시작하면서 나는 발을 꺼내어 방 문에 걸어 
두었다. 혹시 마을 사람이라도 들어왔을 경우를 생각해서 방 문에는 반드시 발을 
쳐 두어야 했다. 가느다란 대나무로 엮은 가리게 사이로 보이는 봄은 그에게 
어떤 빛으로 와 닿을까. 그 빛은 누구에게나 보이지 않는 그만이 아는 색깔일 
것이다. 
  그해 봄은 나는 무척 바빴다. 익숙해진 회사 일로 정신이 없었으며, 어느 때는 
그에게로 가서 세상 모르고 잠만 자다가 오는 날도 있었다. 
  그즈음 종환씨는 사회인으로 완전히 기반을 잡고 있었다. 사십이 훨씬 넘은 
중년 남자의 중후감도 풍겼고, 가정도 많이 안정을 찾아서 수유리에 꽤 괜찮은 
집을 장만하였다고 우리에게 전해주었다. 순조롭고 빠른 속도로 승진을 한 
종환씨는 점점 바빠지고 있었다. 일 주일에 한 번 정도 들렀지만 예전같이 오래 
있지는 못했고, 우리에게 미안하다는 말을 갈 때까지 계속하곤 했다. 잘 참고 
있던 그이는 가끔씩 혼자 마시는 술은 맛이 없다고 짜증인지 한탄인지 모를 
소리를 혼잣말처럼 할 때가 있었다. 
  친구가 찾아오지 않는 주말이면 그이는 유난히 심심해 했고, 나는 혹시나 
하고 자꾸 밖을 내다보곤 하였다. 
  그동안 종환씨의 힘이 우리에게 얼마나 큰 위안이 되었는지를 새삼 느낄 수가 
있었다. 

  계절이 여름으로 바뀌면서 종환씨의 여름 휴가가 가까워오자 우린 소중날을 
기다리는 어린 아이들같이 날짜만 세고 있었다. 
  나는 그때 심하지는 않았지만 자주 배가 아파서 진통제를 백에 넣고 다닌 
정도였다. 더운 계절이긴 해도 식은 땀이 흐르고, 어느 때는 자리에 누울 정도로 
배는 점점 심하게 통증을 일으키곤 했다. 
  그에게 가서 통증을 감추고 있다가 서울에 올 때면 식을 땀을 하도 흘려서 
집에 들어오면 기진맥진한 날이 점점 많아졌다. 어찌나 심해 가는지 허리를 
펴기가 힘들 정도로 심상치가 않았다. 
  한창 더위가 기승을 부릴 무렵 나는 병원을 찾았다. 검사결과 급히 수술을 
해야 된다는 진단이 내렸다. 우선은 급성맹장인 것 같지만 도중에 산부인과 
수술까지 받아야 될지 모른다는 의사의 말이 있었다. 환자인 나보다 더 서두르는 
의사에 의해 나는 그 자리에서 입원 수속을 한 뒤 바로 수술실로 들어가게 
되었다. 
  수술대 위에 누워 수술 준비를 하고 있는 의사를 기다리는 동안 너무 
갑작스럽게 벌어진 일이라 미처 그에게 연락조차 못한 것이 보통 불안한 것이 
아니었다. 
  나의 부탁을 들어줄 만한 인상을 가진 간호원을 찾았다. 종환씨 전화번호를 
가르쳐 준 후 간단한 맹장수술이니 걱정 말고 충식씨에게 잘 말해 달라고 
부탁을 하였다. 
  마취 주사를 맞고 나서 바로 긴잠에 들어갔다가 심한 아픔에 깨어났다. 나중에 
들은 인턴의 말에 의하면 회복실로 옮겨진 나는 계속 그이만은 찾았다는 
것이었다. 여섯 시간 동안 외과와 산부인과 의사의 집도로 대수술을 받은 나는 
병실 생활을 시작했다. 
  사흘 동안 물 한 모금 마실 수 없다는 의사의 말이 아니더라도 나는 너무 
힘이 들어서 진통제만 찾았으며, 충식씨에게 전화를 걸고 싶어도 침대에서 
일어설 기력조차 일어나질 않았다. 
  어머니는 그때 병실에서 처음으로 내게 팔자라는 말을 하셨다. 
  "세상에 무슨 팔자가 그러나. 혼자 사는 것도 억울한데 그놈의 뱃속엔 웬 혹이 
많았는지 모르겠구나. 자식 하나 낳을지도 않은 애가 복부 수술이라니 팔자도 
기구하지. 언제나 좋은 날이 있을는지--."
  어머니는 병실에만 들어서면 침대 옆에서 눈물을 글썽이셨다. 
  내색만 안하셨지 나로 인해 마음 고생을 무척이나 하고 계신 어머니는 
대수술까지 받은 큰딸 앞에서 떠날 줄을 모르셨다. 
  수술을 받은지 사흘 후. 
  미음을 먹기 시작하면서 걸어도 된다는 의사의 말이 있었다. 
  한 군데도 아니고 두 군데나 메스를 댄 상처 때문에 복대를 하고 겨울 
일어나긴 했지만 걸음을 걷기란 여간 힘들지가 않았다. 
  그이에게 전화를 해야 될텐데 병 문안 오는 사람들로 병실이 조용할 순간이 
없었고, 면회시간 이외에는 어머니가 계셨기 때문에 속만 태우고 있었다. 
  전화 벨이 울리더니 어머니가 수화기를 내게 건네 주셨다. 
  "누군데요?"
  내가 어머니에게 물었다. 
  "수화기에서는 낯선 여자의 음성이 들려왔다. 
  "김윤희씨죠? 잠깐 기다리세요."
  잠시 후 종환씨가 나왔다. 
  "윤희씨 나예요. 정말 맹장이에요?"
  종환씨의 걱정스러운 말보다 드디어 그의 소식을 듣게 된 것이 무척 
반가왔다. 
  "맹장인 줄 알았는데 다른 데도 고장났었나 봐요. 지금은 괜찮아요. 친구분은 잘 
계세요?"
  어머니가 계셔서 충식씨 이름을 말할 수가 없었다. 
  "지금 그 녀석 걱정할 때입니까? 수술은 잘된 거죠? 정말 괜찮은 거예요?"
  그럴 때 종환씨는 겁장이 같았다. 
  "네, 괜찮다니까요. 친구는 어떻게 됐어요?"
  "걱정 말아요. 윤희씨 퇴원할 때까지 성남에서 출퇴근 할 거니까요. 충식이가 
걱정을 여간 하는 게 아니니 빨리 일어나야 돼요. 나두 마누라가 보고 싶어 
죽겠어요. 윤희씨 아픈 바람에 우리 부부는 생이별을 하고 있다고요. 알았죠? 
빨리 나을 수 있죠?"
  사십이 넘은 남자의 마누라 타령에 웃음이 나왔으나 수술 자국이 당겨서 웃을 
수도 없었다. 
  "미안해요. 빨리 나을께요."
  "그래야죠. 괜한 걱정 사서 하지 말고 더운 날에 피서한다고 생각해요. 병실을 
시원할 거잖아요. 언제 퇴원이죠?"
  "약 3주 후면 돼요."
  내 말에 그는 '야아--, 우리 마누라 큰일 났다'하면서 소리내어 웃었다. 
  한 번도 종환씨의 우정을 잊은 적은 없었지만 새삼 그의 정다운 마음에 나는 
감격하였다. 
  3주일은 무척 길었다. 가시지 않은 통증과 충식씨 걱정에 신경까지 
날카로와져서 간호하는 가족들도 무척이나 애를 써야만 했다. 지루하고 
고통스러운 날이 가고 퇴원하는 날이 되었다. 언젠가 추운 겨울 날, 생각하기도 
싫은 기억이 되살아 났다. 신경과에 입원해 있다가 퇴원하던 그때에도 아버지는 
차 안을 따뜻하게 해놓고 고통의 늪에서 허우적거리는 딸을 기다리고 계셨었다. 
  그리고 몇 년 후 이번에는 무더운 여름날 대수술을 받고 퇴원하는 큰딸을 
기다리고 계셨다. 차 안은 냉방이 잘 되어 있었다. 차가 흔들릴까봐 지나가는 
차들의 눈치를 보면서 조심스럽게 운전하시는 아버지의 모습은 강한 부성애가 
깃들어 있었다. 
  오랜만에 돌아온 집은 너무나도 편했다. 숲을 연상케하는 거목들이며 테라스에 
가지런히 놓여져 있는 꽃들이 그간의 고통을 조용히 위안해 주고 있었다. 
  동생들은 마침 방학 중이라 모두들 나를 환영해 주었고, 아직도 상처 때문에 
꾸부정하게 걷는 나를 부축해 주었다. 제일 먹고 싶었던 것은 커피였다. 막내가 
끓여주는 커피 맛은 기가 막혔다. 동생들이 각기 자기 방으로 흩어지자 재빨리 
전화 코드롤 꼽았다. 우선 그이의 목소리라도 들어야지 마음이 놓일 것 같았기 
때문이었다. 병원에 있는 동안 곁을 떠나지 않는 사람들 때문에 딱 한 번, 그것도 
아주 잠깐 통화를 했을 뿐 그와 나는 소식이 끊긴 상태였다. 신호가 울리자 
그의 목소리가 들렸다. 
  "저예요. 퇴원했어요."
  "그래? 고생 많이 했지?"
  오랜만에 듣는 목소리는 그에게 향한 내 열정을 부채질하고 있었다. 
  "이젠 괜찮아요. 당신은 어때요? 잘 계신 거죠?"
  "그럼. 나야 나쁜 게 뭐가 있었겠니. 야아, 이제 됐다. 퇴원했다니 마음이 
놓이는구나."
  "미안해요. 난 일도 잘 저지르죠? 이제 건강할께요. 그리고 모레 병원에 갔다가 
들르겠어요. 더운데 전기 아끼지 말고 에어콘 틀고 계셔야 돼요."
  "내 걱정을 말라니까. 너무 보고 싶어서 모레 온다는데 말리지 못하겠다. 그래도 
많이 힘들면 더 있다가 와도 돼."
  "아녜요, 꼭 가요. 마음은 지금 당장 가고 싶어요. 지금 참고 있는 게예요. 그날 
꼭 갈께요."
  짧은 통화였지만 이젠 아무 걱정이 없는 것 같았다. 

  이틀 후, 병원에서 치료가 끝나자 약속한대로 그에게로 갔다. 날씨는 왜 그리도 
더운지 땅의 열기로 인해 얼룩처럼 증기가 꿈틀거렸다. 복대를 두른 상처는 마치 
단단한 끈으로 엮어 놓은 것 같이 걸음을 걷거나 몸을 움직이기만 하면 
팽팽하게 당겨왔다. 
  여름 해는 지칠지도 모르는지 성남에 도착할 때까지 끄덕도 하지 않고 버티고 
있었다. 이럴 땐 옷이라도 훌훌 벗고 수영이라도 했으면 싶었지만, 내 형편은 
두터운 복대까지 하고 있으니 말이 아니었다. 오겠다는 연락은 했었지만 
뜻밖에도 충식씨는 마당까지 마중을 나와 있었다. 어떤 일이 있어도 그는 
사람들이 오가는 시간에는 바깥에 얼굴을 비치는 사람이 아니었다. 그런 그이가 
지금 나를 위해 마당에 나와 있는 것이었다. 멀리부터 내가 오는 모습을 
바라보고 있었다. 
  "천천히 와라. 상처 아프겠다."
  그의 걱정은 끝이 없었다. 놀라움에 말문이 막혔다. 천천히 그의 휠체어를 따라 
방으로 들어서자 괜한 서러움이 일었다. 
  "윤희야, 이리 와. 어디 상처 좀 보자."
  "흉해요. 아직 아물지도 않았구요. 겨우 실밥 뽑고 복대를 감고 있어요."
  "어때 임마, 이리 와봐."
  따뜻한 그의 손이 나를 이끌었다. 
  "이것 보요. 흉하잖아요. 챙피하게--."
  그는 대답 대신 나의 상처 위에 입을 맞추었다. 눈물이 흘렀다. 그와 나, 우리는 
그렇게 울고 있었다. 
  "이젠 아프지 않아요. 나 때문에 걱정하게 해서 미안해요. 나는 
사고뭉치라니까요. 뱃속에 혹은 왜 넣고 다녔는지."
  나는 그의 뒤로 가서 그의 머리카락에 긴 입맞춤을 했다. 
  "수고했다. 이젠 사람 놀라게 하지 마라, 알았지."
  그는 목을 감고 있는 나의 손을 토닥거려 주었다. 종환씨가 궁금했다. 
  "종환씨가 그동안 애 많이 썼어요. 내가 한턱 내야지."
  "말도 마라. 열 시가 넘어서야 와가지고는 마누라 보고 싶다고 별 소릴 다 
하면서 웃기더라."
  그이가 낄낄거리며 웃었다. 
  "병실에 전화 걸어 가지고 절 보고도 그랬어요. 마누라 보고 싶으니까 빨리 
나아야 된다면서 자기도 웃던데요. 종환씨 이젠 좋겠네. 마누라랑 같이 있게 
되어서--. 우리 종환씨한테 전화해볼까요."
  그이가 다이얼을 돌리고 종환씨를 부탁하였다. 
  "나다. 바쁘니? 윤희가 와 있다."
  "뭐? 윤희가 왔다구?"
  "걱정했던 것보다 괜찮구나. 그런데 윤희 큰일 났더라. 오리걸음을 
걷드라구. 어기적어기적 하면서 말야."
  나는 그의 팔을 꼬집었다. 
  "아아, 아야. 제 흉봤다고 꼬집잖아. 그래 바꿔 줄게."
  그이가 정말 아픈지 얼굴을 찡그리며 나에게 수화기를 건네 주었다. 
  "종환씨."
  "여어, 이제 살은 거예요?"
  "네, 살았어요. 종환씨도 살았죠?"
  "내가요? 내가 언제 죽었었나요?"
  "마누라 보고 싶어서 죽겠다고 했잖아요."
  종환씨 특유의 웃음소리가 수화기 속에서 크게 울리었다. 
  "말 말아요. 매일 사내 녀석하고 잘려니 어디 무드가 잡혀야죠. 잠을 자도 잔 것 
같지 않더라구요."
  "세상에--. 하여튼 애 많이 쓰셨어요. 다음에 뵙겠어요."
  전화를 끊었다. 그이는 휠체어를 냉장고 쪽으로 밀고 갔다. 
  "윤희야, 너 커피 마시면 안되지?"
  "괜찮아요."
  "내가 시원한 냉커피 타줄까?"
  세상을 처음 보는 사람처럼 설레임이 상쾌하게 와 닿았다. 그의 한 손으로 
타주는 냉커피 맛은 잊을 수가 없었다. 그는 나에게 퇴원을 했어도 워낙 
대수술이었고, 수술은 그 뒷처리가 더욱 중요하다며 꼼짝도 못하게 하였다. 
  이것저것 먹을 것을 권하기도 하고 앉은 자리가 불편하지 않을까를 줄곧 
살폈다. 상처 부위를 몇 번이나 들여다보고 어린 아이 다루듯 겁을 주었다가는 
이젠 괜찮을 거라고 위로도 하는 등 난리를 피웠다. 저녁 상 위에는 할머니의 
정성이 애틋했다. 그의 밥위에 찬을 놓아 주면서 마주앉아 식사를 한다는 것이 
그토록 큰 기쁨인 줄은 그날에야 알았다. 내게 있어서 평생을 두고 사랑하는 
이는 하나뿐. 그로 인해 늘 목이 타는 사랑만으로도 나는 행복할 수 
있었다. 

  가을 가지 위에 내리는 풍요의 은혜와 기나긴 휴식으로의 생명을 보존하기 
위한 작업이 한창인 때에 우리는 그렇게도 원했던 종환씨의 집을 방문하게 
되었다. 그이는 자주 친구의 가정을 보고 싶어했다. 종환씨의 부인은 두어번 본 
적이 있었지만 아들에 대해 말을 할 때는 그이의 표정은 진지할 
정도였다. 수유리에 아담한 집을 구했다는 말을 듣고, 몇 번이나 가볼려고 계획을 
세웠다가는 그이의 자신 없어하는 마음의 변화 때문에 포기하곤 했었는데 
드디어 외출을 하기로 마음을 굳혔다. 
  그이의 첫 번 외출에 할머니까지도 눈물을 글썽이며 좋아하셨다. 
  토요일이라 일찍 퇴근한 종환씨와 함께 우리는 설레임으로 날이 어둡기를 
기다렸다. 밤이 서서히 시작되자 우리는 차에 올랐다. 종환씨는 잠실 쪽으로 
들어서자 그이를 불렀다. 
  "내가 왜 여태까지 이 생각을 못했지? 가끔 밤에 드라이브라도 할 걸 
그랬다. 충식아 시내 한 번 나가 볼래?"
  "전혀 생각 없다."
  그이는 단호한 목소리로 친구의 권유를 거절하였다. 차창 밖으로는 눈길 한 번 
안 돌리는 그이를 보며 소외의 아픔을 느낄 수 있었으며, 이 외출을 반대할 걸 
그랬다는 후회를 하였다. 
  차가 보문동을 지나 돈암동으로 접어들자 그이의 한숨소리가 들렸다. 삼양동 
종환씨 집이나 화계사, 그리고 우이동을 가기 위해 우리가 얼마나 많이 지나던 
길인가. 그러나 그날들을 그리워하는 일은 현실에 대한 거부감 때문일지도 
모른다는 생각이 들었다. 
  차가 화계사 입구를 지날 때 종환씨가 가라앉은 목소리로 말했다. 
  "충식아, 아무 생각도 하지 마라. 누구에게나 다 추억은 있고, 또 힘든 현실도 
갖고 있는 거야. 서로 힘들어 하는 일이 다를 뿐이지 사는 건 얼마나 어려운 
일이니. 그래도 우리 세 사람이 모이면 부러울 것이 없잖니. 말 좀 해. 임마, 
자아식."
  "그래, 네 말이 맞다. 우리 세 사람을 생각하면 나도 행복하단다."
  한밤중이 되어서야 종환씨 집 앞에 도착을 하였다. 손님을 맞기 위해서인지 
대문에는 외등이 환히 밝혀져 있었다. 인기척을 들었는지 부인이 반색을 하며 
나왔다. 종환씨는 그이를 휠체어에 옮겨 함께 집 안으로 들어갔다. 현관을 
들어서자 거실의 꽃꽂이가 눈에 띄었다. 
  저녁 식사가 아직 준비 중이라며 부인은 식당으로 들어가고 종환씨는 
이곳저곳 우리를 안내하기에 바빴다. 나는 그이의 표정만 살피면서 
따라다녔다. 서재 겸 거실로 꾸며진 방 안에는, 졸업식 날 학사모 차림의 건장한 
두 청년의 기념 사진이 확대되어 걸려 있었다. 책상 위에는 명륜동 아버님의 
사진이 작은 액자에 담겨 있었다. 종환씨가 아버님을 무척이나 따르고 
존경했었다는 사실이 새삼스러웠다. 그이는 사진을 보더니 '자아식'하며 종환씨를 
툭툭 쳤다. 두 사람은 그 사진 앞에서 지난 날을 회상하는 듯 잠시 말이 없었다. 
  집 안 구경이 끝나자 종환씨는 도착할 때부터 실랑이를 벌이던 아들을 데리고 
들어와 그이에게 인사를 시켰다. 
  "안녕하세요. 아저씨."
  종환씨의 어렸을 적 모습을 보는 것 같이 사내아이는 아빠를 쏙 빼어 닮아 
보였다. 
  "그래. 아저씨 얼굴이 흉해서 미안하구나. 내가 누군줄 아니?"
  "네, 아빠 친구에요. 저기 사진에 있는 사람이 아저씨잖아요."
  그이는 혹시라도 얼굴 때문에 아이가 놀랄지도 모른다며 안 만나겠다고 오는 
길에 부탁을 했었으나 종환씨는 들은 척도 하지 않았다. 아이를 보자 그이는 
조심스럽게 미안하다는 말부터 하고 있었다. 그이는 아이의 머리를 쓰다듬어 
주면서 평상적인 몇 마디를 더 묻고는 아이를 내보냈다. 
  저녁 식사가 끝나자 종환씨 부부는 하루만이라도 묵고 가라고 붙잡았지만 
우리는 성남으로 돌아왔다. 
  돌아오는 차 안에서 그이는 종환씨의 생활이 여유가 있어 보이는 것이 자기의 
일이라도 되는 양 기뻐하고 있었다. 홀어머니 밑에서 어렵게 공부하여 성공한 
종환씨를 자랑스러워했다. 친구의 잘된 모습에 그토록 좋아할 수 있는 우정이 
내게는 막연한 슬픔과 뿌듯함을 자아내게 했다. 
  "윤희야, 종환이 사는 것 보니 참 좋더라. 그렇지?"
  "네."
  "너에게 미안하구나."
  "뭐가요? 종환씨 잘 사는 게 왜 저에게 미안해요?"
  그이의 말 뜻을 모르는 바가 아니었지만 그렇게 되물을 수밖에 없었다. 
  "아빠와 엄마가 도어서 아이를 기르며 사는 가정이라는 것이 무엇인지 이제야 
알 것 같다. 윤희 너에겐 할 말이 없구나."
  "충식씨, 그런 말 하지 말아요. 엄마가 되어 아이를 길러보지 못했다고 해서 
불행한 건 아녜요. 그것 못지 않게 당신이 절 사랑해 주시고, 저 역시 당신을 
사랑해요. 그보다 더 행복한 일이 어딨어요."
  "고맙구나."
  늦게 도착한 우리는 종환씨에 대해 이런저런 얘기를 하다가 새벽녘이 
되어서야 잠이 들었다. 그이의 팔베개를 하고 체취를 들이쉬며 평온하고 깊은 
잠에--. 

  아이는 엄마의 말을 귀 기울여 듣고 때로는 서투른 딴전을 피우기도 
한다. 아주 어려선 옹알이를 하려고 입을 방긋거리고, 걸음을 배울 쯤엔 카페트에 
주저앉기도 하고, 물건을 잡고 일어서도 본다. 잠시라도 눈을 떼면 어디론가 
가버려 엄마를 울리기도 한다. 나도 아이의 엄마가 된다면, 그이를 닮은 아이를 
낳아 길러 볼 수 있다면--. 
  그러나 나에겐 극히 자연스럽게 주어지는 영광스러운 의무가 
제외되었다. 아무리 쏟아도 채워지지 않는 내 사랑의 우물, 난 그 앞에서도 
때로는 허하니 비 그릇일 때가 있었다. 

  열아홉 살에 그이를 만나 졸졸 쫓아다니던 나는 이제 삼십의 중반을 막 
넘어섰고, 그도 사십이 넘은 중년의 나이가 되었다. 그이를 보고 있노라면 대상도 
없는 울분이 치솟아서 가슴을 치게도 하지만, 살아온 날들을 생각할 때 그 
무섭고 마치 죽음과도 같았던 수많은 고비를 어떻게 넘겨 왔는지 우리 삶의 
과정이 신기할 정도였다. 그러나 고난 속에서 우리의 사랑은 꺼질 줄 모르고 
불길을 더해 갔다. 
  여느 부부와 사는 형태가 달랐을 뿐이지 분명 우린 부부였다. 그것도 서로의 
확인되지 않은 사랑을 잡으려고 허우적거리는 부부에 비하면, 사랑이라는 가장 
소중하고 귀한 재산을 가지고 있는 더없이 행복하고 부유한 우리였다. 늘 정체를 
알 수 없어 목이 타는 갈증은 있었지만 다른 여자들을 부러워한 적은 없었고, 
내게 죽음을 가장하고 약수동 산비탈에서 침묵하던 그때 그이의 사랑을 한 번도 
잊은 적이 없었다. 
  누가 사십의 나이를 불혹의 나이라 했지만, 그는 오래 전에 세상과 절교를 
했으며, 나 또한 이미 세상 일에 미혹하지 않은 채 새삼스러울 것 없는 불혹의 
나이를 바라보고 있었다. 
  그에게도 나에게도 이젠 힘든 고비란 없을 것 같았다. 하루하루가 너무나 
평이했고 종환씨의 사회적 활동도 어려움 없이 잘 이루어졌다. 이 모든 것은 
우리의 힘들었던 지난날 뒤에 감추어 두었던 고요한 정원이었다. 소슬 바람이 
낯을 간질이며 담장 넝쿨이 키를 재며 올라가고, 진하지 않은 꽃향기가 섞여 
열린 창문 틈으로 새어 들어오는 정원. 그런 정원 같은 날들로 우리는 또 한 
계절을 넘겼다. 
  그이가 어느 날 아침 눈에 띄게 얼굴이며 몸이 부어 올랐다. 간혹 붓는 일이 
있었고, 그때마다 별다른 증세는 아니라는 그의 말에 걱정은 되면서도 그대로 
넘어가고는 하던 일이었다. 
  "충식씨, 병원에 가봐야겠어요. 아무래도 안 되겠어요."
  "괜찮아. 자고 일어나면 간혹 붓기도 하잖니."
  "그래도 진찰을 받아보는 것이 좋겠어요."
  "괜찮다니까. 내 몸은 내가 잘 알아. 신경 쓰지 말라구."
  그 사람의 고집을 꺾지 못하고 속으로 애만 태웠다. 
  그때쯤 어떤 경우에는 며칠씩 자리를 비우는 일도 생기게 되었다. 회사 일로 
출장이라도 다녀오는 날이면 그의 걱정에 안전부절 못했다. 시간에 쫓기다가 
일이 끝나면 그에게 가기를 서둘렀다. 급하게 서두르는 만큼 처음에 생각해 
두었던, 이번에는 꼭이라는 계획을 지키지 못하고 그의 고집에 지기가 
일쑤였다. 할머니께 자주 살펴봐 달라면서 심상치 않음에 걱정을 하였다. 
  그러나 그는 붓는 증세 이외의 것을 다른 사람에게 채게 하지 않았다. 나 역시 
붓는 것만을 의심하고, 어떻게 해서라도 진찰을 받게 할 궁리만 하였다. 그이는 
기분이 자주 가라앉았고 웬지 우울함이 보이기 시작했다. 우스운 이야기를 하면 
짜증스런 반응을 보이기도 했다. 그이가 그러는 것이 전혀 그것과는 관련이 
있으리라고 짐작도 하지 못한 나는, 혹시나 그의 마음을 상하게 하였나 하는 
생각에 하지 않아도 좋을 말을 늘어 놓는 등 그의 기분을 풀어 보려고 애를 
썼다. 

  그때 나는 회사에서 집에 돌아오면 보통 아홉 시가 넘었다. 늦은 저녁을 먹고 
이튿날 성남에 준비해 갈 것을 메모한 후 잠자리에 들었다. 마악 깊은 잠에 
빠지려고 하는데 전화 받으라는 동생의 목소리가 날 깨웠다. 
  그 여자의 목소리를 알아차린 수간 나는 불길한 예감에 손은 떨고 있었다. 
  "왜 그러세요. 무슨 일이 있어요?"
  침착할 수가 없어요. 
  "저어, 아저씨가 많이 편찮으신가 봐요. 열이 심하고 온 몸이 퉁퉁 
부었어요. 종환이 아저씨한테도 연락을 했는데 아무래도 아줌마가 오셔야 될 것 
같아서요. 어떡하죠?"
  "제가 갈께요. 지금 곧 가요. 그때까지 옆에 계셔야 돼요."
  옷을 갈아 입는데 어찌나 떨리는지 몸을 가누기가 힘들었다. 가끔씩 얼굴이 
붓는 것을 보고서도 괜찮다라는 말을 믿었던 내가 죽이고 싶도록 
미웠다. 사랑하는 사람의 건강이 나빠지는 것초차 몰랐던 내가 과연 그의 
여자가 될 자격이 있는지 그에게 미안할 뿐이었다. 
  자정이 다 된 시각에 어딜 가느냐며 말리는 부모님을 친구에게 급한 일이 
생겨서 꼭 가봐야 된다며 뿌리쳤다. 
  주차장을 향해서 정신없이 뛰어갔다. 나는 그때 운전면허증을 갖고 있었고 
회사에 나가면서 아버지로부터 승용차 한 대를 선물 받았었다. 그이의 불행이 
자동차 사고였기 때문에 운전하는 것을 몹시 불안해 하였으므로 그이에게 갈 
때는 될 수 있는 대로 차를 운전하지 않았었다. 차고에 두 대를 주차시킬 수가 
없어서 내 차는 집 근처에 있는 유료 주차장을 이용하고 있었다. 
  차에 올랐으나 침착하지 못한 내 성격으로 난 몹시 떨고 있었다. 시동키를 
꽂는데도 한참을 더듬거려야 했다. 밤중에 여자가 차를 몰고 어딜 가려는지 
호기심 어린 눈으로 관리인이 나를 바라보고 있었지만 보거나 나는 말거나 나는 
담배에 불을 붙였다. 
  한 모금, 또 한 모금 연기를 내뿜었다. 겨우 정신을 차릴 수가 있었다. 주차장을 
빠져 나오자 엑셀을 힘있게 밟았다. 그러자 차는 전속력을 내기 시작했다. 
  도시는 깊은 잠에 빠져 있었다. 
  절대로 집으로 전화를 걸 사람들이 아니었는데 그이가 얼마나 심하면 연락을 
했을까를 생각하니 성남으로 가는 길은 평소보다 몇 배 더 멀기만 하였다. 가도 
가도 끝이 없었다. 
  나는 운전을 하면서 중얼거리며 그를 불렀다. 
  (충식씨, 내가 잘못했어요. 난 왜 이렇게 덜 됐죠? 많이 아프면 안돼요. 열은 
식히면 되고, 붓는 건 빠지게 하면 돼요. 문제없을 거예요. 이제 우리에게 나쁜 
일은 절대로 없어요. 오래오래 혈맹의 관계를 지켜야죠.)
  침착하지 못하고 조금만 일이 생겨도 불길하게 방정스러운 생각을 갖고, 
툭하면 울고, 비굴하게 눈치를 잘 보면서도 중요한 건 지나쳐 버리는 등 내 
성격의 단점은 너무도 많았다. 
  마을은 어둠 속에 잠들어 있었고 멀리 보이는 할머니 집만이 불이 환희 켜져 
있었다. 대문 앞에는 종환씨의 차가 이미 도착해 있었다. 
  하룻만에 보는 그이에게 낯익은 것이라고는 목소리뿐 얼굴이며 손이며 발이 
모두가 내게는 낯설었다. 
  종환씨는 나를 힐끔 쳐다보았을 뿐 어디엔가 전화를 걸고 있었다. 
  그의 이마에 손을 얹어 보았다. 피맺힌 한보다 더 뜨거운 열이 끓고 있었다. 
  "충식씨, 아픈 데는 어디에요?"
  "아픈 데는 없다. 너무 걱정하지 마라."
  그 지경이 되었는데도 걱정하지 말라는 그이는 어찌 생각하면 나보다 더 
한심한 남자였다. 
  "이제는 그런 말 하면 안돼요. 얘기해 보세요. 어디가 아픈지--."
  "나 말야. 사실은 요즘 소변을 통 못 보고 있어."
  그의 말을 듣는 순간 나는 가슴을 쥐어 뜯고 싶었다. 그동안 이곳에 와서 나는 
무엇을 하고 갔단 말인가? 내가 사랑하는 사람이라 그저 곁에 있는 것만 좋아서 
눈이 멀어 있었단 말인가? 아니면 불구의 남자를 돌본다는 허영에 들떠 그의 
고통을 즐기고 있었단 말인가? 도대체 나란 사람은 뭣하는 여자인지 되먹지 
않아 제남자 하나 살피지 못했는가! 그저 갖고 있다는 건 쓰잘데 없는 
감정뿐이니 멍청해도 한참 멍청한 대책 없는 여자에 불과했다. 
  나는 가슴을 짓누르는 죄의식에 감히 그의 손을 잡을 수도 없었다. 종환씨를 
바라보았다. 담배를 피우며 물끄러미 나를 보고 있는 그의 표정은 나를 질책하고 
비웃는 것만 같았다. 
  "종환씨, 도와주세요. 병원엘 가야겠어요."
  "서두르지 말고 침착해요. 앰블런스를 부탁했으니까--. 출발하면서 전화를 
걸어 주겠다고 했어요."
  그는 내게 담배를 건네 주었으나 나는 고개를 저었다. 종환씨가 그에게 
다가갔다. 
  "충식아, 힘 내라. 병원에 가면 곧 낫게 될 거야. 자아식, 시시하게 아프긴. 남이 
하는 건 다 할려고 그러냐?"
  "글쎄 말이다. 내일 윤희가 온다니까 그때까지 기다린다고 그랬는데 할머니가 
괜히 전화를 걸어서 너희들 잠도 못자고 어떡하니."
  종환씨가 그의 손등을 툭툭 두드리고 있었다. 
  "임마, 병원에 가서 의사 앞에서도 시치미 떼라. 넌 뭐가 그렇게 맨날 괜찮냐? 
앞으로 그 소리 한 번만 더 하면 나한테 혼날줄 알아. 불편한 데를 전부 다 
말야. 알았어?"
  그는 대답 대신 한숨을 쉬었다. 밖으로 나왔다. 가슴을 치는 자책으로 나는 
온몸을 떨며 서 있었다. 뒤에는 종환씨가 나를 부르는 소리가 들렸다. 
  "윤희씨, 걱정하지 말아요. 병원에 갈텐데 뭐가 걱정이에요."
  신부님에게 고해 성사를 하듯이 그를 잡고 모든 것을 사죄하고 싶었다. 
  "종환씨 보기가 너무 부끄러워요. 나는 오히려 저이에게 짐만 되었어요. 저렇게 
눈치를 목 채었으니 말예요. 괜찮겠죠? 정말 괜찮겠죠?"
  그는 내게 담배를 뽑아 주었다. 라이터 불을 건네 주는 종환씨의 손과 불을 
붙이는 나의 손이 몹시 떨리었다. 
  "괜찮아야죠? 우릴 봐서라도 저 녀석은 우리에게 얼마나 큰 희망입니까? 
우리들 삶의 목적이기도 하죠. 희망을 버리면 안돼요. 그러기 위해선 윤희씨가 
먼저 힘을 내야 해요. 그렇게 많이 울고 살았으면서 아직도 눈물이 남았어요? 
윤희씨 눈물 보면 저 녀석도 나도 주저앉고 말아요. 울면 안돼요, 윤희씨."
  얼른 눈물을 거두었다. 안에서 종환씨를 찾고 있는 그이의 목소리가 
들렸다. 그의 슬픈 얼굴은 스킨 냄새도 없었고 바람도 일지 않았다. 
  "종환아, 나 병원에 안 갔으면 좋겠다. 그렇게 하자. 부기가 가라앉는 주사나 
맞아보게 네가 차를 가지고 가서 의사를 데려와 줄래?"
  "너 미쳤어?"
  종환씨가 버럭 소리를 질렀다. 
  "임마, 우길 걸 우겨라. 이 지경이 되어 가지고 병원을 안 간다니 너 지금 
말이라고 하는 거야? 가기 싫어도 윤희씨 생각을 해서 아무 말 말고 가도록 
해. 죽고 싶으면 안 가도 되지만 말야. 단, 네가 죽는다는 건 우리 모두를 죽이는 
일이야."
  친구의 화난 말에 그의 입에서 놀라운 탄식의 말이 신음소리 같이 새어 
나왔다. 
  "그래. 죽고 싶다. 정말 이젠 죽고 싶어."
  얼른 나는 손으로 그의 입을 막았다. 
  "안돼요. 그런 말 하면 안돼요. 정말 안돼요."
  그이가 내 손을 잡았다. 
  "아아--, 너만 아니면... 너만 아니면--."
  스물세 살 때 그의 사고 소식을 듣고는 울음을 참으려 가슴을 짓눌러야 했던 
일이 생각났다. 그러나 나는 그때보다 더 참을성이 없었다. 
  종환씨의 말대로 어디서 그렇게 눈물이 쏟아져 나오는지 알 수가 없었다. 어느 
때는 그이가 내 이름을 부르기만 해도 코끝이 시큰할 적이 있었다. 
  (울음은 불길하다. 눈물을 보여선 안돼."
  그러나 나는 눈물을 참을 수가 없었다. 
  "윤희야!"
  그가 나를 불렀다. 
  "네."
  "너 우니? 네가 참 걱정이구나. 그렇게 눈물이 많아서 어떻게 살아가니?"
  "내 맘이에요. 당신이 걱정해서 되는 일이 아니에요. 우리 각자 알아서 
걱정하기로 해요. 당신은 빨리 나을 생각만 하라구요."
  한심한 여자는 눈물이 뒤범벅되어 콧물에 섞이었다. 그러한 나는 그의 아픔에 
부채질을 하는 격이었다. 
  "종환아, 우리 답답한데 음악이나 듣자. '운명' 1악장만 들었으면 좋겠다."
  그날 듣는 1악장은 평소에 듣던 웅장함이 아니었다. 엉뚱한 소음으로 나의 
귓속에 들어와 소용돌이쳤다. 쿵쿵거리는 스피커의 울림을 따라 내 가슴을 마구 
뛰고 있을 뿐이었다. 
  그이의 두 번째 신청곡을 종환씨가 바꾸고 있었다. 우리 세 사람이 모두 
좋아하던 베토벤의 "피아노 협주곡 5번 '황제'"였다. 마악 1악장이 시작되고 
있는데 전화 벨이 요란하게 우렸다. 
  앰블런스가 출발한다는 전화였다. 통화를 끝낸 종환씨는 그이에게 옷을 갈아 
입히고 휠체어에 옮겨 앉히는 등 갑자기 부산한 손놀림을 하였다. 
  그 사이 1악장이 끝나고 2악장이 시작되면서 피아노의 선율은 애조를 띄우며, 
감미롭게 그러면서도 조심스럽게 흘러나왔다. 조금 후 피아노 소리는 우리에게 
희망을 전해 주면서 뒤이어 방안을 쿵쿵 울리는 오케스트라가 우리의 바쁜 
행동을 도와주고 있었다. 

     사랑이여 슬픔이여

  새벽과 함께 온 여명이 창가에 빛을 드리울 때가 되어서야 앰블런스는 도착을 
햇다. 하얀색의 자동차에는 낯이 익은 병원 이름이 빨갛게 새겨져 있었다. 
  서울로 가는 동안 그이는 애써 농담을 하기도 했다. 
  "나 지금 한양 가는 길이냐? 촌놈 서울 가는데 꽤 큰차 타고 가네. 그것도 
누워서 말야."
  그러나 그것도 잠시였다. 무거운 침묵이 이어졌다. 
  차가 병원 응급실 앞에 멈추자 그이는 간호원을 불렀다. 
  "간호원, 나 부탁이 있소. 보다시피 내 얼굴이 말이 아니잖소. 난 이게 낯선 
사람 앞에 나서는 첫 번째 외출이요. 얼굴을 좀 가렸으면 좋겠는데--. 내 
자존심이 도저히 허락하지 않는 얼굴이오."
  간호원은 어리둥절한 표정으로 종환씨와 나를 보고 있었다. 
  종환씨가 그이를 내려다 보았다. 
  "바보같은 자식. 지금 이 시간에 보는 사람도 없어. 설령 있다 하더라도 뭐가 
어때서--. 정 그렇다면 내가 널 가려 줄게. 어때, 됐니?"
  그이는 고개를 끄덕였다. 
  간밤에 아팠던 사람은 충식씨뿐이었는지 응급실은 텅 비어 있었다. 당직 
의사들은 그의 몸을 살피었다. 그의 팔에 두 개의 자사 바늘이 꽂히고, 그의 
소중한 그곳에 호스가 이어졌다. 
  젊은 의사가 보호자를 부르자 종환씨는 황급히 대답을 하였다. 
  "환자와 어떻게 되십니까?"
  "이분은 부인이고 저는 친굽니다."
  종환씨가 대답했다. 그러자 의사가 다시 물어왔다. 
  "얼굴을 왜 그랬습니까?"
  순간 침대 쪽에서 그이의 짜증스런 목소리가 들렸다. 
  "얼굴하고는 상관없는 병 아니오? 십오 년이 넘은 얼굴이니 내 얼굴에는 
신경쓰지 말아요. 아셨어요?"
  고맙게도 젊은 의사는 그의 호통에 기분 나쁜 표정을 짓지 않았다. 응급실이란 
곳이 그렇듯이 그이는 응급조치만을 받은 채 다른 의사들의 출근을 기다려야 
했다. 
  회사에서 중책을 맡고 있는 종환씨는 공중전화에 매달려 이런저런 업무를 
지시하고 누구에겐가 죄송하다며 양해를 구하고 있었다. 밤에 급히 오느라 반팔 
티셔츠 차림에 한 손에는 담배를 놓지 않는 그의 뒷모습이 유난히 쓸쓸해 
보였다. 
  양손에 꽂혀 있는 주사 바늘이 그의 손을 잡는 것도 허락하지 않았다. 나는 
그의 머리카락을 만지며 바보같이 앉아 있었다. 
  응급실 당직 의사들이 바뀌면서 병원 업무는 시작되는 것 같았다. 얼마 후 
나이가 지긋한 의사가 들어오더니 우리에게로 다가왔다. 충식씨를 한참 내려다 
보다가 몇 마디를 물어본 후 응급실에서 기록한 진료카드를 펼쳤다. 
  그리고 나를 불렀다. 
  "부인이세요?"
  "네."
  의사의 미간에 주름이 잡히었다. 
  "부인도 참 딱하십니다. 이제야 병원을 오면 어떡합니까?"
  "부끄럽습니다."
  나의 말이 끝나기가 무섭게 그이가 소릴 질렀다. 
  "의사 선생, 그 여잘 탓하지 말아요. 내가 숨겼오. 앞으로 선생님이 날 맡을 
겁니까?"
  "예."
  갑작스런 그의 말에 의사는 얼떨결에 대답을 하는 듯했다. 
  "그렇다면 얘기를 하겠습니다. 내 얼굴을 똑바로 봐요. 이 얼굴에다 내가 움직일 
수 있는 건 오른 팔 하나뿐입니다. 저 여자 스물 세살에 난 이렇게 됐죠. 이제 
서른 여덟인 된 저 여자는 지금까지 나 하나만 돌봐 왔오. 내 말이 무슨 뜻인지 
알겠오? 그러니 내 일로 인해서 저 여잘 나무라는 일이 없도록 
해요. 부탁합니다."
  그의 말을 들은 의사가 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 
  "부인, 제가 실언을 했습니다."
  나는 부끄러웠고 또 부끄러워 모두로부터 숨어 버리고 싶었다. 충식씨에게도 
부끄러웠고, 종환씨와 의사에게도 그리고 나 자신에게도 부끄러웠다. 
  "우선 엄선생을 중환자실로 옮겨야 됩니다. 그동안 부인은 원무과에 가셔서 
입원 수속을 하세요."
  의사의 입에서 중환자실이라는 말이 튀어나오자 나는 심한 현기증을 
일으켰다. 응급실을 나가는 의사를 황급히 뒤쫓아 나갔다. 
  "선생님, 중환자실이라뇨? 부끄러운 말씀입니다만 어느 정도길래...?"
  의사의 눈길은 인자해 보였으나 표정은 굳어 있었다. 
  "말 그대로입니다. 남편은 중환자예요."
  숨이 막히는 것 같았다. 언제 나왔는지 종환씨가 내 팔을 부축해 주었다. 
  "완쾌될 수는 있겠죠?"
  종환씨가 의사에게 물었다. 
  "아직은 드릴 말씀이 없습니다. 지금부터 자세한 검사를 해야 되요. 나중에 
뵙도록 하죠. 전 회진을 돌아야 하니까요."
  의사가 가버린 뒤에도 종환씨와 나는 한참을 그대로 서 있었다. 
  그가 저렇게까지 된 것은 모두 내 탓이었다. 그저 보고 싶은 마음에 달려가 
그에게 매달려 괜찮다는 말만 믿었다니 그것은 변명의 여지가 없는 한심한 
일이었다. 
  "종환씨, 그이가 날 필요로 할 때 나는 항상 멀리 있었어요. 처음으로 사고를 
당했을 때 그리고 지금 일도 말이에요. 그이는 왜 나에게 숨겼죠? 내가 얼마나 
가슴 아파할지 몰랐나요? 아녜요. 너무 잘 알기 때문이었을 거예요. 종환씨, 
저이를 어떡하죠? 중환자라뇨. 말도 안돼요."
  걷잡을 수 없이 후회의 눈물이 솟구쳐 흘렀다. 머릿속에는 순서도 없이 
들썩이는 죄책감으로 가득했다. 종환씨가 나를 잡고 있는 손에 힘을 주었다. 
  "윤희씨, 약해지면 안돼요. 아무래도 입원 기간이 꽤 길어질 것 같은데 
벌써부터 이러면 안 된다구요. 윤희씨가 잘못한 건 하나도 없어요. 아까도 
말했지만 윤희씨가 기운을 차리지 못하면 충식이도 나도 주저앉고 
말아요. 기운을 내요. 자--, 원무과에 갑시다 입원 수속을 해야죠."
  "잠깐만요. 그이를 보고 오겠어요."
  종환씨의 손을 뿌리치고 입원실로 들어갔다. 그이는 잠든 듯이 눈을 감은 채 
누워 있었다. 그의 얼굴을 보자 다시 가슴을 치는 죄책감이 세차게 일어났다. 나는 
분명 부기가 있는 그의 얼굴을 몇 번인가 본 적이 있었다. 그런데, 그런데도 왜 
그냥 지나쳤는가? 그이가 뭐라 하든지 왜 당장 진찰을 받게 하지 못했는가? 
아픈 사람의 괜찮다는 말이 과연 무엇이었는지를 왜 알아차리지 못했단 
말인가! 그것은 고통을 참아낸다는, 그리고 참을 만하다는 걱정이었다. 말 
그대로 괜찮은 것은 결코 아니었다. 
  나에게 아무리 중대한 일이 있었다고 한들 그를 병원으로 데려가지 못할 만큼 
급한 일은 없었다. 아무리 그이가 철저하게 할머니 가족들에게 감출 수 
있었다고는 하지만 나에게만은 허용할 수 가없는 일이었다. 몸은 자꾸만 
휘청거리고 머릿속은 복잡하여 터질 것만 같았다. 입원 수속을 해야 하기 
때문이라든가 그런 것은 결코 아니었다. 자신에 대한 끝없는 질책과 의혹 
때문이었다. 

  원무과에 입원 수속을 끝내자 그이는 중환자실로 옮겨졌다. 출입이 금지된 
상태에서의 초조한 사간은 차라리 내 숨통을 끊는 것만 같이 고통스러웠다. 
  몇 년이 된 것 같은 지루한 시간이 지나자 중환자실의 문이 열렸다. 그 문을 
통하여 침대 하나가 의료진들에 의해 밖으로 나오고 있었다. 벌떡 일어나 
다가갔더니 그이였다. 
  "충식씨!"
  침대를 따라가며 자꾸만 그의 이름을 불렀다. 그러나 대답이 없었다. 
  "충식씨, 저예요."
  또 대답이 없었다. 무서웠다. 
  "이분 지금 말을 못 하나요? 어디로 가는 거예요. 왜 제 말을 못 알아 듣죠? 
네? 말 좀 해주세요."
  엘리베이터 앞에 침대가 멈추었다. 그이가 눈을 뜨고 나를 보았다. 그러더니 
침대를 밀고 온 사람들에게 말했다. 
  "이 여자 좀 비키게 해요. 아주 참을성이 없는 여자에요."
  그리고 다시 그는 눈을 감았다. 파아란 색의 수술복 차림인 젊은 남자가 나를 
바라보았다. 
  "부인이세요?"
  "네."
  "검사가 아직 안 끝났습니다. 지금은 척추와 요추 검사를 하러 가는 
중이에요. 조금만 더 기다리시면 병실에서 뵙게 될 테니 그곳에서 기다리십시오."
  엘리베이터 문이 열리고 사람들은 조심스럽게 그를 안으로 밀어 
넣었다. 그이가 내 뒤에 서 있는 종환씨를 불렀다. 
  "종환아, 얘 좀 어떻게 해줘. 윤희를 어떻게 좀 하라구."
  그 지경이 되어서까지 나를 챙기려는 그이는 바보가 아니면 지독하고 철저한 
위선자일지도 몰랐다. 
  병실로 올라갔다. 새벽에 잠자리에서 보이는대로 옷을 주워 입고 나온 나의 
모습은 실로 가관이었다. 간편한 티셔츠 차림의 종환씨와 내 모습은 몇 시간도 
안 가서 초췌해 있었다. 
  두 사람은 말도 하지 않은 채 담배만 피우고 있었다. 전화벨이 울리자 종환씨와 
내가 동시에 벌떡 일어섰다. 침착하지 못한 건 나뿐이 아니었다. 내가 재빨리 
수화기를 들었다. 
  "여기 비뇨기과인데요. 보호자 되시는 분 내려오세요."
  지극히 사무적인 간호원의 목소리가 끝나자 급히 비뇨기과로 내려갔다. 의사가 
부른 것이었다. 그 의사는 우리가 흔히 종합병원에세 대하기 어려운 그런 
타입은 아니었다. 이웃에서 쉽게 부딪칠 수 있는 아주 평범한, 그러면서도 중년을 
막 넘어선 듯 자상한 인상을 가진 분이었다. 
  "부인께서 그동안 고생이 많으셨겠습니다."
  우리를 모르는 사람으로서는 할 수 있는 인사인지 모르지만 나는 의사의 말에 
반감을 갖고 대답을 피하였다. 
  "그이는 지금 어떤 상태인가요?"
  "방광, 요도가 모두 말이 아닙니다. 방광에는 종양이 있는 것 같은데 양성인지 
악성인지는 자세한 결과가 나와야지만 알 수 있습니다. 고통이 시작된 지 꽤 
오래 되었을 텐데 통 몰랐습니까?"
  의사의 말이 채찍이 되어 나의 가슴을 때리는 것 같았다. 
  "악성이라면 암이란 말입니까?"
  종환씨가 다급히 물었다. 
  "악성이면 그렇죠."
  나는 이제 더 이상 지치면 안 되었다. 어금니를 깨물었다. 쥐가 나는 것 같은 
손에 힘을 주고 주먹을 불끈 쥐었다. 의사는 다시 신경외과로 가보라고 말했다. 
  신경외과 의사는 종환씨보 더 더 젊어 보였다. 젊은 의사들 대부분이 그렇듯이 
사람을 대하는 태도는 많이 서툴고 딱딱하였다. 
  "엄충식 환자 보호자입니다."
  종환씨가 말했다. 
  "아-- 네, 그렇습니까?"
  의사가 간호원을 불러 진찰카드를 가져오라고 하자 잠시 후 간호원이 다시 
들어왔다. 차트를 훑어본 의사는 고개를 갸우뚱하였다. 
  "교통 사고라고 했는데 언제였죠?"
  종환씨가 햇수를 셈하는 듯하더니 '16년 되었오'라고 대답을 하였다. 
  "그동안 병원 치료는 받았었나요?"
  "아뇨."
  내가 벌받는 학생처럼 기어들어가는 목소리로 짧게 대답했다. 의사의 눈의 
'저런 무식한 여자 같으니라구'하는 것만 같아 고개를 숙였다. 
  "무척 고통스러웠을 텐데 그동안 어떻게 참았는지 이해가 안 
가는군요. 척추보다 요추가 더 문제였습니다. 치료를 쭈욱 받았으면 다리는 움직일 
수 있었을 텐데--."
  나는 깜짝 노라서 '뭐라고요?'하며 눈을 크게 떴다. 종환씨가 의사의 말을 막고 
나섰다. 
  "됐습니다. 나중에 저하고 얘기 했으면 좋겠군요... 지금은 그만 듣겠습니다."
  부들부들 떨고 있는 나를 종환씨가 부축해 주었다. 어찌나 내 어깨를 세게 
잡는지 뼈가 으스러지는 것 같이 아팠다. 굳게 다문 그의 턱에 경련이 일고 
있었다. 
  "나갑시다."
  나는 그의 손에서 빠져나오려고 애를 썼으나 꼼짝을 할 수가 없었다. 
  "선생님, 정말 다리를 움직일 수 있었나요?"
  "제 의견일 뿐입니다."
  종환씨가 나를 세차게 흔들었다. 
  "나가요. 빨리 나가자니까--. 더 알려고 하지 말아요."
  의사의 방을 나오면서 종환씨가 잠시 멈칫하더니 고개를 돌렸다. 
  "선생님, 지금은 늦었나요? 이제라도 어떻게 안 될까요?"
  "네, 지금은 어려워요."
  '크윽'하는 소리와 함께 종환씨의 입에서 한숨이 새어 나왔다. 복도로 나오자 
종환씨는 나를 놓아 주었다. 
  주머니에 손을 찔러 넣고 힘없이 걸어가는 우리의 고문 이종환--. 우리의 
든든한 울타리가 휘청거리고 있었다. 나는 그 뒤를 흐느끼며 따라갔다. 
  입원실에는 아직도 그이가 와 있지를 않았다. 자신의 몸을 내팽개치듯 의자에 
털썩 주저앉히며 종환씨가 눈물을 닦는 것이 보였다. 
  그이가 없는 것이 다행이었다. 나는 소리내어 흑흑 흐느껴 울었다. 신에게도 
용서를 받을 수 없는 나는 큰 죄인이었다. 
  종환씨가 눈물을 닦으며 혼잣말로 중얼거렸다. 
  "바보 같은 자식, 지독한 자식, 이렇게 골탕을 먹일 수가 있단 말야."
  "아녜요, 종환씨. 다 내가 잘못한 거예요. 난 그이가 웃으면 그저 기분이 좋아서 
웃는 줄 알았어요. 시무룩해 있으면 무엇 때문에 화가 났을까라는 생각만 
했어요. 그의 눈치를 살피면서도 정말 중요한 눈치는 없었던 거예요. 그런데 
그이는 왜 고통을 참는 거죠. 왜?
  그렇게 허무할 수가 없었다. 지나온 시간이 마냥 죄스럽고 후회스러웠다. 도대체 
그 사람은 몇 년을 두고 참았단 말인가. 그가 참았을 고통에 비하면 내가 겪는 
이러한 죄책감은 어림도 없는 것이었다. 서서 걸을 수도 있었다고 의사는 똑똑히 
말했지 않는가? 그가 자기 힘으로 걸을 수 있기를 얼마나 갈망했는지 나는 
너무도 잘 알고 있다. 
  어느날 간지럼을 태워 보라던 그-- '야 간지럽다'하며 감각을 느끼던 그의 
목소리에 나는 탄성을 지르지 않았던가! 왜 그대 치료를 받지 않았던가. 왜 한 
번이라도 진찰을 받게 하지 않았던가! 그가 얼굴을 보이고 싶지 않았다는 것, 
그땐 우리가 너무 가난했다는 것--이러한 것은 이제와서 아무런 이유가 될 수 
없었다. 이제서야 내가 그의 여자로서 얼마나 부족한지 지금의 상환이 그것을 
증명해 주고 있었다. 16년이라는 세월 동안 내가 저지른 숱한 잘못을 용서받는다 
해도 이것만은 절대로 용서받지 못할 일이었다. 그의 웃음으로 내가 행복해 할 
때 그의 웃음 뒤에 감춰진 혼자만의 고통으로 쓸쓸해 했던 것이었다. 함께 
있어도 늘 혼자였던 것이었다. 
  병실 문이 활짝 열렸다. 그이가 침대에 실린 채 들어오고 있었다. 얼굴의 부기는 
조금 빠진 듯했으나 무척 피곤해 보였다. 젊은 남자들에 의해 입원실 침대에 
옮겨지는 충식씨는 줄곧 눈을 감고 있었다. 
  사람들이 나가고 성남을 떠나온지 반나절이 지나서야 우리 세 사람은 한자리에 
모이게 되었다. 누구 하나 입을 열지 않았다. 
  침대 옆에 서서 그이를 물끄러미 내려다 보고 있던 종환씨가 한참 뒤에야 
말을 하였다. 
  "충식아, 자는 거 아니잖니? 눈 좀 떠라. 날 봐. 임마--."
  "귀찮다. 담배나 피우게 해줘."
  "괜찮을까?"
  "폐는 건강할 거다. 공기 좋은 데서만 살았잖니?"
  종환씨가 담배에 불을 붙여서 그의 입에 물려 주었다. 그이는 담배 연기를 
핑계삼아 깊은 한숨을 내쉬고 있었다. 나는 곁에서 그의 다리를 주물렀다. 
  (이 다리를 움직일 수가 있었다니--. 당신은 걸을 수가 있었대요, 걸을 
수가. 그러나 이젠 늦었대요. 날 용서해 주세요. 아녜요, 절대로 용서하면 안돼요.)
  "윤희야, 이리 와."
  그이 앞으로 가자 종환씨가 비켜 주었다. 
  "내 말 잘 들어라. 고집 부리지 말고 명심해야 된다. 너희들이 하도 부탁을 해서 
여기까지 오긴 했지만 난 오래 있지 않을 거야. 며칠 있다가 퇴원할 테니 그런 줄 
알고 있어. 날 여기 묵어 둘 생각은 하지 말라구. 알았어?"
  종환씨도 나도 대답을 하지 않았다. 
  "대답을 해. 그러겠다구."
  "임마, 너 어째 점점 그 모양이냐. 주사 꽂고 누워서 한다는 말이 고작 그거냐? 
너야말로 내 말 명심해라. 의사 허락 있기 전에는 절대로 여기서 못 나갈 줄 
알아. 성남 방이나 병실이나 다를 게 뭐가 있어? 시키는대로 잠자코 있으라구."
  그이는 다시 눈을 감았다. 침대 옆에 늘어져 있는 호스와 연결된 작은 원형의 
비닐통, 기둥에 매달려 있는 두 개의 주사약은 그가 앉을 자유마저 완전히 빼앗고 
있었다. 
  막상 그이가 병실에 들어오고 나니 필요한 물건이 너무도 많았다. 타원, 
세면도구, 물컵 등과 소형 카세트 라디오라도 있어야 했다. 물건들을 챙기려면 
내가 먼저 다녀오는 것이 나을 것 같아 병실을 나왔다. 

  대문을 들어서자 할머니는 마루 끝에 허탈하게 앉아 계시다가 나를 보자 달려 
나왔다. 
  "어때?"
  "심해요. 한두 군데가 아녜요. 할머니 그이가 그렇게 아팠으면서도 우리 앞에서 
참았던 거예요. 필요한 게 있어서 가지러 왔어요."
  할머니는 어쩔줄 몰라 하셨다. 충식씨를 친자식같이 보살펴 주시며 정이 
들대로 들었던 할머니는 눈물을 흘리며 애통해 하셨다. 
  방으로 들어갔다. 깨끗이 정리되어 있었다. 침대 옆에 있는 빈 휠체어가 저 혼자 
방 안을 빙빙 돌고 있는 것처럼 보였다. 세면도구를 챙기고 필요한 물건들을 큰 
가방에 넣었다. 
  나는 일어나 휠체어에 앉아 보았다. 아직 그의 체온이 거기에 남아 있는 
듯했다. 외출한 그이를 기다리는 환상이 잠시 나를 어지럽히고 있었다. 
  아무 생각없이 장식장 구석의 서랍을 열었다. 낯익은 노트가 보였다. 가끔씩 그 
노트를 볼 때마다 펼치고 싶은 생각이 있었지만 외출이 정지된 그이 앞에서 
감히 펼쳐볼 시간과 엄두가 나지 않았다. 
  노트 속에는 그의 정겨운 필적이 꽉 들어차 있었다. 
  그의 일기였다. 어느 때부터인가 그이는 일기에서 나를 아내로 부르고 있었다. 

  "X월 X일"
  오늘은 아내가 이틀의 외박에서 돌아왔다. 무엇인지를 한아름 안고 돌아와서는 
정리를 하면서 입을 잠시도 쉬지 않는다. 술이 나오고, 담배가 나오고, 초콜릿, 
과일, 책과 카세트 테프 몇 개--. 그녀는 요술을 하는 여자같이 봉투에서 
자꾸만 새로운 걸 꺼낸다. 입은 여전히 바쁘다. 우리가 젊은 시절엔 전혀 상상도 
못했던 그녀의 변신이 슬프고... 나로 인한 것이기에 더욱 슬프다. 

  "X월 X일"
  아내가 하룻만에 들어왔다. 
  아직 봄은 올까말까한데 아내의 옷차림은 매우 화사하다. 봄은 내 아내의 뒤를 
부지런히 쫓아오고 있었다. 

  "X월 X일"
  TV 뉴스 기간에 사치 외래품 사용이 늘고 있다고 했다. 아내는 그 말을 
들으면서 저렇게 까지 허영을 부릴 수 있냐고 흥분한다. 그러는 그녀는 내게 올 
때 심심찮게 외제 물건을 잔뜩 사오곤 한다. 미제 커피, 양주, 초콜릿...
  오늘 내가 입고 있는 가운만 해도 일제 상표가 붙어 있다. 하도 흥분을 하기에 
내가 말을 걸었다. 
  "그만 흥분해라. 이 방에만도 네가 사온 외제 물건이 지천으로 놓여 있다."
  "충식씨는 괜찮아요. 대신에 내가 안 쓰잖아요."
  그녀의 어이없는 억지말이 그렇게 귀여울 수가 없다. 윤희는 나의 아내지만 난 
그녀의 남편이 못되고 있다. 영원히 약혼자일 뿐--. 

  "X월 X일"
  예전의 아내는 그저 '알았어요. 그럴께요'라는 말 외에는 별로 말이 없는, 꽤나 
수줍음을 많이 타는 여자였다. 
  그러나 이제 그녀는 종환이와 내가 따를 수 없게 말도 잘하고 때로는 수다 
보따리를 열어 놓기도 한다. 
  나이가 서른 세살이나 된 그런 그녀가 나의 팔베개 하나만으로 곤히 자는 
것이 신기하면서도 가없고 미안하다. 

  충식씨는 거의 매일매일 스물네 시간 속에 채워 나가고 있었다. 그의 
일기장에서는 그동안 나 자신도 잊고 있었던 지난 날의 나의 모습이 
튀어나왔다. 
  서른이 넘어 마흔을 바라보는 나에게 그때의 내 모습이 남아 있으리라고는 
기대하지 않았지만 거울을 보는 듯이 생생하였다. 그러자 갑자기 거울이 보고 
싶어졌다. 하지만 우리는 항상 방 안에 거울을 두지 않았다. 내가 그의 
거울이었으며 나는 지갑에 챙겨넣는 손거울이면 되었다. 
  그날따라 나는 손거울조차도 지니고 있지 않았다. 막연히 그때의 나는 
아니라고 고개를 저으며 흘러버린 시간 속에 묻혀버린 나의 모습을 덮었다. 
  남편--. 나의 남편이 나를 지키고 있었다. 
  움직일 수 없는 육신 중에 유일하게 자유스러운 오른손으로 나조차도 잊고 
있었던 나의 모습을 새겨 넣고 있었다. 
  아내가 이틀의 외박에서 돌아왔다는 그의 일기는 뼈가 저렸을 것 같은 그의 
고독을 느끼게 해주었다. 
  그가 날 기다린다는 생각에 더 이상 지체할 시간이 없었다. (언젠가는 이 
일기를 다 볼 수 있겠지. 우리가 더 나이를 먹고 노부가 되었을 땐--.)
  그가 돌아올 것을 생각해서 제자리에 일기장을 넣고 혹시나 손을 댄 흔적이 
남을까 살피었다. 
  병원으로 돌아오는 나는 그의 엄청난 사랑에 눈물을 쏟지 않을 수 없었다. 몇 
번씩이나 차를 세우고 어깨를 들썩거렸다. 

  병실에 있는 두 사람은 내가 나왔을 때의 그 모습 그대로였다. 그이는 눈을 
감은 채였고 종환씨는 우두커니 창 밖만 내다보고 있었다. 
  내가 들어서자 종환씨가 가방을 받으면서 식사를 하자는 말을 하였다. 전혀 
내겐 밥 생각이 없었거니와 그이를 두고 끼니를 챙긴다는 것이 싫었다. 굳게 
입을 다물고 있던 그이가 나를 불렀다. 
  "가서 먹고 오도록 해. 나는 괜찮으니까."
  "아녜요. 전혀 생각이 없는 걸요. 정 배고프면 그때 먹을께요."
  그러나 종환씨가 신경이 쓰였다. 
  "종환씨, 잠깐 나갔다 오죠. 시장하시겠어요."
  "나도 생각은 없어요. 그러나 먹어야 돼요. 먹고 기운 차려야지만 이 녀석 
'괜찮아'라는 병을 고쳐준다고요."
  그이에게는 미안했지만 종환씨를 따라서 병실을 나왔다. 지친걸음으로 식당엘 
들어갔으나 결국 두 사람은 식사를 포기하고 맥주 두 병을 주문했다. 
  종환씨가 기운을 차리지 못한 채 하루 사이에 많이 초췌해진 것이 나는 
불안하였다. 그래도 그 사람이 버티고 있으며 나도 기운을 차릴 것 같았는데 
이번 일에는 자꾸 내 눈치만 보고 있는 듯했다. 
  잔이 넘쳐 거품이 흘러내렸다. 종환씨가 물끄러미 바라만 보았다. 나 역시 
넘치는 잔을 보기만 하면서 탁자 모서리 위에 맥없이 지친 팔을 얹었다. 
  앞으로 그의 검사 결과가 어떻게 나올지 절로 한숨이 나왔다. 웬지 그이는 
괜찮다거나 얼마나 입원 치료를 받으면 될 거라는 확신이 서질 않았다. 반드시 
의사의 무거운 목소리 때문만은 아니었다. 괜한 불안감에 지레 기운이 
빠졌다. 종환씨까지 왜 그렇게 지쳐 있는지 조금은 이해를 하면서도 걱정되었다. 
  항상 우리에게 힘이 되어 주던 사람이 아니었던가! 종환씨가 뿜는 담배 
연기가 잠시 앞을 흐려 놓았다. 따라 둔 맥주잔에는 손도 대지 않은 채 
줄담배만을 피웠다. 
  갈증이 났다. 한 모금 들이키자 나를 위로하는 나의 음성이 들렸다. 
  (그래. 그동안 우린 너무 아무일 없이 평온했어. 그래서 약간의 어려운 시기가 
있는 거야. 이런 것쯤은 문제가 안돼. 충식씨는 이겨낼 거야. 꼭 이겨낼 거야.)
  잔을 두 손으로 꼬옥 감싸 쥐었다. 
  "종환씨, 힘 내세요. 병실에서는 그이에게 큰소리 치더니 뭐예요? 그이는 정말 
괜찮을 거예요."
  그는 대답 대신 웃으며 재떨이로 손을 가져갔다. 그도 목이 타는지 단숨에 
잔을 비웠다. 
  "미안해요, 윤희씨. 그 녀석 놔두고 우리가 이렇게 약해지면 안되는 거죠. 힘 
내야죠. 그런데 왜 이렇게 마음이 무거운지 모르겠어요."
  "저에게 미안하긴요. 그러고 보니 우리는 '미안해. 괜찮아'라는 말밖엔 서로에게 
한 말이 없는 것 같아요."
  그가 담배갑을 내밀었다. 식당에 들어와서 새로 산 담배는 몇 개밖에 들어 
있지 않았다. 그가 그것을 벌써 연기로 날려버린 탓이었다. 
  가슴 깊숙이까지 숨을 들이마셔 뿌연 담배 연기를 길게 내뿜었다. 
  "충식이 기다리겠어요. 그만 일어납시다."
  "네."
  자리를 뜨려니 수북히 쌓인 꽁초더미가 무색하게 보였다. 그리고 종환씨의 
눈길도 잠시 그곳에 머물고 있었다. 허탈한 웃음을 주고 받았다. 

  그날 저녁 종환씨는 돌아가고 나는 집에 전화를 걸어 능숙한 거짓말로 억지 
허락을 받아냈다. 
  저녁에 회진을 온 의사에게 그이가 몇 가지 부탁을 하였다. 
  *식탁(환자용)을 문 가까이 둘 테니 식사를 가져오는 사람은 병실 안으로 깊이 
들어오지 말 것. 
  *필요하면 호출 벨을 누를 테니 주사를 맞는 일 외는 간호원도 들어오지 말 
것. 
  사람 출입을 막는 부탁이었다. 
  아침에 그이의 성격을 엿볼 수 있었던지 의사는 쉽게 승낙을 해주었다. 그이는 
음악도 듣지 않았고, 말도 하지 않았으며 간간이 그의 자은 한숨소리만 들리 
뿐이었다. 
  밤이 깊은지 오래 되었지만 그이를 처음 만날 때부터 지금까지를 회상하고 또 
하고 몇 번을 되풀이해도 밤은 물러갈 줄 몰랐다. 그의 눈은 여전히 감겨 
있었지만 잠든 것 같지는 않았다. 
  "충식씨."
  가만히 그이를 불러 보았다. 
  "음--."
  "눈 뜨고 날 좀 보세요. 자는 것도 아니잖아요. 네? 어서요."
  "피곤할 텐데 눈 좀 붙여라."
  "당신 나한테 화났어요?"
  "싱겁긴--."
  "아녜요. 당신이 화를 안 내도 내 잘못은 너무나 커요. 날 절대로 용서해 주면 
안돼요."
  "아--, 답답해."
  그이가 깊은 한숨과 함께 탄식인지 말인지 모를 소리를 내뱉았다. 
  "네 생각만 하면 난 답답해. 널 어떡하니? 윤희야, 널 어떡하면 좋으니?"
  나는 그의 얼굴 가까이 다가가서 나의 뺨을 비볐다. 
  "아직도 날 몰라요? 난 당신만 있으면 끄떡 없어요."
  "만약에 내가 없어지면 어떡할래?"
  그이의 얼굴에서 우리의 눈물이 섞이고 있었다. 
  "몇십 년 후의 일을 지금 걱정할 건 없어요. 그건 아주아주 나중의 
일이잖아요. 아무것도 생각하지 말고 주무세요."
  그의 젖은 눈에 나의 입술을 갖다 대었다. 그날부터 나는 충식씨의 팔베개를 
할 수가 없었다. 대신에 왼팔을 뻗어 내가 나의 팔을 베고 누웠다. 

  이튿날 종환씨는 새벽녘에 병실로 다시 와주었다. 그는 그이의 침대 옆에 
앉아서 가끔씩 '임마, 자아식--'이라고만 할 뿐 별로 말없이 있다가 회사에 
출근을 해야겠다고 했다. 
  현관까지 내려간 나를 보며 검사 결과가 오후에나 나올 테니 두 시쯤에 다시 
오겠다고 했다. 회사 일을 걱정하는 나에게 종환씨는 3일간만 결근 허락을 
받아야겠다며 쓸쓸히 웃음 지었다. 그의 하얀 와이셔츠가 아침 햇살을 받아 눈이 
부셨다. 
  오후가 되도록 우리를 찾는 연락은 없었고, 나는 자꾸 수다를 떨었지만 말의 
앞뒤가 맞지 않았다. 목소리도 안으로 안으로만 기어들어가고 있었다. 
  오후에 두 시가 좀 지나서 종환씨가 나타났다. 그는 3일간 같이 있어 줄 테니 
날더러 교대를 하자고 하였다. 그러나 검사 결과 때문에 듣는둥 마는둥 하였다. 
  우리 세 사람 중에 누구 하나만이라도 기운을 낸다면 좀 나을 텐데 두 사람의 
침묵보다 세 사람의 침묵은 더 큰 무서움마저 느끼게 하였다. 
  저녁 회진을 들어온 의사는 나가면서 나를 불렀다. 
  "삼십 분 후 제 방으로 오세요."
  의사의 방 앞에서 기다리는 시간은 나의 피를 마르게 하였다. 담배를 
물었다. 종환씨가 라이터 불을 대어 주면서 '골초가 다 되었군'하고 
중얼거렸다. 저만치에서 낯익은 흰 가운의 무리들이 걸어오고 있었다. 담배를 끄고 
일어섰다. 
  "들어오시죠."
  두 사람은 의사를 따라 안으로 들어갔다. 의사는 머뭇거리다가 힘들게 입을 
열었다. 
  "많은 환자들 중에서도 유난히 신경이 쓰이는 사람이 있습니다. 엄선생도 
그렇군요. 검사 결과는 몇 시간 전에 나왔는데 부인께 어떻게 말을 해야 좋을까 
생각을 하다가 이렇게 한가한 시간을 택했습니다. 다행히 친구분도 계시고 하니 
부인 걱정은 안하겠습니다. 검사 결과는 아주 비관적입니다. 문제가 생긴 부분이 
하나둘이 아니에요. 어디서부터 손을 써야 할지 난감할 정도예요. 방관의 종양은 
아닌 것 같지만, 그밖에 기타 조직이 모두 말썽이라서 힘이 들겠고, 제 소관은 
아닙니다만 요추도 문제가 되고 있습니다. 간의 기능도 형편없고--. 그동안 
고통이 심했을 텐데 견딘 생각을 하면 참으로 답답하군요. 물론 우리는 최선을 
다합니다. 그리고 지금부터나마 하는 말은 믿지는 마시되 각오는 하고 있어야 
합니다. 제가 생각하는 기간은 삼 개월입니다. 신경외과에서는 수술기간이 
지났으므로 오 개월로 잡고 있습니다."
  "잠깐만요. 삼 개월 오 개월이라뇨? 뭐가 남았단 말씀인가요?"
  "그 후에는 기대를 걸지 말라는 얘기입니다. 부인."
  "선생님 전혀 방법이 없나요?"
  종환씨의 목소리는 알아 듣기 힘들 정도로 심하게 떨고 있었다. 
  "우리가 힘을 쓰고 있는 중이니 앞으로 2__3일 더 지켜봐야겠죠. 하지만 기대는 
갖지 마십시오."
  나는 의사가 정확한 답변을 함에도 불구하고 전부가 동문서답으로 
들렸다. 답답했다. 주위의 사람들이 지금 나의 말을 못 알아 듣고 있는 것이었다. 
  방에서 나오자 우리는 뒤뜰로 나갔다. 땅바닥으로 내렸던 더위가 가히 질식을 
할 만했지만 나갔을 땐 이미 저녁무렵이었다. 직선 방향으로 반듯한 건물이 눈에 
띄었다. 건물 자체보다는 문으로 드나드는 여인네들의 옷차림이 선뜻 
다가왔다. 소복이었다. 저곳이 영안실이구나. 불길하고 무서웠다. 

  그이의 팔베개를 못한 지 이 개월 동안의 병실 생활. 그의 고통, 그의 침묵을 
더 이상 옮기지 못하겠다는 것을 여기에서 밝혀둔다. 미안하게 생각한다. 나는 이 
부분에서 몇 번이고 내가 쓰는 글을 멈추려고 하였다. 이미 출간이 된 상권을 
도구 거두어 들이고 싶었고 그런 후 먼길을 떠나고 싶었다. 
  그러나 이미 약속이 되어진 일이니만큼 나의 방황과 후회는 계속될 수 
없었다. 또한 나머지 이야기를 들려드리는 것이 도리라고 믿으며 이 개월 동안 
그와의 마지막 추억을 혼자만 간직하고 싶은 나의 용심을 이해해 주길 바라면서 
그 부분의 이야기를 그대로 옮긴다--. 

  그이가 입원한 지 한 달이 조금 지나서 종환씨는 출근하기 전화 점심 약속이 
없는 날은 낮시간까지 하루에 두 번씩 다녀갔고 퇴근후에는 거의 들르질 
못하였다. 중책을 맡은 직장이 있고 아내와 아들이 있는 그가 그의 의무와 
책임까지 투자하는 걸 우리는 진심으로 원치 않았다. 
  종환씨와 나는 그이가 입원한 지 두 달이 되어오자 잔뜩 긴장을 하고 
있었다. 병실 출입은 그의 부탁을 받은 의사의 지시로 철저히 통제되었다. 저녁 
회진이 끝나면 바로 주사를 맞은 후부터 아침 회진까지 아무도 들어오질 
못했다. 
  그날 저녁에 그이는 제발 집에 가서 푹 쉬고 볼 일도 다 본 다음에 다음날 
늦게 오라는 부탁을 여러 번 하였다. 
  "내 말 들어라, 윤희야. 그래야 내가 편하단 말야. 제발 오늘은 집에 들어가."
  "알았어요. 집에 갈께요. 대신에 불편한 일 있으면 벨을 누르셔야 돼요. 벨을 
누를 때는 주사 바늘 조심하셔야 되고요."
  마음이 놓이지 않았지만 나는 집으로 오기 위해 일어섰다. 
  "윤희야."
  "네."
  "윤희야."
  "네, 충식씨."
  "미안하다."
  그의 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 
  "저두요."
  "십 분만 있다가 갈래?"
  "그럴께요."
  그는 계속 '윤희야 미안하다'라는 말을 하였고 나는 '저두요'하면서 그의 
얼굴을 자꾸자꾸 쓰다듬었다. 
  "이제 가봐. 내일 올려고 하지 말고 오후 늦게 천천히 와야 된다."
  문을 막 열려고 하는데 그의 목소리가 들렸다. 
  "임마."
  "네."
  "내 방에 가면 서랍에 일기장이 있다. 그 안에는 우리의 일만 적혀 있단다. 내가 
왜 일기장을 너에게 보여 주는지 그 이유는 내일 가르쳐 주마. 됐다. 잘 가라, 
잘가. 윤희야."
  너무도 고마워 눈물이 나왔다. 고맙다는 말도 못하고 병실을 나왔다. 

  아무리 한여름의 날씨라 하지만 더위는 해도해도 너무했다. 
  1984년의 여름을 기억하는 사람이 있다면, 그때의 폭염은 생각하기도 끔찍할 
것이다. 
  집에 도착해서 제일 먼저 찾는 곳은 욕실이었다. 찬물을 끼얹을 때 
뿐이었다. 가족들은 내게 의심에 찬 눈길을 피해 일찍 불을 껐다. 
  삼 개월? 오 개월? 
  벌써 2개월이 지났다. 
  가슴속에서는 죽음을 쫓는 굿이 한창이었다. 잠을 잔 것인지 아니면 밤새 
꿈속을 헤맨 것인지 아침의 머리는 너무나 아팠다. 안방에 불려가 한바탕 꾸중을 
들은 후 휘청거리는 걸음을 끌며 다시 내 방으로 왔다. 
  여기저기 몇 군데 전화를 걸고 외출 준비를 하려는데 도대체 몸이 움직여 
주질 않았다. 심한 통증은 멈출 줄을 몰랐고, 편도선은 부어서 침을 삼킬 수가 
없었다. 시계를 보았다. 
  벌써 12시를 넘고 있었다. 서둘러 방을 나왔다. 성남으로 바삐 차를 몰았다. 
  한때 우리의 사랑을 더욱더 다짐하게 해주었던 시를 그에게 읽어주기 위해 
시집을 몇 권 가지고는 할머니와 얘기 할 틈도 없이 다시 차를 돌렸다. 
  (삼 개월? 오 개월? 말도 안되는 소리야. 우리에게 두 번 다시 그런 형벌은 안 
내릴 거야."
  하마터면 병원 정문의 기둥을 들이받을 뻔하였다. 
  엘리베이터 앞은 많은 문병객들로 붐비고 있었다. 천천히 계단을 올라갔다. 병실 
문을 노크 할까 하다가 그냥 열었다. 안으로 들어가려다 말고 걸음을 
멈추었다. 되돌아 나오려고 하는데 창가에 내가 꽂아둔 안개꽃이 보였다. 
  (잘못 들어온 게 아닌데. 이이는 어딜 갔지?)
  엘리베이터 맞은편에 있는 안내 창구로 뛰었다. 
  "여보세요. 엄충식씨 어디 갔어요?"
  다리가 어찌나 떨리는지 무릎이 자꾸 꾸부러지는 것 같았다. 
  "어머, 그럼 모르셨어요?"
  간호원의 눈이 놀라고 있었다. 
  "뭘요?"
  "빨리 중환자실로 가보세요."
  "중환자실이 어디에요? 아, 아녜요. 알아요."
  나는 계단에서 몇 번을 주저앉았다. 
  "충식씨, 안돼요. 안돼요, 충식씨."
  계단을 올라오던 어느 여자가 날 부축해 일으켰다. 
  "아주머니, 저 좀 도와주세요. 걸을 수가 없어요. 중환자실로, 중환자실로요."
  중환자실의 문을 열었다. 푸른 가운차림의 여자가 날 못 들어오게 막았다. 
  "여긴 들어오시면 안되는 곳이에요. 나가세요."
  "엄충식. 엄충식씨 여기 있죠?"
  "그분 가족되세요?"
  "네. 제 남편이에요."
  "어머 어떡하지. 안치실로 가보세요."
  "안치실?"
  "네. 시간이 꽤 되었는데--."
  "거기가 어딘지 난 몰라요. 데려다 주세요."
  간호원은 잠시 망설이더니 내 팔을 잡았다. 계단을 내려가고 병원 뜰을 
지나면서 간호원이 말을 건넸다. 
  "왜 병실을 비우셨어요?"
  "네?"
  "얼마나 고통스러웠으면 자살을 생각하셨겠어요." 
  "자살...? 자살요? 그럼 그이가--."
  '욱'하는 소리와 함께 나는 어디론가 뛰고 있었다. 복도를 오가는 하얀 가운에 
내 머리가 부딪치기도 하고, 낯선 문병객들에게 나의 몸이 마구 부딪쳤다. 
  발 밑에서는 크나큰 건물이 휘청거렸다. 그리고 어둠뿐이었다. 무서운 
천둥소리가 쉴새없이 으르렁거렸고, 짧은 번갯불이 실성한 한 여자를 희롱하고 
있었다. 

     아픔에 기대어 떠나간 너

  안치실에 그는 누워 있었다. 아주 편안한 모습으로--. 그의 고통은 이제 
사라졌다. 
  영안실로 옮겨 분향대가 마련되었다. 세상에 그를 위해 향불을 바칠 이가 누가 
있단 말인가. 나는 혼자서 조문객이 되기도 하며 자꾸자꾸 향을 꽂았다. '윤희야, 
미안하다' 그의 마지막 목소리는 마구 내 귀를 파고들었다. 고개를 세차게 
흔들었다. 
  자살이라니... 나를 두고 스스로 가다니, 그럴 수가 있단 말인가. 그럼 지금까지 
내게 준 사랑은 무엇이었는가. 위선, 지독한 위선이다. 그는 내가 걱정이라고 
했다. 걱정? 무엇이 걱정인가? 그것은 거짓말이었다. 
  그의 죽음은 배신이었다. 18년 동안 지켜온 내 꿈에 석유 불을 지르는 무서운 
배신이었다. 나는 하나도 슬프지 않았다. 몸이 부들부들 떨리는 것은 그에게 받은 
배신감 때문이었다. 오랜 세월 그를 두고 신열을 앓았던 내 열정을 그에게 
희롱 당한 것이었다. 그의 죽음이 증명하고 있지 않은가?
  어금니를 깨물었다. 그때 입구에서 발자국 소리가 들렸다. 종환씨였다. 그의 
걸음은 휘청거리다 못해 절룩거리는 것 같았다. 그가 내 앞에 섰다. 
  "윤희씨."
  나의 눈은 그를 매섭게 노려보고 있었다. 
  (너 때문이야. 너만 아니었으면 난 저 나쁜 사람 다시 안 만났어. 난 충식씨에게 
희롱 당한 거야. 모두가 너 때문이야. 내 남은 인생은 네가 책임져야 돼.)
  종환씨는 고개를 숙였다. 나는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 슬펐다가는 화가 
나서 울다가 다시 웃는 등 내 머릿속은 엉망이 되어 가고 있었다. 

  신은 잠시 동안 우리에게 목장과 샘과
  소근대는 넓은 숲과 깊은 부동의 바윗굴과
  푸른 하늘과 호수와 평화를 주시고
  그리고 거기에
  우리의 마음과 꿈과 사랑을 안겨 주신다. 

  이윽고 모든 것을 거두어 가고
  신은 우리의 불꽃을 불어 끄신다. 
  우리가 불빛 밝히는 등불을
  신은 어둠 속에 잠기게 하신다. 

  그렇다. 신은 인간이 누릴 수 있는 모든 기쁨을 내게 주셨다. 아주 잠시 
동안, 정말 잠시 동안이었다. 
  그러나 그 기쁨을 받아들이는데 내게 무슨 큰 잘못이 있었단 말인가. 차라리 
다른 걸 내게서 빼앗아 가면 안 되었던가. 하필이면 이 사람을, 충식씨를, 내 
남편을, 아니 나의 모든 것을 가져갈 수 있단 말인가!
  이제 내게 남은 것은 아무것도 없다. 

  남편, 엄충식씨가 떠난 지 이틀이 지났지만 영안실에 찾아오는 사람이라고는 
혈맹의 관계인 종환씨와 오랫동안 그의 뒷바라지를 해주신 성남 할머니 외에는 
아무도 없었다. 당연할 일이긴 하지만 그 쓸쓸하고 무서움은 감당하기 힘든 
것이었다. 옆에 있는 영안실에서는 문상객들이 어찌나 많이 찾아오는지 텐트가 
두 군데나 설치가 되고 음식과 술이 배달되는 등 한 인간의 죽음이 너무 
슬퍼서, 아예 술에 취해 괴로움을 잊으려고 하는 듯 온종일 북적대도 있었다. 
  세상에는 많은 이별이 있다  다시 만날 수 있는지에 따라 헤아려 보자면 수도 
없이 다양하다. 그러나 누구나 겪는 이별의 한, 그러면서도 가장 큰 것이 생과 
사의 이별이 아닌가 생각된다. 한 생명이 세상을 떠나면 의례히 유족들이나 
조문객들이 모여들어 죽은 이의 넋을 기리고 성격이나 삶에 대해 떠들어 대며 
나름대로 자신의 남은 삶을 정돈하기도 한다. 또 그들은 '사람이면 누구나 한 
번은 죽지'라는 생각으로 먼저 간 사람을 위로하고 자신의 죽음을 감춘다. 
그들의 말 속엔 언제나 상반된 뜻이 있는 것 같다. 누구나 죽는다는 그 말엔 
체념과, 생병에 대한 숭배가 끈적인다. 조문객에게 감사를 표하느라고 상주가 
되는 사람은 울음도 멈추어야 한다. 
  그들의 그런 부자유와 산 사람과 죽은 사람과의 경계가 지어지는 소란함이 
우리 두 사람 옆에서 어색하게 어울리고 있었다. (아--, 우리는 조용한 걸 
좋아했었지.)
  나는 이틀을 그저 그 자리에 쭈그리고 앉아서 줄담배만 피워 대며 아무리 
생각에 생각을 더해도 그이의 죽음을 믿을 수가 없었다. 더구나 스스로 목숨을 
끊다니, 그런 일이 그에게 있을 수 있단 말인가?
  나쁜 사람. 엄충식, 엄--충--식. 
  '미안해, 정말 미안하구나. 널 위해서 어떻게 해야 되는지 난 잘 알고 있어. 
하지만 윤희야, 네가 걱정이 된다. 잘 하겠지만 정말 걱정이 
된다구'--평소에도 자주 하던 말이라서 크게 신경을 쓰지 않았는데 그것이 
이제는 그 사람이 생전에 했던 유언 중의 하나로 뒤바뀌고 있었다. 그러나 그 
말 속에 그이가 하고 싶었던 말 하나하나가 담겨져 있었다. 자연스럽게 
반복되는 말 속에 그이가 나와의 이별을 알리고 있었던 것이었다. 나는 남편의 
죽음을 방조한 죄인이 되었다. 
  날 위해서...? 내가 걱정이라구? 잘 할 거라고?
  그럼 이 사람의 죽음은 나에 대한 사랑의 표시인가, 아니면 내 사랑에 대한 
거부의 표시인가?
  마음 한구석에 일어나는 그에 대한 의문은 진정 내 자신에 대한, 그리고 
죄책감에 대한 용서의 포장이었다. 
  그가 나를 위해서 이런 돌이킬 수 없는 엄청난 실수를 저지르다니...환상 
속을 맴도는 그의 최후의 신음소리가 가슴을 후비는 아픔과 함께 귓전을 
울리었다. 
  휠체어를 탄 남자와 그의 아내가 스쳐 지나간다. 아내는 언제나 그의 휠체어 
뒤에서만 걷고 있다. 남편은 그녀가 함께 걷는 것을 자랑스러워한다. 그녀는 
그의 발이요, 손이요, 모든 것이라고 생각하며, 남편은 따뜻한 미소로 그녀를 
사랑한다. 그녀는 행복에 겨워 눈을 감았다. 
  눈을 뜬 순간 빈 휠체어 앞에 서 있음을 알았다. 나는 그가 내 곁에서 
떠났다는 걸 믿을 수가 없었다. 충식씨의 죽음은 절대로 인정해서는 안되는 
일이었다. 
  (이 사람은 죽은 것이 아냐. 충식씨는 절대로 날 두고 죽을 리가 없는 
사람이야. 어이없이 혼자서 오해를 하고 잠시 동안 내 곁을 떠나간 것뿐이야. 
며칠 기다리면 돌아오겠지. 그래, 꼭 돌아올 거야.)
  그렇다. 충식씨는 내가 많이 힘들어 하는 줄 알았던 것이다. 일 주일에 한 
번씩 나오는 많은 액수의 입원비 청구서에 며칠씩 집에 못 들어가는 일, 
무엇보다도 내가 마냥 지쳐 있을 거라는 생각에 그는 괴로워했을지도 모른다. 
나로서는 억울한 일이었고, 가엾은 그 사람으로서는 당연한 생각이었으리라. 
  (그래요. 사실 나는 힘이 들었어요. 그러나 당신의 고통에 비하면 내가 힘든 
것은 오히려 당신에게 미안할 정도예요. 이제 오해를 풀어요. 난 
억울하니까요. 제발 오해를 풀라구요. 풀어요 제발.)
  도무지 정리할 수 없는 엉망인 생각으로 넋을 잃고 있는데 관리실 직원이 
독촉을 하러 왔다. 그의 죽음을 도저히 받아들이지 못한 채 입관 절차에 전혀 
협조를 안하고 있었기 때문이었다. 
  "아주머니 이렇게 앉아만 계시면 어떡합니까! 오늘 결정을 짓지 않으면 
우리가 곤란합니다. 이제 그만 정신차리시고 입관하실 준비를 하셔야죠. 원 
세상에, 이렇게 아무도 없단 말인가. 아주머니 외에는 아무도 없으세요? 정말 
혼자세요? 친구분이 있는 것 같던데--."
  대답이 나오질 않았다. 직원이 돌아서며 중얼거리는 소리가 들렸다. 
  "아무래도 저러다 돌지, 돌아. 정신이 오락가락하는 것 같은데..."
  입관이라니..., 아니 그럼 그이에게 수의라는 걸 입히고, 네모난 나무 상자에 
넣고--. (안돼, 안돼! 그이를 관에 넣다니--."
  나는 내 머리를 쥐어뜯고 있었다. 
  이것이 우리 두 사람이 나누어야 할 이별의 의식이란 말인가. 나에게 왜 
이런 일가지 시키는지 그에게 섭섭한 마음뿐이었다. 문앞에서 서성거리면 내 
눈치를 살피고 있는 직원이 보였다. 나는 곧 준비를 하겠으니 잠깐만 기다려 
달라고 말을 한 후, 영안실을 나와 버렸다. 
  7월의 날씨는 지독히도 무더웠다. 한낮의 뜨거운 태양을 겨우 뚫고 주차장 
쪽으로 발을 옮겼다. 차 안은 마치 뜨거운 물을 분무기에 담아 뿌려놓은 듯 
뜨겁고 열기가 가득 차 있었다. 차가 움직이기 시작하자 나는 액셀을 힘있게 
밟고 변속기를 바로 4단으로 옮겨 버렸다. 차는 잠시 땅위로 솟는 듯 심하게 
흔들리더니 속력을 내기 시작했다. 
  고속버스 터미날 앞을 지나 반포, 동작동, 그리고 노량진 입구에서 강변도로로 
들어섰다. 속력을 내고 계속 앞 차들을 추월하자 여기저기서 요란하게 경적을 
울려 댔다. 
  엄충식. 엄...충...식, 엄--충--식. 
  나는 그 사람의 영원한 부재를 실감할 수 있었다. 그것은 내가 마땅히 
어디로 갈 곳이 없다는 것으로 증명이 되었다  나는 강변에서 소리내어 울기 
시작했다. 
  그가 없으므로 내가 혼자이듯, 내가 없는 그는 혼자였다. 그를 차가운 
영안실에 있게 한 채 도망치듯 나와 버린 나를 걱정하고 있을 그의 모습이 
보였다. 
  내가 그를 지켜야 한다. 그리고 아직 그는 죽지 않은 채 내가 돌아오길 
기다리고 있을지도 모른다. 눈물을 닦고 시동을 걸었다. 
  나는 차를 돌려 남자 기성복 가계로 갔다. 검은색 양복을 샀다. 흰 
와이셔츠와 하얀 실크 넥타이 그리고 검정색 양말을 샀다. 신사화가 진열된 
코너에 멈추었다. 그에게 구두가 없음이 늘 가슴 아팠다. 그러나 그대로 
지나쳐 버렸다. 
  가끔 종환씨가 새 양복을 맞추어 입고 오면 그이는 친구에게 찬사를 아끼지 
않았었다. 
  "야아--, 근사한데? 아쭈, 넥타이도 새거잖아. 오늘 착복식 해야겠네."
  그럴 때면 나는 종환씨가 그렇게 얄미울 수가 없었다. 결국 나는 그 
서운함을 참지 못하고 종환씨에게 불평을 하기도 했다. 나는 그의 양복을 
사들고 착복식을 하기 위해 전속력을 내었다. 

  "엄충식씨 가족 준비되었으니 들어오세요."
  의사의 방에 있는 진찰대 같은 침대 위에 그이는 하얀 이불을 덮고 단정히 
누워서 자고 있었다. 무슨 꿈을 꾸는지 자기 여자가 들어와도 모르고 잠에만 
취해 있었다. 
  (저 사람을 깨워야 돼. 바보같이 잠만 자고 있으면 어떡해. 그만 자게 
해야지. 깨워야 돼.)
  하얀 천을 살짝 젖혀 보았다. 
  "충식씨, 저예요. 윤희라구요. 그만 자고 눈 떠보세요. 저 왔다니까요. 당신 
정말 이럴 거예요?"
  아무리 흔들어도 움직이지 않는 내 남자의 고집이 하얀 천 속에 있었다. 
그이는 차가운 체온으로 자기의 죽음을 확인시켜 주고 있었다. 
  나를 그로부터 떼어 놓은 인부들이 재빨리 그의 흰 덮개를 완전히 젖히었다. 
그리고 하얀 탈지면에 무슨 물인가를 적시더니 그의 얼굴과 몸을 닦아 주었다. 
내 팔을 잡고 있는 종환씨의 손이 심하게 떨리는 것 같았다. 
  (내가 늘 목욕시키던 저 사람인데--.)
  두 남자 중에 한 사람이 나를 쳐다보았다. 
  "아주머니, 정말 수의를 양복으로 입히실 겁니까?'
  대답 대신 고개를 끄덕여 주었다. 
  "허--참, 내 이짓 시작한 지도 꽤 오래 되었지만 신사복 입고 저승가는 
양반은 처음일세 그려."
  저승을 보내기 위한 단장은 아니었다. 잠시 여행을 다녀오는 그에게 새로운 
방문지에서 좋은 인상을 받도록 아내로서 준비를 해줄 뿐이었다. 
  나는 남편의 여행지를 알고 잇다. 이제 나는 남편을 만나러 집이 
아닌--숲이 있고, 이웃에 있는 많은 사람들이 안식하고 있는--곳으로 갈 수 
있다. 그곳에선 아마도 남편을 제일 당당하고 멋진 남자겠지. 얼굴 때문에 
걱정을 하게 되진 않을 거야. 오랜만의 여행으로 그에게 가져다 줄 홀가분함이 
방 안에 가득했다. 
  "아가씨, 옷 잘 입혀 드려야 돼요. 제가 도와드릴께요."
  내가 가까이 가려 하자 내 팔을 잡아 다녔다. 그리고는 내 귀에 대고 작은 
소리지만 힘있게 말을 하였다. 
  "윤희씨, 정신 차려요. 손에 힘을 주어서 주먹을 불끈 귀고, 눈을 크게 떠서 
저 녀석을 똑바로 쳐다봐요. 아주 건방진 자식이에요. 저렇게 건방질 수가 
없다구요. 우리 울지 맙시다. 나쁜 자아식--."
  그러나 종환씨는 나보다 더 울고 있었다. 우리의 눈물이 도와주는 것을 
방해하였다. 인부 중 한 사람이 옷을 입히면서 내게 말을 걸었다. 
  "그런데 아주머니는 자식이 없으슈?"
  "네."
  "원 세상에 자식이라도 하나 남기고 갈 것이지, 보아하니 나이도 젊으신데 
혼자 어찌 살려누."
  (아아--. 정말 혼자 어떡하나. 누구의 머리를 깎고, 누구의 목욕을 
시키며 누구를 위해 음악을 틀어야 하나. 난 못해. 저 사람을 따라가야지. 
그래, 따라가는 거냐. 아, 이제 편하구나. 따라가면 되는 걸 괜히 그랬다.)
  그이가 정장을 하였다. 그렇게도 입혀 주고 싶던 양복이었는데 저승의 
길에서나 새 옷을 입게 되다니--. 
  그 사람의 양복을 입은 모습은 약혼식 이후 16년만에 처음 보는 것이었다. 
그에게 다가갔다. 
  "충식씨, 섭섭해요. 얼마나 섭섭하다구요. 이런 식으로 날 혼내주면 
어떡해요."
  소리를 지르고 싶은데 내 말은 목에 걸려서 겨우겨우 기어나오고 있었다. 
  그이의 손을 만져 보았다. 
  "내 손을 꼭 잡아 보세요. 자아, 어서요. 잡아 봐요."
  자꾸 손에 힘을 주어 보았다. 
  그의 얼굴을 만져 보았다. 
  "당신 이제 괜찮은가 보죠? 부기가 많이 빠졌네요."
  눈물이 자꾸 그의 얼굴에 떨어지고 있었다. 가슴에 얼굴을 가마니 대어 
보았다. 
  "아아, 당신 정말 갈 거예요? 아니죠? 그만 주무시고 일어나요. 빨리요."
  눈물이 그의 새 양복을 적시고 있었다. 종환씨가 내 어깨를 잡아 일으켰다. 
그이는 여행을 떠나기 위해 다시 장소를 옮겼다. 나무로 만든 작은 배에--. 
테이프 몇 개를 그의 가슴에 올려 놓아 주었다. 
  그리그의 "페르귄트". 
  "아침에 꼭 들으세요. 저도 그럴께요."
  피아노 협주곡 5번 "황제". 
  "종환씨랑 나랑 생각날 때 이 곡을 들으세요."
  파헬벨의 "카논 D장조". 
  "이건 제가 좋아하는 곡이잖아요. 선물이에요."
  남자들이 못질을 하기 시작했다. 내 가슴에도 자꾸 못이 박히었다. 그 
남자들은 자꾸자꾸 내 온몸에 못을 박아 댔다. 
  종환씨에게 끌려 밖으로 나온 나는 뒤뜰로 가서 담배에 불을 붙였다. 
  낮 동안 더위와 습기를 빨아들인 땅은 밤을 틈타서 후덥지근한 지열을 내뿜고 
있었다. 하늘을 올려다 보았다. 
  사람들은 죽은 사람을 말할 때 하늘나라로 갔다고 하지. 그럼, 저 곳인가? 
영혼은 정말 있을까? 아마 없을 거야. 아냐, 있다고 믿어야지. 나는 자꾸자꾸 
하늘만 쳐다보았다. 성남시 쪽으로--. 서울에서도 볼 일을 보다가도 그이가 
생각날 때면 자꾸 성남 쪽 하늘을 바라보곤 하였다. 
  이제 우리는 지난 날의 회상 속에서만 만날 수 있는 것일까? 우리의 사랑은 
헛된 것이었단 말인가?
  가엾은 사람. 
  행복했던 나. 

  얼굴은 눈물과 땀으로 뒤섞이고 몸은 어디고 눕기만 하면 금방 잠이 들것만 
같았다. 종환씨가 커피를 뽑아 왔다. 
  "미안하오."
  "..."
  "난 죽은 저 녀석 생각보다는 윤희씨 당신이 걱정이 돼요. 오래전, 정말 죽은 
걸로 했는데, 내가 그 약속을 어기고 약수동으로 당신을 데리고 가던 일이 
생각나는군요. 앞으로 윤희씨가 불행해 진다면 그건 모두가 내 탓이오. 정말 
미안해요."
  "종환씨는 툭하면 그 소리예요? 재떨이가 없어서 불편했는데 빈 컵이 생겨서 
잘 됐네요. 종환씨 담뱃재 여기다 떨어요."
  재떨이 타령이라니, 말을 하면서도 어이가 없었다. 
  "그동안 잘 해왔듯이 우선 무얼 좀 먹고 기운을 차리도록 해요. 산 사람은 
살게 마련이라는 말도 있잖소."
  나는 아무 말없이 일어나 주차장 쪽으로 향했다. 종환씨의 걱정이 귀에 
들어오질 않았다. 산 사람이 산 사람을 걱정할 시간은 너무도 많았다. 내 뒤를 
쫓는 종환씨의 발소리가 신경을 거슬렸다. 둔탁하게 머리를 치는 것 같이 
느껴졌다. 다리에 힘이 없는 것이 꼭 주저앉을 것만 같았다. 
  "어딜 가려고요?"
  종환씨가 볼멘 소리로 물었다. 나는 두 남자가 다 미웠다. 
  "집에요. 졸려 죽겠어요. 이틀이나 집에도 못들어갔어요."
  "택시를 타도록 해요. 지금 운전은 안돼요."
  종환씨의 손을 뿌리치고 차에 올랐다. 그는 겁먹은 얼굴을 하고 있었다.
  "내려요. 말 들어요, 제발."
  그는 급방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 소년 같았다. 
  "내일 아침에 올께요."
  "왜 이래요. 택시를 타라니까."
  종환씨가 크게 소리를 질렀다. 나는 웃음을 그에게 보내면서 시동을 걸었다. 
그가 재빨리 차 앞으로 돌아서 내 옆자리에 앉았다. 
  "윤희씨, 이대로 운전은 안 된다니까요. 고집 부리지 말고 택시를 타요."
  "종환씨는 마음도 참 한가하군요. 지금 나 챙겨줄 여유가 있어요. 하기야 
나도 졸리니까. 참견하지 말고 내려요. 빨리 가서 자야겠어요."
  종환씨가 핸들을 잡고 있는 내 손을 잡았다. 
  "윤희씨, 충식이하고 내가 밉죠?"
  "그래요. 미워요. 난 서민우라는 남자가 내 인생에 훼방꾼인줄 알았어요. 
그런데 지금 생각하니 진짜 훼방꾼은 엄충식, 이종환 두 사람이었어요. 이래도 
되는 거예요? 이렇게 떠날 수 있는 거예요?"
  나는 핸들에 얼굴을 묻고 흑흑 소리내어 울었다. 나의 고집을 잘 알고 있는 
종환씨는 차에서 내리고 말았다. 빨리 집에 가서 푹 쉬고 싶은 생각뿐이었다. 
잠이 올 것 같다니 참 이상한 일이었다. 

  밤새도록 꿈속에서 충식씨와 다투고 나니 벌써 아침이 오고 있었다. 보통 
날고 마찬가지로 자리에서 일어나자마자 "페르귄트"를 들으며 커피를 마셨다. 
('페르귄트'는 노르웨이 전설 속에 나오는 인물이야.)
  그의 목소리가 들리는 듯했다. ('페르귄트'가 누구든 알게 뭐예요. 이젠 
아침에 이 곡을 듣지 않을 거예요.)
  전축을 끄고 마시다 만 커피잔을 밀어 버렸다. 
  샤워를 하고 나오다가 거실에서 엄마와 마주쳤다. 
  "엄마, 오랜만예요. 화났어요?"
  나는 뒤에서 어머니의 목을 껴안으며 '엄마 미안해요. 엄마, 죄송해요'라는 
말을 했다. 
  "얘가 왜이래. 이거 놔라. 또 얼렁뚱땅 넘어 갈려고 그러지? 암만해도 니가 
무슨 큰 일을 저지르고 다니지. 허구헌 날 외박에 집에 들어오기 무섭게 
새벽이면 나가고, 이러다가 집안 망신당할 일 생기는 거 아닌지 모르겠네."
  "엄마, 아침예요."
  "그렇지. 내 그럴 줄 알았다. 아침이라고 말 못하게 하고, 밤에는 피곤하니 
다음에 얘기하자고 그러고, 도대체 언제 얘길 하자는 거냐. 분명히 내 배 아파서 
난 자식인데도 속을 통 모르겠으니, 어휴--. 나무관세음보살."
  (엄마. 충식씨가 죽었어요. 오늘 그이를 산에 묻어요."
  "엄마, 죄송해요. 나쁜 일은 없어요."
  눈물이 나올 것만 같아서 머리의 물기를 터는 척하고 수건으로 얼굴을 
가렸다. 
  "그건 그렇구. 요새는 왜 옷도 신경을 안 쓰고 그래? 좀 밝은색의 옷 좀 
입어. 얘가 왜 점점 그러니."
  "네, 엄마 그럴께요."
  (아아, 그렇지. 오늘은 화려한 색의 옷을 입자. 화장도 하고--. 오랜만에 
화장대 앞에 앉아 거울 속의 나를 보았다. 얼굴은 누렇게 떠 있고 눈두덩은 푹 
들어간 것이 몇 일 심하게 앓고 난 사람 같았다. 
  먼저 젖은 머리를 잘 다듬은 후, 분을 바르고, 눈썹을 다듬고, 아이라인, 
마스카라, 그리고 빨간 루즈를 발랐다. 피곤한 기색은 화장 속에 완전히 숨겨져 
버렸다. 
  빨간색의 마지로 된 원피스에, 흰색의 구슬백과, 하얀 하이힐을 준비하는 등 
우리 두 사람이 이별의 식장에 가기 위한 준비가 끝이 났다. 
  약혼식 때는 기쁨의 화사함이, 지금은 화사한 슬픔이 소리없이 퍼졌다. 
  (원해서 가는 길이니 축하를 해줘야지. 그리고는 나도 따라가는 거야.)
  생각이 여기까지 마치자 나는 그 사람이 죽음의 방법으로 나를 배반한 것 같아 
화가 치밀기 시작했다. 
  (자기의 죽음 뒤에 내가 어떨 거라고는 왜 생각을 못했나. 잘 견딜 거라고? 
나 혼자 무얼 어떻게 견뎌. 배--신--자. 엄--충--식. 아주 멋있게 축하해 
주리라. 

  영안실 앞에는 영구차가 와 있었고 종환씨와 성남 할머니가 나와 계셨다. 
  빨간 원피스에 짙은 화장을 하고 나타나는 나를 보고 있는 두 사람의 눈이 
점점 커지고 있었다. 종환씨가 내 팔을 잡아다니며 큰소리를 질렀다. 
  "왜 이래요. 윤희씨."
  "뭐가요?"
  "정신 차리지 않으면 오늘 산에 못 데려가요."
  나는 그냥 피식 웃으며 영안실 안으로 들어갔다. 분향대 위에 있는 그의 
사진이 갑자기 크게 웃기 시작했다. 
  (야, 임마. 그렇게 좋으냐?)
  "네 좋아요."
  (그래. 그러는 거야.)
  "뭐가 그래요. 당신이 이러라구 시켰잖아요? 안 그래요? 어때요? 이렇게 
하면 되는 거예요?"
  갑자기 등뒤에서 종환씨가 큰소리로 나를 불렀다. 
  "윤희씨."
  그는 나를 끌고 영안실 구석으로 갔다. 내 양어깨를 잡고 마구 흔들어 댔다. 
  "제발 이러지 좀 말아요. 죽고 싶어요? 죽고 싶으냐구. 그럼 따라 
죽든지... 윤희씨답지 않게 왜 그래요?"
  "웃기지 말아요. 나다운 건 어떻게 하는 건데요?"
  무의식중에 괜한 종환씨를 쏘아보고 있었다. 당황함이 얼굴에 역력했다. 
  "나갑시다. 이제 떠나야죠. 끝까지 같이 가줘야 되잖아요, 우리가."
  엄충식. 내 남편의 관이 어느 남자들에 의해 밖으로 나오고 있었다. 
  (저 사람은 지금 어딜 가려고 하는가. 당신 어디 가세요. 오실 거죠. 다시 
나한테 올 거죠?)
  저만치에 의사인 김 박사님이 이쪽으로 오고 있었다. 나를 보자 내 어깨를 
두드리면서 한숨을 쉬었다. 
  "웬 빨간 옷이에요? 남편의 죽음에 대한 저항의 표신가요? 마음을 단단히 
먹어야죠."
  저항이라는 의사의 말에 온몸에 힘이 가해졌다. 목선을 타고 당겨오는 
무엇이 있었다. 
  "스스로 택한 죽음이니 슬퍼하지 말아야죠. 오늘 저이는 내게 별로 좋은 
사람으로 여겨지지 않아요. 그동안 애 많이 쓰셨습니다. 박사님."
  "며칠 동안 식사도 안하고 잠도 못 잤을 테니 오늘 무척 힘들 겁니다. 
응급실에 말해 놨으니 주사를 맞고 떠나도록 하세요."
  "괜찮아요. 박사님."
  "무어라 드릴 말씀이 없군요. 병실 관리를 잘 못해서 돌아가시게 한 것 같아 
죄의식을 느끼고 있습니다. 죄송합니다. 엄충식씨는 오랫동안 제 기억에 남을 
환자였습니다. 부인도 함께요. 안녕히 가십시오."
  오랫동안 고립되어 오던 그가 종환씨와 할머니, 그리고 나를 제외한 누구의 
기억에 남는 것이 고마웠다. 
  나는 영구차를 바라보았다. 종환씨가 타라는 시늉을 했다. 
  (저 차를 타고 어디로 가자는 것인가. 이제 우린 정말 헤어지는 것인가. 
나는 타고 싶지 않은데...정말 저 차를 타지 않으면 안 될까?)
  영구차 안에는 사람 수보다 빈 의자가 더 많았다. 경기도 용인군 어느 산 
속에 남편을 잠재우고 성남 집으로 돌아왔다. 
  슬퍼서 울었고, 화가 나서 웃었다. 
  나는 아무리 애를 써도 그때 산에서의 일을 더 이상 쓸 수가 없다. 
  후에 할머니는, 산에서의 나는 쪼그리고 앉아서 담배만 피울 뿐, 종환씨가 날 
아무리 잡아 흔들어도 표정도 없는 것이, 아마 제정신이 아닌 분명히 미친 
여자였다고 말씀하셨다. 
  성남 집에는 우리가 쓰던 가구와 물건들이 두 달 사이에 주인을 기다리다가 
지쳐 있었다. 그이가 늘 앉아 있었던 휠체어는 자꾸 방 안을 돌아다니고 있는 
것 같았고, 욕실에서는 오래 사용하지 않은 탓인지 쾌쾌한 습기 냄새가 차 
있었다. 턴테이블 위에는 레코드가 얹어 있었다. 스위치를 누르고 바늘을 올려 
놓았다. 소리가 들렸다. 
  아-- 저 곡 "황제"
  두 달 전 병원에 가던 날 새벽에 듣던 베토벤의 피아노 협주곡이었다. 
  (베토벤이에요. '황제' 우린 저 곡을 얼마나 좋아했어요. 당신은 1악장, 나는 
2악장을 좋아했잖아요. 종환씨는 다 좋다고 그랬죠" 우리 혈맹의 관계가 
단합대회라도 할 때는 반드시 이 곡을 들었었죠. 그런데 당신 왜 그 구석에서 
듣고 있어요? 이쪽으로 와 보세요. 훨씬 소리가 좋을 테니, 이리 와봐요. 
충식씨)
  나는 휠체어를 잡아 끌었다. 가볍게 아주 빨리 다가와 내 무릎에 부딪쳤다. 
빈 휠체어, 빈 침대, 빈--, 빈--. 텅 빈 방. 
  구석구석 남아 있는 그의 흔적들. 아--, 절망이었다. 아주 처절한--. 

  우리 둘의 것이었던 모든 것들 중에서 살아 있는 것이란 아무것도 없었다. 
불이 꺼져 싸느랗게 된 잿더미처럼 수많은 회상은 바람따라 없어진다. 
  우리 둘은 이미 존재하지 않는가?
  우리의 때는 이미 지나갔는가?
  오고 가는 그때는 아무리 소리쳐도 헛되단 말인가?
  내가 울고 있는 것을 보면서 바람은 나뭇가지를 희롱하고 집은 모르는 듯한 
표정으로 나를 본다. 

  우리 둘이 있었던 곳에는 다른 사람이 머물리라. 
  우리 둘이 오던 여기에 이제는 다른 사람이 오리라. 
  일찍이 우리 둘의 혼이 꾸기 시작한 꿈은 이제는 그들이 보리라. 영원히!

  나에게 주어졌던 기쁨을 받아들이기에 내가 세상에 던진 잘못은 없다. 
그러나 남편을 두고 생각하면 나는 큰 죄인이었다. 그의 사랑의 깊이와 
은밀함과 진실함에 거리낌 없는 수용자로 남기만을 원했던 것 같다. 
  침묵과 고독과 사랑하는 일로 나는 남편은 끝맺음을 하였다. 아무에게도 
그의 마지막 숨결을 남기려 하지 않고 홀연히 나의 곁을 떠났다. 그의 
마지막까지 혼자이기를 자처했던 것이 그에게 운명이 지워졌던 것일까?
  나는 그의 죽음 앞에서 그가 나에게 남겨준 최고의 사랑의 표적을 보았다. 
그러나 나의 사랑, 그를 향한 나의 사랑이 무어이었나를, 또한 진정 내가 그의 
운명 속에 뛰어든 그의 반쪽이었나를 생각하며 끊임없는 추론으로 방황을 했다. 
  나는 그를 지키겠다는 말로 그를 붙잡아 두기에 급급했고, 그의 아픔을 깊이 
알지 못했다. 이제는 모두가 나의 잘못이라는 말까지도 위선에 찬 자기 위안이 
되어 버리고 말았다. 
  그와의 헤어짐을 두고 나의 잘못이라는 말이 무슨 소용이 있겠는가. 
  내가 가진 것. 
  삼십팔 년 세월 속의 소요. 
  엄--충--식. 
  그는 나에게 자유를 주고 싶었던 것이었다. 하지만 나는 그의 품속에서 
자유로왔다. 나를 가둔 것은 그게 아니라 사랑이었다. 
  약혼식을 하고 그가 미국으로 떠나던 날. 그는 '내가 널 꼭 붙잡아 놓은 것 
같아 미안하구나'라고 했다. 
  기다리라는 약속이, 사랑의 구속이 깨어지던 날, 나는 절망 속에서 그를 찾아 
떠돌았었다. 그와 함께 했던 화계사 숲길, 카사노바, 기찻길--. 
  이제 기다림을 거두라는 자유를 주며 돌아선 그에게 감사라도 하란 
말인가. 

  나는 그를 떠나 보낸 후 거의 매일처럼 그가 있는 곳을 찾았다. 예외없이 
어둠은 새벽의 부지러움에 밀려났다  이른 시간인데도 계절은 개성을 부려 
일찍부터 정원이며 집안 구석구석 온갖 물체를 그려냈다. 
  그와 약속시간을 지키기 위해 어수선한 잠자리를 그대로 두고 방 문을 
잠갔다. 
  차창을 열고 핸들을 돌려 예전처럼 우리 집이 있는 성남 쪽으로 달리다가 
나는 깜짝 놀라 차를 세웠다. 
  (내가 왜 이러지. 지금 어딜 가고 있는 거야. 그가 지금 성남에 있단 
말인가. 이제 그곳엔 날 기다리는 사람은 없어. 방향이 다리지. 이 길이 
아니라구.)
  급하게 차를 돌렸다. 그가 있는 곳은 매일 아침 다닌 길이라 낯설지는 
않았다. 그러는 사이에 내 모습은 농촌 5일장에 깨를 팔러 나온 아낙네를 
방불케할 만큼 햇볕에 그을리고, 얼굴 군데군데 각질이 일어났다. 
  여느때처럼 아침 이른 시간이면, 그가 누워 있는 "배암골"의 산지기 박씨는 
친절하게 맞아 주었다. 첫방문객이길 놓치지 않는 나에게 그는 일손을 놓고 
멀리서 인사를 보내왔다. 
  오늘은 몇 분 늦었다며 그에게 핀잔을 들을 것만 같아 대충 핑계거리를 
생각하며 비탈진 곳을 올랐다. 
  하얀 의자가 나란히 아래를 바라볼 뿐 그이는, 웬지 나와 있지 않았다. 
  "충식씨, 빨리 나와요. 날씨가 얼마나 좋은지 몰라요. 조금 늦었다고 
그러기예요?"
  가져간 보온병에서 커피를 따라 그이 앞에 놓았다. 그리고 카세트를 꺼내어 
"페르귄트 제 1조곡"을 틀었다. 
  어느새 그가 일어나 내 옆자리에 앉아서 커피를 마시고 있었다. 
  (윤희야, 그러고 보면 너도 꽤 괜찮을 때가 있어. 여름이지만 이렇게 이른 
시간엔 더운 커피 맛이 좋다는 걸 알고 있단.)
  "충식씨, 다 충식씨가 가르쳐 준 거잖아요."
  그는 어제보다 말이 더 많아진 것 같았다. 그와 얘기를 하고 그의 팔베개를 
하고 잠시 누워 있다 보면 해는 바로 앞에서 찬란한 하루는 시작하는 것이었다. 
  "충식씨, 너무 더워요. 더위 먹겠어요. 쉬세요. 저 그만 갈께요."
  (그래 가는 길 조심해라. 너도 더위 먹지 않게 조심해.)
  예전처럼 오지 말라고 윽박지르는 일은 없었다. 그보다 나의 권한이 더 
커졌다. 
  다른 사람들이 그가 없다고 보는 세상에서도 시간은 잘 지나갔다. 달의 
모양도 어기지 않고 때맞춰 변했고, 계절의 꽃도 바뀌고, 나무의 빛깔도 
다양해지려 했다. 
  하루는 종환씨와 내가 술과 안주를 사들고 그를 찾아갔다. 
  "여어! 오늘은 자리가 하나 모자라겠구먼."
  반가움의 소리가 날아가는 작은 새의 날개에 실려 왔다. 
  "충식아, 나 왔다. 이 나쁜 자식--."
  산에 오고부터 말없이 술만 마시던 종환씨는 나쁜 자식이라는 말만 
되풀이했다. 나는 한쪽에 앉아 충식씨를 보고 있었다. 웬일인지 그도 말이 
없었다. 두 사람의 모습을 보며 나는 말을 하는 대신에 가져간 담배를 
그들에게 건네 주었다. 
  하나둘씩 쌓여진 꽁초가 한 웅큼은 족히 넘을 것 같았다. 취기가 엿보이는 
종환씨는 일어서서 그의 무덤 주위를 돌면서 술병을 기우려 그에게도 술을 
권하며 노래를 부르기 시작했다. (언제나처럼)

  꿈은 하늘에게 잠자고
  추억은 구름따라 흐르고
  친구여 모습은 어딜 갔나
  그리운 친구여. 

  그는 다시 술을 한 잔 들이켰다. --'나쁜 자식...'

  옛일 생각이 날 때만다
  우리 잃어버린 정 찾아
  친구여 꿈속에서 만날까
  조용히 눈을 감네. 

  종환씨는 두 손으로 무덤을 짚고 허리를 굽혔다. 그리고 '임마--, 일어나. 
우리 술 마시자'하고 그이에게 말했다. 

  슬픔도 기쁨도 괴로움도 함께 했지. 
  부푼 꿈을 안고 내일을 다짐하던
  우리 굳센 약속 어디에--. 

  뜨거운 우정을 잃은 그의 노래는 차라리 통곡이요, 오열이었다. 단지 술이 
그로 하여금 노래를 부르도록 한 것만은 아니었다. 그의 노랫소리가 작은 
울림이 되어 정확하지 않은 소리로 후렴처럼 따랐다. 종환씨의 노래는 끊이질 
않았다. 
  땀을 타고 내려온 눈물을 술과 함께 삼키었다. 
  우리 앞에선 강한 모습을 잃지 않았던 그가 눈물을 닦으려 하지도 숨기려 
하지도 않았다. 

  어느 날은 비가 내렸다. 
  바람을 탄 빗방울이 부딪치는 창문엔 기온차인지 김이 서려 있었다. 깜짝 
놀라 일어난 나는 간단하게 세면만을 한 후 집을 나섰다. 
  가까운 곳에 가서 김장 때 쓰는 비닐 몇 마를 사들고 평소에 그와 즐겨 
마시던 술을 가지고 그에게로 갔다. 
  사지기 박씨는 이런 날씨에 집에 계시지 오셨느냐며 나무라는 눈치였다. 
그의 부인은 우산을 받치고 나와서 안으로 들어오라고 말했다. 그들의 따뜻한 
배려에 미안하긴 했지만, 그보다 비를 맞고 있을 그이를 생각하니 박씨 부부의 
말을 따를 수가 없었다. 
  괜찮다며 한사코 올라가는 나를 박씨는 걱정스러운지 하던 일손을 놓고 딸라 
나섰다. 
  사가지고 간 비닐로 무덤 위를 덮고 가장자리를 돌로 눌러서 물이 스미지 
않게 하여 한쪽으로 물길을 만들었다. 
  정신없이 무덤을 돌며 맨손으로 흙을 가지런히 하는 나를 박씨는 반대편의 
비닐을 덮으며 바라보았다. 
  "저렇게 하시다 병이나 안 나실지--."
  그의 혼잣말이 내 귀에 들렸다. 
  "충식씨, 추웠죠. 이젠 괜찮을 거예요. 술 한 잔만 하실래요. 몸이 훈훈해질 
거예요."
  비닐을 살짝 올리고 그의 우로 술을 따랐다. 
  (야1 좋은데..., 고맙다. 너도 많이 젖었구나. 몸 생각해야지.)
  우산을 썼지만 이리저리 왔다갔다하는 사이에 물기를 느낄 정도로 몸이 젖어 
있었다. 
  "부인 이젠 끝났으니 저희 집으로 거셔서 옷도 말리시고 쉬었다 가세요."
  "네 아저씨, 고마워요."
  "마무리는 제가 알아서 하겠으니 걱정마시고요."
  박씨 내외는 산지기를 하며 두 아들과 함께 평범하게 살아가는 마음씨 좋은 
분들이었다. 
  따뜻한 구들방에 다리가 닿자 소름이 돋았다. 으슬으슬한 한기가 들을 타고 
내렸다. 마른 수건으로 대충 물기를 닦고 비가 그치길 기다렸다. 물을 열고 
그를 바라보았다. 그도 문을 열고 빗줄기 사이로 나를 보고 있었다. 
  비가 그치자 산의 나무며 풀들이 싱싱하게 숨을 내뿜었다. 
  상쾌한 숨결이었다. 
  그후로 박씨는 비가 오는 날이면 내가 도착하기 전에 비닐을 덮어 주었고, 
햇볕이 좋은 날은 거두어 의자에 차곡차곡 접어 두어 주었다. 
  눈이 많이 오는 날엔 운전을 하기가 번거로워 택시를 이용하게 되었다. 
  그날도, 심심풀이로 그에게 사들고 가 병에 가득 채워 두곤 했던 초콜릿을 
주머니에 가득 넣었다. 
  온통 흰빛으로 둘러 싸여 햇빛이 하얀 눈에 반사되어 눈을 뜰 수가 없었다. 
말끔히 치워둔 의자에 앉았다. 차가운 기운이 옷속으로 전해졌다. 
  "충식씨, 참 예쁘죠. 눈사람 만들어서 친구 만들어 드리고 갈께요."
  간혹 박씨네 큰 아들이 나를 따라오곤 했다. 
  "얘야, 우리 눈사람 만들까? 아저씨에게 멋진 친구를 선물하는 거야. 어때?"
  아이는 신바람이 났다. 
  둘이는 가져간 초콜릿을 먹으며 빨간색과 짙은 밤색은 눈망울과 입으로 
쓰기로 결정을 했다. 
  약간 균형은 없어 보였지만 그런대로 괜찮은 눈사람이 되었다. 
  "맘에 들어요? 오늘 저녁엔 쓸쓸하지 않겠죠? 저도 맘 놓고 잘 수 있을 것 
같아요."
  아이는 배가 고팠는지 남은 초콜릿 봉지를 주머니에 꼭꼭 챙겨 넣은 후 
집으로 달려 내려갔다. 한바탕 넘어져 엉덩이의 눈을 터는 모습이 보였다. 
웃음이 나왔다. 
  초콜릿을 펼쳐 놓고 그와 반나절을 지냈다. 아래서 부르는 소리가 들려 
내려다 보았다. 박씨가 볼 일이 있어 나가니 찻길까지 경운기로 데려다 
주겠다고 소리치고 있었다. 
  나와 아이는 경운기에 올라타 짚과 헝겊으로 자리를 만들었다. 
  "우리 노래 부를까? 아줌마가 제일 좋아하는 노래인데 너 혹시 캔디 노래 
아니?"
  아이는 모르겠다며 부끄러워했다. 
  "그럼 아줌마가 가르쳐 줄게. 아저씨가 전에 아줌마에게 가르쳐 주신 노래야. 
한 마디씩 해보자."

  괴로워도 슬퍼도 나는 안 울어
  참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어
  웃으면서 달려보자--. 
  그럴 땐 얘기를 나누자
  거울 속의 나하고
  웃어라 웃어라 캔디야

  어느날 그가 갑자기 나를 불러세워 큰소리로 한 소절씩 따라 부르게 하던 
노래였다. 
  경운기의 흔들림에 노랫말이 끊어지기도 했지만, 멀리서 그가 함께 부르는 
소리를 따라 나는 힘껏 부를 수 있었다. 
  울지 않으리라. 울지 않으리라. 

     겨울 강의 슬픈 노래

  그가 나를 버린 후 일 년 반 동안 나는 그를 만나기 위해 새벽잠을 잊었다. 
그리고 그가 남겼던 마지막 부탁을 들어주어야 했다. 
  끝내는 내가 찾아오지 못하도록 완전한 자유를 주고 싶어했던 그는 병원에 
입원한 지 한 달이 되던 날, 명륜동 부모님의 뒤를 따라 일 년 뒤 자신도 
화장을 해줄 것을 부탁해 우리를 놀라게 하였다. 그래서 결국 그 유언을 
따르기로 하였다. 
  눈도 내리지 않는 겨울인데도 산은 말이 없었다. 쓸쓸하게 보이는 고동색의 
능선 위로 우울한 회색 하늘이 끝없이 펼쳐져 있었고 간헐적으로 불어오는 
섣달의 북풍은 매서운 칼바람이 되어 앙상한 나무가지들을 마구 뒤흔들었다. 
그 때마다 나무들은 제각기 을씨년스러운 소리를 내며 몸을 비틀었다. 그 
소리는 마치 오만가지의 상념이 교차하는 나의 심경에 영합하는 듯 목이 메인 
애절한 울음소리로 들려왔다. 곡괭이와 새 관을 든 인부들은 그 소리가 들리 
때마다 바람이 불어오는 쪽으로 등을 돌렸다. 그러면 나의 치마자락도 찢겨져 
나락 돛폭처럼 팽창하여 내 몸의 중심을 뒤흔들리게 하였다. 나는 그 때야 
등을 돌렸다. 
  "아무리 섣달이라지만 웬놈의 바람이 이리도 차나!"
  키가 큰 인주가 한마디 시큰둥하게 뱉고는 하늘을 올려다 보며 눈살을 
찌푸렸다. 그러나 다른 인부들은 이렇다 할 말이 없었다. 앞서 걷는 박씨를 
따라서 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다. 
  그들을 따라 걷는 나는 내 정신이 아니었다. 마치 바람에 밀려서 앞으로 
나아가는 것만 같았다. 아니면 어느 혼령이 나를 이끌고 가는 것만 같았다. 
그리하여 나는 정신을 차려 보고자 고개를 흔들었다. 그러나 여전히 나의 
정신은 맑지가 않았다. 
  마침내 그이의 무덤이 나의 시야에 들어왔다. 그 순간 나는 잠에서 깬 
여자처럼 쏴하니 달려드는 현실과 맞부딪쳤다. 나는 지금 경기도 용인군에 
있는 야산 배암골에 와 있고, 이제 곧 인부들과 함께 내 남편 충식씨의 뼈를 
파낼 것이라는 생각을 하였다. 그리하여 그 뼈를 태우고, 재로 변한 그 뼈가 
한 많은 지상 어느 한 곳에 뿌려지게 되리라는 생각도 가져보왔다. 
  그러자 재가 흩뿌려지는 환상이 나를 휘감았다. 그이의 모습이 한줌의 재로 
화하여 허공 저 멀리로 흩어지는 것 같았다. 그는 나를 향하여 손을 흔들며 
웃고 있었다. 
  (윤희야, 난 이제야 웃을 수 있어! 굴레 많은 사바의 연을 끓고 자유로운 
극락으로 갈 수 있단 말이야! 내가 얼마나 부자유스러웠는지, 내가 얼마나 
고통스러웠는지, 윤희 너만은 알 수 있었을 거야! 잘 있어 윤희! 잘 있어...)
  재는 안개처럼 나의 시야를 메웠다. 그 순간 나도 손을 들었다. 그리고 
하마터면 뭐라고 소리를 지를 뻔하였다. 그러나 바로 그 순간 나는 돌부리에 
채여 넘어지고 말았다. 
  "조심하셔야죠. 이런 날 다치면 뼈 속까지 멍듭니다."
  박씨가 걱정스런 눈으로 나를 보며 말하였다. 그러나 나는 그의 말이 귓전을 
스치는 바람처럼 들렸다. 몸을 일으킨 나는 걷잡을 수 없이 밀려드는 슬픔 
때문에 중심을 잃고 비틀거렸다. 휘청거리면 걷는 내 마음속에 '이젠 정말 
영영 이별이구나. 무덤이라는 모습조차도 영원히 영원히 사라지는구나'하는 
절망적인 탄식이 쉬임없이 새어나왔다. 
  그러자 거센 슬픔의 회오리를 타고 그의 환영이 또 한 번 나의 눈앞에 
나타나고 있었다. 내가 알기로는 전생에 아무 죄도 없는 그였다. 그러나 나의 
가슴에 못을 박아 놓고 세상을 떠나기까지의 그의 인생은 어떠했던가. 이십 
대의 젊은 나이에 반신불수가 되어 청춘의 즐거움을 몽땅 빼앗겨 버린 그였다. 
햇빛도 잘 들지 않는 골방에서 시커먼 천정만을 응시한 채 응어리진 가슴을 한 
손으로 어루만지던 그였다. 모든 대화는 단절되고, 도망쳐 숨어 있기만을 
종용하는 운명의 채찍이 온종일 그의 영혼을 휘갈길 때 몸을 비틀며 절규하던 
그였다. 왜? 무엇 때문에 그는 그러한 형벌 속에서 살아야 했나? 나는 알지 
못한다. 내가 알기로는 그 자신도 그 이유를 알지 못한다. 오직 운명의 신만이 
그 이유를 알고 있을 것이다,
  아아, 운명의 신이여! 이제 그의 뼈조차 태워 마지막 이별을 서두르는 지금 이 
시간 당신의 뜻을 알게 하소서! 무엇 때문에 죄없는 한 생명이 죄인보다 더한 
형벌의 아픔 속에서 생명을 거두는 그 순간까지 고통해야만 했는지요. 모든 
꿈을 앗아가고, 끝없는 좌절과 절망만을 삶이라는 이름으로 내려 주었는지요. 
이제 그 불쌍한 영혼이 또 한 번 파헤쳐져 섣달의 한기에 뼈를 보이게 됩니다. 
하필이면 이 추운 날 그의 뼈가 다시 지상으로 나와야 함은 무엇인가요. 
그리하여 뜨거운 불꽃에 의해서 형체없이 부서져 재로 화함은 또한 무엇인가요. 
우리의 지각으론 알 수 없는 우리의 전생이 이처럼 가혹한 죄인의 
인생이었던가요. 그렇다면 기회를 주어야지요. 깨닫고 뉘우쳐 참선의 길을 갈 
수 있는 은총을 베풀어 주어야지요. 아무것도 알지 못한 채 고통과 죽음으로만 
징계하시면 연약한 인간이 어쩌란 말인가요?
  항변은 끝이 없을 것 같았다. 이 무슨 부질없는 생각들인가 하면서도 걷잡을 
수 없이 솟구치는 마음의 소리를 억제할 수 없었다. 참으로 신기한 노릇이었다. 
다른 사람들은 부모나 형제가 세상을 떠나면 그 슬픔이 곧 가신다고 하였다. 
눈물을 흘리며 슬퍼해 보아야 한 번 땅에 묻힌 주검이 다시 살아날 수는 없을 
것이라는 생각을 하면, 그 슬픔이 곧 사라진다고 하였다. 그러나 나는 그렇지 
않았다. 입술을 깨물며 잊으려 하여도 그이만은 나의 뇌리에서 사라지지 
않았다. 오히려 잊으려는 생각이 크며 클수록 그는 더욱 선명한 모습으로 내 
의식을 점유하였다. 
  그가 두 눈을 감고 이곳에 묻힌 지난 일 년 반 동안 나는 매일처럼 새벽잠을 
잊지 않았던가. 이 쓸쓸한 야산 기슭에서 그의 영혼이 안식을 취하지 못한 채 
떠돌 것을 생각하면 단잠은 커녕 일순간도 마음이 편치가 않았다. 그리하여 
나는 날이 새기가 바쁘게 부스스한 얼굴로 이곳을 향하여 달려와야만 했다. 
오늘 이 순간까지도 나는 그이를 위해, 그이를 만나기 위해서 이곳을 
찾아오지 않았던가?
  나를 알고 있는 내 주위의 몇몇 사람들은 그러한 나를 보고 도깨비에 
홀렸다고 하였다. 그 때마다 나는 내가 진짜 충식씨의 혼에 지배당하는 그런 
여자가 되고 싶었다. 주위 사람들이 말하는 것처럼 언제까지 그의 숨결에 
취하여 살고 싶었다. 
  엄충식, 그는 나의 또 다른 생명이었다. 그는 나의 유일한 희망이었고, 나의 
체온이었으며 나의 사랑이었다. 그가 살아 있음으로 하여 나의 존재가 확인되는 
것이었고, 그가 존재하므로 말미암아 나의 인생이 생존의 구실을 갖는 것이었다. 
사랑은 하나이리라. 그리고 사랑은 생명이다. 그 절대적인 끈으로 인하여 그와 
내가 한 영혼으로 결집되어 있음을 그 누가 알 수 있을 것인가. 그가 죽어 
흙으로 돌아갔어도 나의 영혼엔 여전히 그의 체취와 호흡이 남아 있었다. 
그리하여 나와 그가 대화하고 있음을 그 누가 알 것인가. 
  그러나, 나는 어제 아침 6시에 일어나 새벽녘의 어둠을 뚫고 이곳으로 달려올 
권리마저도 박탈당하였다. 하지만 왜 이러는 것일까. 나는 지금 그의 마지막 
유언을 이행함으로 말미암아 기쁨보다는 고통을 느끼고 있는 것이다. 무덤조차 
없어져 그의 모습이 이 지상 어느 곳에도 없다고 생각할 때에 나의 존재는 
무엇이 되겠는가. 나는 그 때에도 살아갈 수 있을 것인가. 나는 갑자기 
후들후들 떨리는 하체의 흔들림을 느꼈다. 
  자신이 없다. 이제는 더더욱 살아갈 자신이 없다. 다시 바람이 불어오고, 
아득히 먼 곳에서 들려오는 경적처럼 산울음이 들려온다. 
  그리고 그 산울음의 뒤를 이어 충식씨의 목소리가 들려온다. 
  (윤희야, 심각한 모습으로 슬픈 표정을 지을 필요가 없어. 산다는 것은 
참으로 아무것도 아냐. 한 송이 꽃이 피었다가 지는 것보다도 더 허망한 것이 
인생일지도 몰라. 윤희야, 우린 이제 그 허망한 이생에 착념하지 말자. 시공을 
초월하여 존재하는 영원한 사랑의 밧줄로 둘만을 꽁꽁 묶어 보자구.)
  (맞아요, 충식씨. 하지만 저도 이젠 이 험한 세상에 서 있을 수가 없어요. 
저도 충식씨처럼 멀리 떠나고 싶어요. 당신을 따라가겠어요.)
   그와의 대화는 예전처럼 언제나 살아 있었다. 
  이때 앞서 걷던 박씨와 인부들이 걸음을 멈추었다. 어느새 그의 무덤 앞까지 
온 것이었다  인부들이 들고 온 관을 저만큼에 놓았다. 이름을 알 수 없고 작고 
검은 새 몇 마리가 삑삑거리며 저리로 날아갔다. 초겨울의 매서운 바람 
때문인지 정리되지 않은 야산의 묘소는 견딜 수 없을 만큼 쓸쓸하고 
을씨년스러웠다. 
  "자, 담배 한 대씩 피우고 일을 시작해 봅시다."
  박씨가 담배갑에서 한 가치씩 내밀며 말하였다. 인부들은 박씨가 내미는 
담배갑에서 한 가치씩 뽑아 입에 물었다. 박씨는 곧 라이터를 꺼내 불을 켠 
다음 얼른 그 거칠은 손으로 바람을 막아 그들의 담배에 불을 붙여 주었다. 
그러고 나서 자기도 한 대 피워 물었다. 그는 담배 연기를 '푸우--'하고 
길게 불어냈다. 그러더니 내 곁으로 다가왔다. 그는 측은한 표정으로 나의 
얼굴을 들여다 보면서 말했다. 
  "야산치곤 북풍을 많이 타는 지형입니다. 몹시 추우시지요?"
  나는 고개를 저었다. 
  "아녜요. 견딜만 해요. 아저씨들이 추울 것 같아요."
  "원 별 말씀을... 우리들은 의복이 튼튼해서 참을만 합니다. 하지만 
선생님께서는..."
  그는 푸르스름하게 변한 내 정갱이를 힐끔 내려다 보더니만 이내 고개를 
돌렸다. 그러자 정말 칼날같은 한기가 하체로 파고들었다. 한기는 점차 퍼져서 
뺨에 와 닿는 바람도 보통 차가운 것이 아니었다. 나는 지그시 입술을 깨물고 
한기를 쫓았다. 
  꽁초의 불을 발로 부드득 비벼 끈 인부들이 각자 준비해 온 삽과 괭이를 
들었다. 그리고는 내 얼굴을 한 번씩 힐끗힐끗 살피더니만 손바닥에 침을 퇴퇴 
내뱉았다. 다시 한숨을 도리는가 싶더니 잡아 든 괭이를 허공으로 높이 올려 
이내 봉분을 향해 내리찍었다. 퍽 하는 둔탁한 소음과 함께 검붉은 흙이 
허물어져 조금씩 흘러 내렸다. 그 순가 나는 충식씨의 이마가 터져 피가 
솟구치는 듯한 환상으로 고개를 흔들었다. 그러나 한 번 시작된 괭이 소리는 
계속하여 나의 고막을 울려댔다. 고요한 야산인지라 그 둔탁한 소음도 
메아리 되어 돌아오곤 하였다. 
  나는 그 자리에 더 이상 버티어 있을 수 없었다. 그때 박씨가 내 곁으로 
왔다. 그는 아까보다 더욱 측은한 표정으로 나를 쳐다보며 말을 하였다. 
  "모든 일은 우리가 다 알아서 할 테니 선생님은 저 아래 관리소에 내려가 
계십시오. 날씨도 차고 안색도 좋지 않으시니 그게 좋을 것 같습니다. 따뜻한 
아랫목에서 몸을 좀 녹이십시오."
  나는 쓰러질 것 같은 몸을 겨우 가누고 있었는지라 그의 그 한마디가 그렇게 
고맙게 느껴질 수가 없었다. 
  "그래도 괜찮을까요? 연고자라곤 저밖에 없는 외로운 사람인데 곁에 없어도 
괜찮을까요?"
  나의 이 말에 박씨는 가볍게 웃었다. 
  "별일이 있을려구요. 선생님의 부군을 생각하는 그 정성이야 태산이 
없어진들 변할려구요. 그런 정성은 산 사람보다 죽은 혼령이 더 잘 아는 
법이지요. 아무 염려 마시고 내려가 계십시오. 작업이 다 끝나면 연락 
드리겠습니다."
  "그럼 그렇게 할께요."
  인부들이 사정없이 내리찍는 괭이질에 의하여 무덤은 어느새 제 형체를 잃어 
버리고 있었다. 땅이 꽁꽁 언 선달인데도 흙먼지가 날리고 있었다. 괭이가 
인부들의 머리 위로 번쩍 들려질 때마다 흙먼지는 재처럼 날았다. 무덤으로 
남았던 마지막 그의 모습이 차츰차츰 붕괴되어 부스러지고 있으리라. 문득 
법구경의 한구절이 생각났다. 

  보라, 이 부서지기 쉬운 병 투성이
  이 몸을 의지해서 편타하는가. 
  욕망도 많고 병 들기 쉬워
  거기에 변치 않는 실체가 없네. 

  목숨이 다해 정신이 떠나면 
  가을철에 버려진 표주막처럼 
  살은 썩고 앙상한 백골만이 딩굴 것을 
  무엇을 사랑하고 즐길 것인가. 

  걷잡을 수 없는 생의 무상함이 뇌리에 엄습하였다. 한 방울의 눈물도 나오지 
않는데 가슴은 왜 이리도 찢어질 것만 같은가. 이 세상의 무엇이 표주박의 
신세를 면할 수 있을 것인가. 그이의 육신도 썩었으리라. 그리하여 앙상한 
백골만이 파헤쳐지는 저 무덤 깊은 곳에서 나를 기다리고 있으리라. 그와 함께 
하던 아름다운 시귀의 구절구절이 무슨 의미를 지녔단 말인가. 그와 함께 듣던 
음악들이 백골과 인간 사이에 그 무슨 의미를 부여한단 말인가. 모든 것은 
무다. 연못에 비쳤다가 사라지는 한밤의 달처럼 헛되이 사라지고 마는 것이 
인간사이다. 
  그렇다면 나는 도대체 무엇이란 말인가? 39년이라는 긴 세월 동안 오직 한 
가지만을 추구해 온 내 인생이 도대체 무엇이란 말인가? 헛되이 사라지는 
덧없는 인연을 위하여 가슴 조이며 슬퍼하고, 때론 불면의 밤을 새우고 
괴로워했단 말인가. 이 견딜 수 없는 공허를 얻기 위하여 이 순간까지 존재해 
왔단 말인가?
  나의 의식은 다시 헝클어지기 시작하였다. 다시 뇌에 통증이 왔다. 난 
낮아지는 봉분을 망연히 바라보다가 발길을 돌렸다. 차가운 바람이 치마자락을 
휘감았다. 난 뒤를 돌아보지 않고 관리소인 박씨 집 대문까지 내려왔다. 
  아주머니가 몹시 측은한 표정으로 나를 맞았다. 그녀는 나의 위아래를 
살피며 안쓰러운 어조로 말했다. 
  "날씨가 차갑지요. 하필이면 섣달이 되어서 원..."
  아주머니는 나와 일 년 반을 만나왔기 때문에 충식씨와 나와의 일들을 어느 
정도는 알고 있었다. 때문에 평범한 그녀도 철저하게 내편인 셈이다. 나를 
알고 있는 다른 많은 사람들이 한결같이 그러는 것처럼 그녀도 나를 동정하며 
충식씨를 탓하는 것이었다. 
  나는 아주머니의 그런 씁쓸한 얼굴을 보자 갑자기 눈물이 핑 도는 
느낌이었다. 마치 죄인이나 된 것처럼 어느 한 사람에게도 칭찬을 받지 못하고 
늘 지탄과 연민의 대상이 되었던 충식씨가 또 생각난 것이었다. 참으로, 참으로 
불쌍한 인생이 아니겠는가. 그런데 그가 왜 불쌍한 사람으로 낙인이 찍혀야만 
했는지 나는 그 이유를 알 수 없다. 그것이 나의 슬픔이었다. 
  방 문을 열고 방바닥에 앉은 나는 기어이 울음을 터뜨리고 말았다. 이제까지 
꾹꾹 참았던 눈물보가 봇물을 터뜨리듯 세차게 터지고 있었다. 내가 엉엉 
소리를 내고 울자 아주머니도 찔끔찔끔 눈물이 보이며 한동안 아무 말이 
없었다. 
  난 이래서는 안된다고 생각하여 다시 마음을 추스렸다. 나의 이 헝클어진 
심경이 울어서 정리될 것이었다면 나는 아마 수백 주야를 울기만 하였을 
것이다. 그러나 소용없는 일이었다. 정녕 슬픔은 운다고 하여 지워지는 것이 
아니었다. 슬픔은 눈물을 자아내게 할 뿐 냉정한 현실을 이겨나가는 데엔 
아무런 보탬도 되지 않았다. 
  내가 울음을 멈추자 아주머니는 빨개진 눈자위를 수건으로 콕콕 찌르며 
말했다. 
  "오늘이 지나면 이곳에 다시 오실 필요가 없겠네요, 그렇죠?"
  그녀는 내 심정을 위로하는 마음보단 그동안 묶여진 정의 끈을 풀기가 
아쉽다는 그런 마음이 더 앞서는 모양이었다. 하긴 죽은 충식씨를 그녀가 내 
마음 만분의 일 만큼도 사랑할 리 없다. 그러니 살아 있는 나와의 유대가 
그녀에겐 더욱 중요하리라. 
  "무덤이 없어지면 다시 올 필요가 없어질 거예요. 하지만 아저씨와 
아주머니는 영원히 잊을 수 없을 거예요. 늘 생각날 거예요."
  "우리 아저씨와 저도 아마 그럴 겁니다. 수십 년 산지기를 하지만 선생님 
만한 사람을 만나보지 못했어요. 정성이 그만큼 갸륵하고 기특하신 분은 처음 
만났어요. 산신령도 감탄을 했을 거예요. 일 년 반 동안을 단 하루도 거르지 
않고 그 먼 길을 꼭꼭 오셔서 비가 오면 비닐을 덮어주고, 눈이 오면 쓸어주며, 
죽은 넋을 위로 하였으니 큰 복을 받을 테지요."
  이 순간 나는 '아녜요, 그인 죽지 않았어요'하고 말하려다가 침과 함께 그 
말을 꿀꺽 삼켜 버렸다. 
  이때였다. 밖에서 헛기침 소리가 났다. 박씨의 기침 소리였다. 그는 곧 
문을 열었다. 그는 나를 보면서 말했다. 
  "선생님, 관을 꺼냈습니다. 한데 제 생전에 그런 시신은 처음 보았습니다."
  "무슨 말씀이시죠?"
  "제가 모지기를 하면서 평생을 보냈는데, 일 년 반이나 된 시체가 그처럼 
멀쩡하게 있는 경우는 이번이 처음입니다. 전혀 육탈(시신의 살이 완전히 
썩어 뼈만 남음)이 안 되었습니다."
  "시신이 부패하지 않았다는 말씀인가요?"
  "그렇습니다. 부군께서는 일 년 반 전 매장할 때의 모습 그대로 반듯이 누워 
계시더군요. 보기 드문 일입니다."
  "네...? 한이 많아서 그런 건 아닐까요?"
  내가 이렇게 묻자 박씨는 빙그레 웃었다. 
  "사람들은 더러 그렇게도 말하고 있습니다. 그렇지만 어디 그럴려구요. 흙에 
묻히면 8일 만에 다 썩어 버리는 시체가 대다수인데요. 여하튼 같이 
올라가셔서 선생님이 직접 시신을 한 번 보시지요. 그래야만 시신을 다른 
관으로 옮길 테니까요."
  난 갑자기 충식씨의 시신을 본다는 것이 두렵게 느껴졌다. 그것도 뼈가 아닌 
당시의 그 형체를 그대로 본다는 게 무섭기조차 하였다. 그래서 난 박씨에게 
물었다. 
  "제가 그걸 꼭 보아야만 해요? 안 보면 안 돼요?"
  "무슨 그런 섭섭한 말씀을 하십니까. 연고자라곤 단 한 사람밖에 없는 
부군께서 선생님이 곁에 없음을 알고 관에 들어가실 때의 그 마음을 생각해 
보셔야죠. 만약 선생님이 시신을 보시지 않는다면 부군의 시신은 영원히 썩지 
않을지도 모릅니다."
  하긴 그러했다. 비록 송장이 된 그의 모습이긴 하나 이제야말로 그 
시신까지도 마지막 이별이 되는 것이리라. 그의 그 마지막 모습을 내가 보지 
않는다면 이 세상의 그 누가 보아줄 것인가. 나는 방 안에서 나왔다. 
  하늘은 여전히 우중충하게 잔뜩 찌푸려 있었다. 금방이라도 하이얀 눈이 
쏟아질 것만 같았다. 황량한 산야가 다시 시야를 메웠다. 매서운 바람이 쉬지 
않고 뺨을 때리고 달아났다. 
  인부들은 관 옆에 모여 앉아 내가 오기를 기다리며 담배를 피우고 있었다. 
여기저기에 흙이 덕지덕지 붙어 있는 관은 검고 무겁게 보였다. 관이 
가까워질수록 나의 모습은 두근거리기 시작했다. 마치 살아 있는 그의 모습을 
다시 보게 되는 것처럼 미묘한 흥분감이 나를 사로잡았다. 관 가까이에 서자 
나 자신도 모르는 사이에 두 주먹이 꼭 쥐어졌다. 
  "직접 열어 보세요!"
  박씨가 등뒤에서 말하였다. 난 떨리는 손으로 관 뚜껑을 옆으로 밀었다. 
그리고 입을 꼭 다물었다. (세상에--이럴 수가!)
  충식씨는 일 년 반 전에 병원 영안실에서 입은 그 수의를 그대로 걸친 채 
단정히 누워 있었다. 신기하리만큼 잘 보존된 그의 시신이었다. 나는 한동안 
넋이 나간 표정으로 그의 시신을 들여다 보고 있었다. 그러자 그의 시신이 
살아 있는 충식씨의 모습으로 변하는 것이었다. 그는 벌떡 일어나 앉아 나를 
올려다 보며 활짝 웃었다. 그러면서 말했다. 
  (윤희야, 넌 나를 다시 못 볼 줄 알았지. 하지만 그건 세 생각이야. 내가 왜, 
나를 묻은 지 일 년이 지나 다시 모를 파서 화장을 하라고 한 줄 알아? 이렇게 
너를 또 한 번 보기 위해서였어. 우린 일 년 반 동안 떨어져 있었지만 그건 또 
만나기 위한 잠시 동안의 헤어짐에 불과한 거였어. 우린 곧 또 한 번의 이별을 
하게 될 거야. 그러나 그건 이별이 아니야. 우린 잠시 떨어져 있다가 또 
만나게 돼. 그리고 그때부터는 영원히 영원히 같이 살 거야. 착하고 이쁜 
윤희와 내가 먼저 가는 극락에서 영원한 기쁨을 누리며 살 거야. 내 말 
알겠어? 알았지?)
  내가 대답을 하려고 하는데 박씨의 목소리가 들려왔다. 그러자 그는 다시 
잽싸게 들어누웠다. 
  "선생님, 날씨도 차고 하니까 일을 서둘러야겠습니다. 이젠 시신을 
옮겨야겠습니다."
  "그, 그러세요."
  나는 관 뒤로 몇 걸음 뒷걸음질을 하였다. 인부 두 사람이 능숙하게 
충식씨의 시신을 꺼내 옆에 펼쳐진 천 위에 눕혔다. 그리고는 숙련된 솜씨로 
양복을 벗겨내기 시작했다. 그리하여 몇 분만에 새 수의가 입혀졌다. 충식씨의 
시신은 새 관으로 옮겨졌다. 관은 금방 뚜껑이 씌워졌고, 인부들은 그 관을 
들고 영구차를 향하여 산을 내려가기 시작했다. 박씨도 그들의 뒤를 따르기 
시작했다. 나는 봉분이 없어지고 다시 평평하게 변해 버린 묘자리를 멍하니 
바라보았다. 검은색에 가까운 토색 때문인지 마치 흙들이 살아서 꿈틀거리는 
것만 같았다. 생각해 보면 일 년 반 동안 정들었던 땅이다. 비가 오나 눈이 
오나 바람이 부나 매일같이 찾아와서 내 엉덩이를 부비던 땅이다. 그러나 이제 
가면 언제 다시 이곳에 와서 이 땅을 마주 대한단 말인가. 이런 생각을 하자 
또 목이 메이는 슬픔이 북받쳐 올랐다. 나는 그 흙들을 발로 몇 번 도닥거린 
다음 산을 조심히 내려왔다. 
  인부들은 어느새 관을 영구차에 싣고 있었다. 말은 하지 않지만 나의 행동이 
너무 느린 게 그렇게 탐탁치는 않는 모양이었다. 내가 가까이 가자 인부들은 
곧 차에 올랐다. 박씨와 그의 부인만 차 옆에 남게 되었다. 나는 그들에게 
지난 일 년 반 동안 고마왔다는 인사를 했다. 그러자 두 눈에 눈물이 
글썽글썽한 박씨 부인은 내 손을 꼭 잡았다. 그러면서 울먹이는 어조로 말했다. 
  "이젠 그 무덤마저 없어졌으니 선생님은 무엇을 의지하지요? 이젠 어떻게 
살아요? 다시는 이곳에 안 오시겠지요? 네, 그렇지요?"
  난 뭐라고 대답을 해 주어야만 되는 줄 알면서도 자꾸만 뜨거워지는 눈시울 
때문에 아무 말도 하지 못했다. 그러다가는 더 이상 참지 못하고 그만 눈물을 
흘리고 말았다. 내가 눈물을 흘리자 아주머니는 소리를 내어 엉엉 울기 
시작하였다. 그 울음 소리는 나의 가슴을 천갈래 만갈래로 찢어 일순간 걷잡을 
수 없는 설움이 나의 의식을 휘감았다. 그러나 나는 입술을 깨물며 그 감정을 
억제하였다. 그리고는 어렵게 그녀를 향하여 말했다. 
  "아주머니, 제가 가끔 놀러 올께요. 죽은 사람도 늘 보러왔는데 산 사람을 
만나러 오지 못하겠어요? 그럼..."
  나는 그녀의 손을 놓았다. 마음씨가 고운 그녀는 여전히 눈물을 흘리고 
있었다. 그녀는 차를 타기 위해 몸을 돌린 나를 향해 떠듬떠듬 말을 했다. 
  "꼭 놀러 오세요. 꼭... 꼭 말예요."
  "그래요. 꼭 올께요."
  내가 차에 오르자마자 시동일 걸렸다. 그러더니 곧 영구차가 움직이기 
시작했다. 박씨가 애석한 표정으로 오른 손을 들어 느릿느릿 흔들었다. 
아주머니도 한 손을 들어 마구 흔들었다. 영구차는 그들을 뒤로 하고 달리기 
시작했다. 나는 손을 흔들고 있는 박씨 내외와 배암골을 번갈아 쳐다보았다. 
내가 엄충식이라는 한 남자와 만나서 끊을 수 없는 연을 이룬 것처럼 저들을 
만난 것도 하나의 귀한 인연일 것이 틀림없었다. 하고 많은 야산 중에서 
하필이면 배암골에 충식씨를 안장했다는 사실이 그것을 말하고 있었다. 그러나 
인간사에 주어지는 모든 연이란 회자정리의 법칙을 벗어나지 못하리라. 지난 
일 년 반 동안 나를 살붙이 이상으로 대해 주던 박씨 내외, 하루가 멀다하고 
오르내리던 저 배암골, 그러나 이젠 저들과도 이별이 되고 있었다. 다시 오마고 
약속은 하였으나 언제 어느 때 이곳을 다시 밟을진 내 자신도 모르는 일이었다. 
  그들은 나의 시야에서 점점 멀어졌다. 한송이 두송이 흰 눈송이가 방향도 
없이 흩날리고 있었지만 차가 달림으로 인하여 그것들은 유리창에 마구 
부딪쳤다. 영구차의 윈도우브러시가 서서히 움직이기 시작했다. 히터가 
자동되고 있는 것 같았지만 차 안은 여전히 썰렁하였다. 우선 분위기가 
썰렁하였다. 앞만 보는 운전수 아저씨, 이따금 담배만 피우는 인부 두 사람, 
그리고 초췌한 얼굴의 나와 덩그러니 놓여 있는 관뿐이니, 희고 휑한 공간이 
추워 보이는 것은 어찌할 바가 없었다. 
  차는 이제 큰길로 나왔다. 그리하여 속력을 더하였다. 나는 꿈을 꾸는 
듯했고 지난 십수 개월간의 일들이 머릿속을 한없이 스쳐지나갔다. 

  나는 그를 배암골에 보낸 후 하루도 잊지 않았다. 내가 왜 배암골을 찾아서 
그의 시신을 안장시켰는지 내 자신도 모른다. 그저 어렴풋이 추측이 되는 것은, 
그와 내가 둥지를 틀었던 성남시에서 그래도 가까운 곳이 그곳이어서 그랬는가 
싶은 생각이다. 나는 그때 봉분이 만들어지는 옆에서 그에게 약속하였다. 
  "충식씨, 저는 당신이 제 곁을 떠났다고는 생각하지 않아요. 당신은 항상 
이런 식으로 당신이 누워 있을 장소를 택했으니까요. 전 이제 이곳으로 당신을 
찾아올 거예요. 내일부터 말예요. 당신이 이곳에서 떠나는 그날까지 
찾아오겠다는 약속을 하고 싶어요. 당신은 저의 말을 믿을 수 있죠? 왜 대답이 
없어요. 당신이 대답하지 않는다고 해서 제가 찾아오지 않을 것 같아요? 전 올 
거예요. 꼭 올 거예요."
  지난 길지 않는 세월 동안 그 약속은 철저하게 이행되었다. 나는 눈을 
뜨기가 바쁘게 배암골을 향하여 달리기 시작하였다. 그가 육신의 형체를 하고 
나를 기다리던 과거의 그 어떤 날보다도 절실한 마음으로 또한 그 약속을 
철저히 지키겠다는 굳은 결심으로, 나는 마치 신들린 여자라도 된 것처럼 
배암골로 향했던 것이다. 그러나 처음 며칠간의 그는 영혼의 대화를 허락하지 
않았다. 그 옛날 사고를 당하여 약수동 꼭대기의 슬레이트집에 누워 있을 
때처럼 내가 가까이 오는 것을 철저하게 거부하였다. 가엾게도 그는 내 인생을 
염려하였으리라. 반신불수에게, 혹은 혼령으로 떠도는 귀신에게 정을 붙여서 
어쩌겠다는 속셈이냐고 강하게 거부하였으리라. 그러나 나는 그 마음조차도 
사랑하는데 어쩌겠다는 건가. 그는 약수동에서 스물네 살의 여자인 나에게 
미쳤다고 소리쳤다. 그러나 내가 왜 미쳤단 말인가. 일평생을 함께 하자고 
약속한 남자가 교통사고를 당하여 반신불수가 되면 마치 헌신짝을 버리듯 
버려야만 온전하다는 말인가. 만약 그렇지 않고 그래도 당신은 나의 
반려자야만 온전하다는 말인가. 만약 그렇지 않고 그래도 당신은 나의 
반려자이니 당신을 섬기겠노라고 말하면 그게 미친 행동일 수밖에 없는가. 
나는 이런 것이 우습다. 이렇게 생각하고 사랑하며 살아가는 이 사회의 눈이 
무섭다. 그리고 싫다. 이러한 사고 방식이 지극히 정당한 것인 양 그렇게 
행하는 이 시대의 사람들은 이해할 수 없다. 언 쪽이 진실인가? 어느 쪽이 
선인가? 어느 쪽이 아름다움인가? 어느 쪽이 자비이며, 어느 쪽이 사랑인가 
말이다. 
  나는 충식씨에게는 말하지 않았으나 그의 의식을 흐르는 그 한가닥 통념을 
나는 결코 인정하지 않았다. 그는 나를 불쌍하게 생각하고 있을 거라는 생각을 
가졌을지도 모른다. 그러나 나에게는 다 부질없고 상관없는 내용들이다. 나는 
그를 온전한 인격체로 대했지 그를 연민의 정으로 대한 것은 결코 아니었다. 
우린 부부였고 이 지상에서 그 어떤 사람보다도 행복하고 운명을 함께 해야 될 
한 남자와 한 여자였다. 
  결국 그와 나의 대화는 시작되었다. 시공을 초월하는 영혼의 대화가 시작된 
것이었다. 나는 그의 육신이 생명을 잃었다고 하여 그의 영혼조차도 소멸되어 
떠났다고는 생각하지 않았다. 

  영구차는 고속도로로 진입하자 더욱 속력을 내기 시작했다. 그리하여 얼마 
있지 않아 서울 시내로 들어섰다. 충식씨가 주민등록두기를 거부한 도시이다. 
사연 많고 한 많은 도시, 탄생과 중음이 엇갈리는 도시, 금시에 터질듯 하면서도 
온갖 것을 새롭게 창조하는 도시이다. 영구차는 서대문을 거쳐 불광동, 
구파발을 경유 경기도 고양군 대자리를 향하여 열심히 내달렸다. 대자리에 
가까워질수록 하얀 빛깔의 영구차들이 자주 눈에 띄었다. 
  마침내 영구차는 "서울 시립장묘 사업소"라고 간판이 달린 속칭 "벽제 
화장터"로 들어갔다. 원형의 단층건물 위로 우뚝 솟은 크고 검은 굴뚝 한 개가 
금방 눈에 띄었다. 굴뚝에서는 짙은 회색을 띤 희끄므레한 연기가 쉴새없이 
피어오르고 있었다. 나는 그 연기를 보는 순간 미묘한 전율을 느꼈다. 그 
전율은 수년 전 충식씨 아버지를 화장할 때엔 미처 느껴 보지 못한 전율이었다. 
"인간=연기=재"라는 미묘한 등식이 내 의식으로 침투한 것이다. 
  영구차가 관을 넣은 입구에 멈추자 인부들이 달려 들었다. 그들은 능숙한 
솜씨로 관을 들어 하얀 글씨가 씌어진 빨간 천 위에 관을 놓았다. 그의 관은 
다시 도르래가 달린 들것에 실려 옮겨졌다. 그 앞에서 늙수그레한 얼굴의 
스님이 염불을 하고 있었다. 스님 앞에는 지폐 몇 장이 놓여져 있었다. 나도 
천 원권 몇 장을 그 위에 놓았다. 바로 그 옆에서는 목사와 유족들이 찬송가를 
부르고 있었다. 
  많은 사람들이 그 주위를 분주하게 오고 갔다. 그들 모두도 허망한 인생의 
슬픔을 등에 지고 나처럼 이곳에 왔을 것이다. 때론 시기하고 질투하던 한 
생명의 영원한 떠남이 오늘 이 자리에서 많은 교훈을 주고 있을지도 모를 
일이었다. '인생들아, 짧은 세월 동안 성내며 싸우지 마라. 너희도 머지않아 
우리 길을 따르리라'는 망인의 외침이 들려오는 것 같았다. 그들은 거의 대부분 
술에 취해 있었다. 걷잡을 수 없는 생의 허망함을 한 잔 낮술로 달랬으리라. 
구내 식당의 스피커에서는 회심곡의 구슬픈 가락이 흘러나오고 있었다. 

  오호라 세상 사람 나의 노래 들어 보소. 
  허탄히 알지 말고 자세히 생각하소. 
  고왕금래 무궁하고 천지사방 광활한데
  사람이라 하는 것이 우습도다, 허망하다. 
  더운 것은 불기운, 동하는 것 바람기운. 
  눈물 콧물 피와 오줌, 축축한 것은 물기운,
  손톱 발톱 터럭이요, 살과 뼈와 이빨 단단한 것 흙기운. 

  맞아. 그래, 맞아... 사람이라 하는 것은 우습고도 허망해. 나는 회심곡의 
가락에 동화되어 망연히 서 있었다. 그때 도르래가 달린 들것에 그의 관이 
실려 원형으로 된 24개의 화구 중 한 화구로 들어갔다. 마침내 그의 육탈되지 
아니한 한 많은 시신도 재로 화할 것이리라. 
  화구 앞에는 플라스틱으로 만들어진 쪽패가 놓여져 있었다. 쪽패에 새겨진 
이름은 어느 때보다 선명하게 빛을 발하였다. 그리하여 이제 조금 있으면 
한줌의 재로 변해 버릴 한 생명을 슬프게 확인시켜 주었다. 
  쉬쉬 하는 소리가 들려왔다. 석유가 쏟아지는 소리이리라. 화구에 파란 
불꽃이 일었고 그 불꽂을 점차 빨갛게 변했다. 빠알간 불꽃은 소리도 없이 
활활 타올랐다. 이제 그 불꽃은 충식씨의 시신을 사르리라. 괴로웠던 한 
인간의 흔적을 연소시켜 한줌의 재로 남겨 놓으리라. 
  나는 빨갛고 기세 등등한 불꽃을 한동안 하염없이 바라보았다. 그러자 내 
자신의 몸에도 불꽃이 점화되고 있는 환각에 빠져들었다. 그 순간 나는 내 
자신도 모르는 사이에 몸을 흔들었다. 불꽃의 점화를 거부하는 반사적인 
몸놀림이었다. 이때 등뒤에서 한 인부의 목소리가 굵직하게 들려왔다. 
  "아주머니, 여기 그렇게 서 계시지만 마시고 구내 식당으로 들어가 앉아 
계십시오. 한 시간 반이면 모든 일이 끝납니다."
  허리가 꾸부정하게 보이는 키 큰 인부는 나의 창백한 얼굴이 아무래도 마음에 
걸리는 모양이었다. 그러나 나는 애써 웃어 보이며 말하였다. 
  "괜찮아요. 여기 이렇게 서서 지켜 보는 게 좋아요."
  인부는 더 이상 말하지 않았다. 화장에 신물이 난 자기 입장으론 나에게 
해준 한마디도 보통의 선심이 아니라는 표정이었다. 결국 나는 구내 식당으로 
발길을 옮겼다. 몇 걸음 걷다보니 원형으로 된 장제장 건물 입구에 세워진 
안내판이 보였다. 그리고 안내판에 적힌 글씨들도 선명하게 들어왔다. 
그곳에는 '이곳은 경건한 곳입니다. 촬영이 금지되어 있으니 개인의 경거망동을 
삼가 주시기 바랍니다...'  이렇게 시작된 글귀로부터 망인의 가족이 부담해야 
될 요금 조견표도 있었다. 
  가격--어른 8천 5백원, 어린이 4천 2백원, 사산아 3천원, 적출종양 2천 
3백원. 
  또 화장 시간도 명기되어 있었다. 
  어른 1시간 40분, 어린이 1시간. (다만 관의 두께와 망인의 신체 크기에 
따라 다소의 차이가 있을 수 있음.)
  나는 안내판의 글씨를 빠르게 읽으면서 비감에 젖었다. 여기서는 인간의 
몸뚱이가 그렇게 귀중한 것이 아니었다. 마치 마당에 널려 있는 장작이라도 
태워 버리는 것처럼, 만물의 영장인 사람의 몸뚱이는 태워 버려야 될 일종의 
짐이었다. 안내판의 글씨 속엔 그러한 뉘앙스가 짙게 배어 있었다. 
  나는 구내 식당에 얼마간 앉아 있다가 밖으로 나왔다. 그리하여 그의 시신이 
들어간 화구 앞에 섰다. 그때 도르래가 달린 화구와 수레가 인부의 손에 
의해서 끌려 나왔다. 네모 반듯한 하얀 벽돌 위에 그의 유해가 한줌의 재로 
변하여 얹혀 있었다. 재 옆엔 정해진 시간 애에 다 타버리지 않은 몇 조각의 
뼈도 함께 있었다. 그것을 보는 순간 내 마음은 걷잡을 수 없이 흔들렸다. 
이것이 지난 18년 동안 내가 사랑했고, 나의 모든 것을 바친 엄충식의 마지막 
모습이란 말인가. 나는 믿을 수 없었다. 나의 마음은 파르르 떨리기만 했다. 
한 인간이 재로 변해 버린 모습은 예상했던 것보다는 훨씬 더 처참하였다. 
  "삼십 분 후에 관리 사무실로 오셔서 유해를 인수해 가십시오."
  기름 불꽃에 절은 때문인지 얼굴이 거무튀튀한 화부가 나를 보며 말했다. 
나는 화부가 긴 젓가락으로 뼈를 집어 쇠절구에 담아 쇠공이를 잡는 모습을 
보고 그곳을 나왔다. 
  밖에 나오니 또 한 대의 새로운 영구차가 이제 막 들어오고 있었다. 차가 
멈추자 유족들이 내리기 시작했다. 그들 중 소복을 한 젊은 여인이 땅에 
엎어지더니만 대성통곡을 하였다. 아마 미망인인 모양이었다. 나는 우울한 
마음으로 그 옆을 지나쳤다. 
  장제장 밖 저 멀리로 갈색의 산야가 쓸쓸히 펼쳐져 있는 것이 보였다. 끝이 
매운 바람이 간헐적으로 뺨을 때렸다. 추위와 사람들의 웅성거림, 차 소리 등이 
단 일 초도 차분한 마음을 갖지 못하게 하였다. 나는 죽으면서도 곱고 편하게 
가지 못하는 인간을 생각했다. 그리고 충식씨의 하얀 이마와 얼굴을 생각했다. 
그 모든 잡다한 생각들은 눈앞에 펼쳐져 있는 황량한 들판과 
어우러져 나를 비틀거리게 했다. 
삶은 이처럼 회색이 전부란 말인가? 분홍과, 노랑과 빨강, 그리고 초록과 물빛의 
삶은 진정 꿈의 낙원에 불과한 것인가? 나는 허탈한 마음으로 장제장의 
이곳저곳을 배회하기 시작했다. 
  수십 분 후 관리 사무실로 갔다. 젊은 직원에게 엄충식씨 보호자라고 
말하자 그는 넘버가 적힌 서랍을 열더니 노란 봉투 하나를 꺼내 주었다. 
그러면서 당부하듯 나에게 말을 건넸다. 
  "가급적이면 멀리 거서 뿌리십시오. 안내판에서 보셨겠지만 장제장 뒤에 
뿌리면 벌금을 물게 됩니다."
  "알았습니다."
  나는 재가 담긴 봉투를 조심히 안고 관리 사무실로 나왔다. 193cm의 
장대의 체구가 조그만한 봉투 안에 들어 있다는 사실이 나를 더욱 허탈하게 
만들었다. 
  나는 충식씨의 유해를 어디에다 뿌릴까 잠시 생각해 보았다. 처음부터 이곳 
화장터에 그의 유해를 뿌리고 싶진 않았다. 내가 이런 생각을 하며 걸어 
나오는데 이곳 화장터에서 일하고 있는 듯한 중년의 사내가 나를 보며 물었다. 
  "보아 하니 아주머니께서도 유해를 뿌리실 모양이지요?"
  나는 그렇다고 대답하였다. 
  "그렇다면 아주머니께서는 어느 종교를 가지고 계신가요?"
  "부처님을 모시고 있습니다."
  "나의 이 대담에 사내는 밝은 표정을 지었다. 그는 처음보다는 훨씬 더 활기 
있는 목소리로 말했다. 
  "그러시다면 이 근처의 절에 가셔서 위패를 모시지요. 이 근처엔 절이 많이 
있답니다."
  나는 사내의 이 말에 '그렇구나, 충식씨의 유해를 절 근처에다 뿌리자' 하고 
재빨리 결정을 내렸다. 그리고 그 순간 충식씨 어머니가 잘 다니던 여주의 
신륵사를 떠올렸다. 오늘 당인에 유해를 뿌리기 위해선 안성마춤의 장소일 것 
같았다. 나는 그 사내에게 고맙다는 인사를 하고 신륵사로 갈 준비를 하였다. 
  내가 유해상자를 들고 신륵사에 도착했을 때는 사방에 어둠이 내리기 
시작하는 저녁 무렵이었다. 그곳에서 절차를 밟아 위패를 모시고 절 아래의 
강변으로 내려갔다. 겨울강은 혹독한 바람을 쉬임없이 일으키어 추위가 
뼛속까지 파고들었다. 주위에는 아무도 없었다. 검은빛을 띤 물결 위로 바람 
소리만 지나갔다. 나는 주위가 평평한 지형을 골라 거기에서 걸음을 멈추었다. 
그리고는 유해상자에서 봉투를 꺼냈다. 
  마침내 그의 육신이 마쇄된 재를 나는 한웅큼 쥐었다. 보드랍고 따스한 
분말의 감촉이 느껴졌다. 그 순간 나는 '충식씨...'하고 외쳤다. 그러자 걷잡을 
수 없는 설움이 북받쳐 올랐다. 어느새 뜨거운 눈물이 나의 볼을 타고 
흘러내렸다. 그러더니 주르르주르르 쉬임없이 솟구쳐 나왔다. 
  나는 재를 뿌린다기보단 씨앗을 심는 농부처럼 집고 있는 재를 조심조심 
놓았다. 그러자 재는 겨울 바람에 실려 더러는 강물 위에 떨어지고, 더러는 
어둠이 내려오는 공중 저 멀리로 흩어지고, 또 더러는 눈물과 범범이 된 나의 
얼굴에 와 닿았다. 
  나는 봉투 안의 재가 다 날려갈수록 엉엉 소리를 높여 울었다. 
  흐느끼는 통곡의 소리에 뜨거운 눈물이 하염없이 흘러내렸다. 마침내 빈 
봉투만 나의 손안에 남았을 때 나는 그 자리에 무릎을 꿇고 말았다. 그리고는 
차갑게 언 땅을 치며 목놓아 울었다. 

  이리하여 나는 그가 세상을 떠난 1884년 여름(7월)이후, 일 년 반만에 화장을 
치르고 그때 '나도 따라가면 되지'하고 약속을 하던 것이 아직도 지키질 못하고 
있다. 
  그것은, 그와의 생활은 이미 지난날의 회상 속에만 있지만 충식씨만은 늘 
나와 함께 살고 있기 때문이다. 내가 아직 만나보지 못한, 그래서 내가 모르는 
예수같이 그분은 죽어서 부활할 것이다. 
  나는 그를 잃지 않았다. 다만 잃은 것은 나 자신일 뿐이다. 
  (18년 동안 직접 쓴 엄충식씨의 일기가 하편에서 이어짐). 

     에필로그

  진공 속에서 살아간 생명은 없다. 
  그의 부재는 나에게 진공의 세계이다. 그림에도 나는 이렇게 살아가고 있다. 
때로는 햇살이 되고 공기가 되어 오는 그의 따스한 체온을 나의 어깨 위에 
가득히 받으며--. 
  "오늘은 어때요?"
  그에게 물기 어린 웃음을 보낸다. 그는 웃고 있을 뿐이다. 
  내가 이 글을 쓰기 시작한 동기는 출판사측의 유혹도 있지만, 존재하는 모든 
것을 느끼게 해주었던 그이에게 감사와 속죄하는 마음으로, 작게나마 지난 날의 
흔적을 남겨 보고 싶은 작은 욕심 때문에서 였다. 
  하지만 이 책을 낸 지금 나는 그의 모습을 똑바로 바라볼 수가 없다. 
남편에게 또 하나의 잘못을 저질렀기 때문이다. 세 번의 계절을 보내면서 나온 
이 책이 우리에겐 필요치 않았음을 본다. 
  오히려 실성한 사람처럼 그이의 영혼을 따라 이른 새벽 강변을 떠돌아야만 
했다. 내 마음에는 아직도 살아서 내게 말을 건네오는 것은 아닌지 두려운 
생각마저 든다. 할 수만 있다면 진정 이제라도 되돌리고 싶다. 
  남편은 스스로 남은 생명을 끊었다. 그것은 그가 내게 준 최고의 사랑의 
표시가 아니었는가 싶다. 나 역시 나의 생명이 내 뜻이 아닌 다른 이유로 끝이 
나는 것을 원치 않는다. 남편이 그랬듯이 나 또한 선택을 할 것이다. 
  그러나 그가 떠난 지 삼 년이 다 될 때까지 죽음을 택하지 못한 것은 혼란과 
믿음의 두 가지 이유에서였다. 
  만약에 죽음 뒤에 영혼의 세계가 없고, 눈을 감는 그 순간에 모든 것이 끝나 
버린다면 나는 살아서 남편을 만나야 한다. 
  또 하나는 혈맹의 관계였던 종환씨를 포함해서 참된 벗들로부터 스스로 
고립을 자처하는 내가 어쩌다 문득 종환씨에게 전화를 할 때가 있다. 
언젠가처럼 그이의 부활을 알려줄 것만 같기 때문이다. 
  "윤희씨, 사실은 충식이가 살아 있어요. 숨겨서 미안해요."
  나는 종환씨에게 이런 말이 듣고 싶어서 자꾸자꾸 그에게 되묻는다. 
  "종환씨, 저에게 할 말은 없어요?  숨기고 있는 건 없나요?"
  그러나 그는 늘 없다고 대답을 한다. 나는 이런 영혼의 혼란과 믿음 때문에 
하루에도 몇 번이나 그의 죽음 앞에서조차 하지 못했던 곡을 한다. 
  앞으로 얼마 동안 이 길을 갈지 나 자신도 알지 못한다. 어찌 되었건 나는 
그이의 사람을 향해 무기한의 계약을 한다. 그와 함께 할 수 있다는 조건을 
가지고--. 
  길가에 나서면 검은색의 내 옷차림이 사람들 눈길 속에서 어색하게 휩싸일 
때가 있다. 그러한 눈길이 나는 싫지가 않다. 미망인이 받는 시선 그대로가 
아닌가. 
  하루하루의 대부분을 나는 남편을 생각하며 그가 듣던 음악을 듣는다. 
남편을 두고 생각할 때 살아 있는 사람들 중에 감사할 만한 이는 아무도 없다. 
그만큼 우리 세 사람은 고립되어 살아왔다. 하지만 살아 있지는 않다 하더라도 
꼭 감사하고 싶은 사람이 있다. 남편이 절망에 가까운 침묵의 시간들을 잘 
견디게 해주었던 루드비히 반 베토벤이다. 그리고 우리의 아침을 지켜 주었던 
"페르귄트"의 작곡가 그리그에게도 감사하고 싶다. 
  특히 우리 혈맥의 관계가 좋아했던 "피아노 협주곡 5번 '황제'"에 갈채를 
보낸다. 

  이 책(상권)을 읽고 난 독자들로부터 적잖게 칭찬의 말과 믿기 어렵다는 
격려의 말이 전해져 온다. 그러나 나는 그럴만큼 특별하게 살아오진 않았다. 
  사랑하며 사는 일이 특별하다고 한다면야 이미 이곳은 살만한 곳이 못된다. 
사랑은 사랑만으로 채워진다고 생각한다. 사랑이 아닌 연민이나 동정이라는 
감정은 세상에 흔히 떠도는 위선이요, 희생이라는 과장된 존경의 어휘로 될 뿐 
사랑 그 자체는 아닌 것이다. 
  나와 그이를 두고 그런 오해를 하는, 지나치게 자신의 척도를 고집하는 
그들이 주제넘게도 내게는 불행하게 보인 경우가 있다. 
  독자 가운데는 책을 앍고 눈시울이 뜨거워졌다는 분도 있다. 그러나 이유야 
어찌 되었건 그러한 눈물은 나에겐 이해되지 않는 한조각 슬픔이요, 남편에 
대한 죄스러움이 된다. 
  그와 함께 살아온 시절에 나는 행복했었고, 그의 영혼의 부활을 믿는 지금도 
나는 행복하기 때문이다. 

  1987년 겨울 글쓴이 김윤희


