 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -59-                    관련자료:없음  [11820]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-02-23 23:26  조회:2919

  <엘야시온 스토리 - 59회,
  제 25막. 시나, 은빛의 도시로 들어가다. (4)>
  
  카탈리는 쟁반을 탁자 위에 놓고 남편의 옆자리에 앉았다. 무슨 상황인
지 이상했다. 말이 계속 이어지지 않고, 계속 어색한 침묵이 감돌다, 갑자
기 큰 소리가 나기도 하고... 기다리고 기다리던 손님을 맞는 분위기가 영 
아니었다. 게다가 남편은 자기의 옛 주인에게 반말을 쓰고 있었다. 어떻게 
된 것인지 모르겠다. 카탈리는 숨을 죽이고 남편과 드래마의 표정을 살피
기 시작했다. 한편 시나는 드래마의 표정이 신경 쓰였지만, 곧 아무렇지도 
않은 얼굴로 돌아왔고, 목이 말랐기에, 안심한 표정으로 자신의 앞에 놓인 
찻잔을 들어 차의 맛을 살짝 보았다. 냄새만큼 차의 맛도 괜찮았다.  약간 
달짝지근한 것이 드래마가 좋아할 스타일의 음료였다.  아니나 다를까 드
래마는 만족한 표정으로 차를 마시고 있었다. 
  
  "호의에 감사합니다. 아주 맛있군요."
  
  고개를 끄떡인 라단은 차를 마시며 말했다.
  
  "그런데? 디트...디트마는 왜 같이 안 온 것인지?"
  
  드래마는 차를 한 모금 삼키고 냉랭하게 말했다.
  
  "그는 몸이 안 좋아요. 그린라이트를 쓰고 내장을 상했죠."
  
  "뭐라구?!!!"
  
  라단은 하마터면 마시고 있던 차를 다시 뱉어 낼 뻔했다.
  
  "마, 마노테의 몸으로 페이스 힐러의 힘을?! 미, 미친 녀석..!!"
  
  하도 어이가 없어서 말도 제대로 안 나왔다. 드래마도 고개를 끄떡이며 
냉소를 지었다. 미친 녀석이라는 라단의 말에 전적으로 동감했던 것이다.
  
  "정말 미친 짓이었죠. 그래서 집에 가만히 쳐 박혀 있으라고 해놓고 왔
습니다."
  
  라단은 고개를 흔들었다. 옛날부터 디트는 엉뚱한 구석이 있었다.  겉으
로 보기엔 얌전한데 가끔 사람들이  깜짝깜짝 놀랄 짓을 하곤 했던  것이
다.
  
  "하! 참나..! 역시, 그놈의 사고회로는 보통사람과는 좀 틀리다니까. 이렇
게 기가 막히기도 처음이군."
  
  고개를 설레설레 저으며 그렇게 말하던  라단은 그러다가 문득 시나를 
보았다.
  
  "응? 그럼 이 사람은 누구인지? 못 보던 사람인데?"
  
  그제야 이들의 화제에 시나가 올랐다. 과자를  집어먹던 시나는 카탈리
를 포함한 세 사람의 시선이 자기에게 몰리자  좀 당황했다. 하지만 드래
마는 이제야 때가 왔다는 듯 빙긋 웃었다.
  
  "아, 그렇죠. ...소개가 늦었군요. 라단.  이 사람은 제 종속자,  그러니까 
제 약혼녀입니다."
  
  푸와악--!!!
  
  결국 라단은 입에 머금고 있던 차를 뱉어냈다. 
  
  "야, 약혼녀?!!!!"
  
  시나는 라단의 행동에 얼굴을 조금 붉혔다. 윽!!!  저거 정말 별로 보기 
안 좋다아--!!! 옛날에 제시마에게 나이에 대한 설명을 듣다가, 놀라서 나
도 모르게 저렇게  했었는데-!! 으-!! 다음부터는  절대로 저러지 말자-!! 
그의 부인인 카탈리도 라단의 행동이 상당히 지저분한 행동이었다는 것을 
알려주려는 듯 눈을 잔뜩  찡그렸다. 하지만 라단은 입가로  차가 흐르는 
것도 모르고 발악을 하듯 외쳤다.
  
  "루온 루사트님!!! 안됩니다!!! 어떻게 남자애랑 약혼을 할 수 있다는 말
입니까아--?!!!! 세상에 이러언--!! 엘이시여---!!!!!"
  
  에에엥--!!! 나, 남자애랑 약혼!?!! 도대체  이 아저씨는 아까부터  뭐야
-!!! 시나가 그 말에 씩씩대는 데, 드래마도 라단의 놀라운 오판에 어이가 
없다는 표정을 지었다. 카탈리는 손님들의 안색이 심히 안 좋아지자, 당황
해서 남편의 소매를 끌어당기며 말했다.
  
  "여보!! 흥분하지 말고...!! 하여튼, 당신은  헛짚는데는 뭐가 있다니깐!!. 
이 분이 남자애랑  약혼을 하셨을 리가  없잖아요!! 자세히 보세요!  자세
히!! 여자잖아요!" 
  
  엥? 여, 여자? 아내의 말에 라단은 그래도 믿어지지  않는다는 듯 시나
를 뜯어보았다. ...이 꼬맹이가 여자애? 도무지 믿어지지 않아...!!! 저 말라
깽이가 어디가 여자애야?  맙소사... 루온 루사트님이  어떡하다가 이렇게 
되신 거란 말인가? 게다가 저런 게 약혼녀? 신분은 그럼 도대체... 루이티
온이나 하바티온일리는 절대로 없고.. 일루티온? 아냐, 일루티온도 저렇게 
빈약하지는 않아. 그럼, 설마, 설마..!!!! 라단은 자신의 추측이 거짓이길 빌
며 떨리는 목소리로 드래마에게 물었다.
  
  "루온 루사트님..? 저기,  약혼녀 되시는   분은... 저기, 그러니까,  신분
이...??"
  
  드래마는 또 '루온 루사트'로 돌아간  자신의 호칭이 정말 마음에  들지 
않았으나, 뭐라고 하기도 지쳐서 그냥 시나의 신분이나 말해 주기로 했다.
  
  "종속주가 마노테온이니, 종속자도 당연히 마노테온 아니겠습니까?"
  
  콰앙---!!! 라단은 순간 자신의 마음속으로 둔한 쇳덩이가 내려앉는 소
음을 들었다. 지나친 충격을 받으면 이런 현상도 일어나는 것 같다.  정말 
하늘이 무너지는 것 같았다. 루이티온 계급이 마노테온 계급과 약혼을 하
다니!!!! 게다가 정실부인도 없는 상태에서... 첩도 아니고!!! 라단은 웃어야 
할지 울어야 할지 몰라하며 말했다.
  
  "하, 하지만 루온 루사트님에게는, 루온 루사벨라님이 계시지  않습니까
---!!!!! 그 분이야 말로 당신의 약혼녀잖아요!!!!!!"
  
  아! 맞아!! 그랬었지!! 시나는 라단의 말에 잊었던 사실을  떠올렸다. 옛
날 디트마도 지나가듯 그런 이야기를 했었던 것 같다. 약혼녀 루사.. 어쩌
구가 있다고. 으휴... 드래마, 이 사람 결혼하기 진짜루 싫은가 보다... 어떤 
사정인지는 모르겠지만, 약혼녀도 팽개치고 이러고 있을 정도라니... 원래, 
약혼녀가 있었다면, 그럼 드래마는 바람을 피운  건가? 아니면 먼저 사랑
하는 사람이 있었는데, 가문이라든지  그런 것 때문에 억지로  약혼을 한 
걸까? 드래마의 약혼녀 말이 나와 자신이 철저하게 남자애로 오인 당했다
는 불쾌한 사실도 잊어버리고 그 생각에 빠져든  시나였다. 한 편 드래마
는 한 숨을 쉬면서 말했다.
  
  "라단... 정말입니다. 다시 한 번 더 저를 루이티온 계급의  이름으로 부
르면, 더 이상 견딜 수 없으니, 당장 여기를 나가겠습니다. 그리고, 미안하
지만, 옛날 이야기는 하고 싶지 않습니다. ...별로 기억도 안  나니까. 이해
하시겠습니까?"
  
  약혼녀 건으로 충격 먹은 데다가 나간다는 말에 놀란 라단은 얼떨결에 
대답했다.
  
  "어, 네, 네..."
  
  "라단!!"
  
  "어, 으응..."
  
  라단의 마음속에는 지금 '이건 정말 말도 안 된다!!'라는 말이 넘쳐 나고 
있었다. 실망이 백 배이고, 불쾌함은 만  배였다. 루온 루사트님께 마노테
온 종속자라니! 상상도 못 할 일이다.  라단은 이 상황이 꼭 시나 탓이기
라도 하듯 인상을 잔뜩 쓰고 시나를 노려보았다. 
  
  [윽! 왜 저럴까? 내가 뭘 어쨌다고?]
  
  라단의 험악한 눈초리에, 생각에 잠긴 채 과자를 먹다 민망해진 시나는 
들고있던 과자를 슬그머니 내려놓았다. 
  
  [과, 과자를 너무 많이 먹었나? 하, 하지만 겨우 3개 먹었는데?]
  
  그런 시나의 모습을 보다가 고개를 팩 돌린 라단은 아까보다 더욱더 인
상을 북북 쓰고 말했다.
  
  "..도대체 어떻게 하다가 이 여자애랑 약혼을 한 건지 물어도 되는지?"
  
  이 물음에 대한 답은 아까부터 구상해 두었다. 드래마는 순순히 대답했
다.
  
  "네.. 제가 얼음의 숲에서 이 여자애를 구했죠. 그래서 '은혜의 법'관계로
서 제 약혼녀가 된 것입니다."
  
  으악!! 뭐라구우?!!! 외모가 개구쟁이 남자애 같은 것도  못 봐주겠는데, 
머리마저 얼음의 숲에 들어갈 정도로 팔푼이 같다니!!!! 라단은 정신이 어
찔어찔 했다. 루온 루사트님의 눈이 어쩌다가 이 정도로 떨어졌는지 이해 
할 수 없었다.. 응? 눈이 떨어져...? 잠깐만... 그렇다면..?
  
  "..미안, 정말 미안한데, 드래마.. 저기, 저... 그럼, 이 여자애와 약혼했다
는 것은.. 저, 정말 미안해.. 미안한데.. 저기, 저.. 그 분을 포기했다는?"
  
  드래마는 고개를 조금 숙였다. 그의 의도가 제대로 먹혀든 것이다.
  
  "음, 보시는 바대로..."
  
  그 애매모호한 대답에 갑자기 라단의 얼굴이 벌쭉 환해졌다. 아하하..!!! 
그렇구나! 이미 포기하셨구나!! 그럼, 그렇지!! 난  그것도 모르고..!!! 그런
데 아직 포기를 안 하신 걸로 추측했으니, 그렇게 기분 나빠하신 것도 당
연하지..!! 아하하..!! 어쨌든 '그  분'을 포기했다는 말에  기분이 좋아져서 
얼굴이 밝아진 라단이었는데, 그것을 보고 드래마는  쓴웃음을 지으며 말
했다.
  
  "...그래서, 전 더더욱 결혼을 서두를 수 없는 겁니다. 시나는...  아직 17
살이고, 어쨌든 전 그녀에게 되도록 오랜 엘의 시간을 주고 싶으니까.  결
혼은 45살에 하려구요. 그렇지 시나?"
  
  "어.. 네."
  
  ...참... 거짓말도 되게 잘하네 드래마는.. 참, 참... 이라고  생각하는 시나
였다. 라단은 45살에 시나와  결혼을 하겠다는 드래마의 말에  다시금 제 
정신으로 돌아왔다. 이렇게 벌쭉벌쭉 좋아할 때가  아니라는 것을 깨달은 
것이다. 어찌됐든, 루온 루사트님은 지금 자신의 신분을 개똥처럼  생각하
고 있다는 말 아닌가? 라단은 다시 한 번  더 다급하게 말했다. 첩첩산중
이라 더니, 도대체 이게 웬일인지 모르겠다. 
  
  "하, 하지만, 마노테온이라면서요! 그렇게 되면 당신...  아니, 너도 계속 
마노테온으로 살아갈지 모르는..."
  
  드래마가 태연하게 말했다.
  
  "아, 네.. 그래도 괜찮습니다. 전, 시나를 좋아하게 됐으니까.  시나를 위
해서라면 평생을 마노테온으로 살아도 좋아요."
  
  으아악--!!! 드래마, 닭살이에요!!! ...라고  말해주고 싶은  시나였다. 한 
편 두 부부는 드래마의 전격(?) 고백에 입을 쩌억 벌렸다. 라단은 옛날도 
그랬지만, 이제는 더욱더 루온 루사트를 이해할 수 없었다. 도대체 왜  주
인은 이렇게 신분을 초월하는 일만 하는 거냐?!!!  디, 디트... 너 이자식... 
주인의 눈을 적당히  낮춰야지.. 이게 뭐야..!!!!  너무 낮췄잖아!! 이  자식
아!! 네가 페이스 힐러냐!! 어이구우-!! 젠장! 제기랄!! 그따위 마노테 마을
에 20년 동안이나 계시니까 이런 마노테 벌레 따위가  꼬이는 거잖아! 얼
음의 숲에서 구조됐다고? 쳇!! 마노테 주제에 꽤 머리를 쓸 줄 알았나 보
지?!!(그의 생각은 아까랑 앞뒤가 안 맞고  있었다.) '은혜의 법'을 이용해 
먹다니!! 틀림없어!! 이것이 우리 순진한 루온  루사트님을 함정에 빠뜨려
서 꼬신 거야!!! 
  
  라단은 계속 투덜거렸다. 쳇! 우리 집에 마노테가 들어와 있다는 것만도 
기분이 나쁜데, 그게  주인의 약혼녀라니!!  이런 걸 누가  믿을 수  있겠
어?!! 제기랄! 역시 나도 루온  루사트님을 쫓아가야 했어!!! 그래서  내가 
이런 일을 막았어야 하는 건데!!! 라단, 이 어리석은 녀석!! 부모님이 반대
하신다고 사나이가 품은 뜻을 꺾다니!! 내가  루온 루사트님 곁에 있었더
라면 이런 벌레 따윈 얼씬도 못하게 할 수 있었는데..!! 
  
  드래마의 폭탄 선언에 거실 분위기가 말할 수 없이 처참해 졌는데 - 라
단은 뭐라고 중얼, 중얼거리면서 얼굴이 울그락, 푸르락 야단이었고  그의 
처인 카탈리는 자신의 이해용량을 넘어선 말들에 그냥 대책 없이 앉아 있
었고, 시나는 아무리 도와주기로 했다지만, 이런 닭살 돋는 이야기까지 들
어야 하는 건지 괴로워하고 있었다. - 그 가운데 평안한  것은 오직 드래
마, 그 혼자였다. 그 드래마는 역시나  침착하게, 피곤을 상당히 드러내려
고 노력하며 말을 이었다. 이 정도로 말해 놨으니, 이제 자리를 피하는 게 
상책이라는 현명한 판단이 들었던 것이다.
  
  "으음.. 저, 어쩐지 피곤한데..  죄송합니다만... 자세한 이야기는  나중에 
하고, 저와 제 약혼녀는.."
  
  그러자 라단보다 정신이 훨씬 유연한  카탈리가 드래마에 말에 대답했
다.
  
  "아, 음... 바, 방은 언제나 깨끗하니까... 곧..."
  
  "절대루- 안돼---!!!!"
  
  갑자기 라단이 소리를 버럭 지르며  일어섰다. 방을 빌려줄  수 없다는 
이야기인 줄 알고, 세 명이 깜짝 놀라서  쳐다보는데 라단이 부들부들 떨
며 소리쳤다.
  
  "...약혼한 상태라는 것은, 결혼하지 않았다는 말!! 두 사람에게는 죽어도 
같은 방은 못 줘!! 내 집에선 안 돼!!! 카탈리, 방 하나 더 있지?!! 부모님 
돌아가시기 전까지 우리가 쓰던 방!! 이 여자 애한테 그 방으로 줘-!!!"
  
  ...방 따로 쓰라는 라단의 말은 시나도 쌍수를 들어 찬성이었다.  하지만 
왜 저렇게 자신을 노려보는 건지... 누가 뭐라 그랬나? 참으로 불편하다고 
생각하는 시나였다.
  
  
  
  그리고 이윽고, 방으로 안내 받으며 시나는 계속 궁금하던 것을 드래마
에게 소근거리며 물어보았다. 
  
  "드래마, 근데요... 도대체 어떻게 그런  거짓말을 태연하게 할 수  있는 
거예요? 속이 이상하지 않아요?"
  
  그 말에 놀랍게도 드래마의 얼굴이 빨개졌다.
  
  "드래마..?"
  
  드래마는 시나를 돌아보았다. 라단과 카탈리는 방이 지저분하니 어쩌니 
말하며 분분히 다투고 있었다. 그들이 말다툼하느라  정신없는 것을 확인
한 드래마는 아직도 얼굴이 좀 붉어져서 시나의 모자 위에 손을 풀석 올
려놓았다.
  
  "마인드 컨트롤."
  
  "네?"
  
  "..비밀이야."
  
  이렇게 말하는 그는 지금은 마인드 컨트롤이 아닌지  상당히 괴로워(?)
하는 얼굴이었다. 그때 라단이 그들의 그런 화기애애한 모습을 보고, 눈에 
불꽃을 튀기며 큰 목소리로 드래마를 불렀다.
  
  "아, 아--!! 거기 뭐 하는 것인지?!! 드래마! 이리 와봐!! 여기가 방이야
-!!"
  
  "아, 네."
  
  드래마는 그 묘하게 괴로운 표정을 지우고, 시나의 머리에서 손을 내린 
뒤 라단이 가리킨 방으로 다가갔다. 한 편 시나는 인상을 찡그렸다.  아우
-!! 그 놈의 마인드 컨트롤은  진짜 용도도 되게 많네-!  ...라고 생각하는 
시나였던 것이다.
  
  ************************************************************>>
  
  하하.. 새이파리님.. 격려를 해주셔서 감사..^^ 주연님께도..^^ 그리고,  우
리들님도.. 음.. 그리고 엘야시온은 제가 일 백 번 고쳐죽어 넋이라도 있고 
없고 여도 쓴다고 했으니, 더 시간을 아껴서 쓸 겁니다..^^;;; 그러니, 우리
들님.. 줄거리는 안 알려 드릴거여요.. 하하..^^;;; 음.. 어쨌든,  앞으로는 잡
담 없고.. 메일도 답장을 못 드릴 것 같아요..^^ 용서..^^ 하지만 마음은 언
제나 똑같으니까..^^ ...가장  슬픈 것은 포포로그를  못하게 됐다는 거죠.. 
다른 것 못해도 이 게임은 꼭 하고 싶었는데.. 뭐, 시디 사뒀다가,  나중에 
늙그막에 손자, 손녀랑 할까봐요.. 하하..^^                     
                                    <취직하든 말든 글 올리는 엔..^^>
  
  ps...멍석..^^;; 뭐, 하고 싶은 일도 멍석  깔아놓으면 안 한다고 했으니... 
멍석(?)이 치워졌겠다, 더 불타올라 열심히  쓰지 않을까요? 하하..^^;; 음, 
근데 이러다 훌륭하게 싹둑 잘릴라.. --;;;
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -60-                    관련자료:없음  [12035]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-03-13 23:57  조회:2861

  <엘야시온 스토리 - 60회, 
 제 26막. 시나, 무진장 구박받다. (1)> 
 
 시나는 어둠 속에서 눈을 떴다.  먼지 냄새가 짙게 나고 어두웠지만 아침
이 틀림없었다. 시나는 잠에서 막 깬 눈을 비비며 일어나 앉았다.  어제 자
기 전에 대강 치워놓긴 했는데 덧문 틈 사이로 비치는 아침 햇빛에 둘러보
니 역시나 '난 안 쓰는  방이었어'라고 말하는 것 같은  방안 풍경이다. 몇 
몇 가구들은 아직도 하얀 천을 씌워  놨고 덧문 사이로 들어온 차가운  빛 
속에서는 먼지들이 춤을 추고 있었다. 
 
 "아.. 추워."
 
 시나는 몸을 부르르 떨고 벽난로를  보았다. 그곳의 불은 이미 꺼져 있었
다. 시나는 덜덜 떨며 일어나 침대 위에 놔둔 코트를 입었다.  이렇게 추운
데 잘 수 있었다니, 추위에 꽤 강해진 것 같았다. 머리로는 춥다고 알고 있
는 데, 몸으로는 아무 상관없다는 꼴이다. 시나는 코트를 입고도 덜덜 떨며 
골똘히 생각했다.
 
 "음, 그러고  보니 확실히 이상해. 그  눈의 벌판에서도 이랬던  것 같아.. 
내가 언제부터 이렇게 추위에 강하게 된 걸까..? 이런 세계에  들어와서 나
름대로 적응해서 이렇게 된 걸까?"
 
 그런 거라면 좋겠지만...  시나는 침대에서 내려왔다. 그런 거라면  적어도 
이 추운 세계에서 얼어죽을 염려는  없는 것이다. 죽을 것 같이  춥더라도, 
생각을 떨쳐버리면 견딜만한 추위가 되니까. 시나는 이렇게 생각하며 덧문
으로 다가갔다. 작은 새소리가 들렸다. 덧문을 열어제치니 문 앞에 있던 새
들이 푸드득 날아 가버리고 신선한 아침 공기가 쏟아져 들어왔다. 비록 차
갑긴 했지만 먼지 냄새보다는  그 공기가 훨씬 더  좋았다. 하얗게 입김이 
나오고 몸이 조금 떨리긴 했지만 좋은 아침이었다. 문득 집 앞에서 푸르르 
거리는 말 울음소리가 들려  시나는 길 쪽을 내려다보았다.  한 마리 말이 
매어진 마차가 있었다. 웬 마차지? ...라고 생각하는 데 집에서 드래마와 라
단, 카탈리가 나왔다. 어제 말한 대로 저렇게 해서 왕궁으로 가는  것 같았
다. 헌데 시나가 생각했던 것 보다 이른 시간에 집을 나서고  있었다. 일어
나는 것이 조금만 더 늦었다면 그가 떠나는  것을 보지 못했을 것이다. 드
래마는 언제나 입고 다니던 그 회색의 후드를 벗어버리고 모자에다 깨끗한 
외투를 입은 차림이었다. 그가  마차에 다가가는 것을 쳐다보는데,  마차에 
오르면서 시나의 시선을 느꼈는지, 그도 2층의 시나를 쳐다보았다. 그와 눈
이 마주치자 시나는 그에게 손을 흔들었다.
 
 "잘 다녀오세요-"
 
 시나의 그 말에  드래마는 손을 살짝 들어 보였다.  그런 뒤 그는 마차에 
올라앉아 라단을 보며 말했다. 
 
 "라단, 그럼 다녀오겠습니다. 그리고... 시나를 잘 부탁 드립니다."
 
 "걱정 마세요. 아니, 말아. 당신이 없는 동안 잘  돌볼 테니, 걱정 말고 일
을 치르도록 하길."
 
 어젯밤 드래마는 라단에게 그가 제일로트에 온 목적을 설명해 준 것이다. 
그 말에 몹시 기뻐하는 라단이었는데 오늘 아침도 굳이 나올 것 없다는 데 
이렇게 문 밖까지 나와서 배웅을 하고 있었다. 어쨌든 순순히 대답하는 라
단의 말에 드래마는 좀  안심했다. 어제 약혼녀 파동이  있은 후로 시나를 
보는 라단의 눈초리가 심상치 않아, 드래마는 자신 때문에 혹시 시나가 괜
한 미움을 받는 것이  아닌가 생각했던 것이다. 그런데  오늘 아침 라단의 
눈초리는 '모든 걸 이해한다. 그러니 나에게 다 맡겨 달라'고 말하는 듯, 순
수하고 아무 사심이 없어 보였다. 
 
 ...뭐, 좋겠지. 저렇게 까지 말하는 데 설마 하루 동안 무슨 일이야 있을라
고. 드래마는 다시 한 번 더 시나를 힐끗 올려다보았다. 그녀는  이층의 창
문에서 춥지도 않은지 생글거리며  마차를 내려다보고 있었다.  참 이상한 
일이었다. 시나는 자신을 향한 라단의 찜찜한 눈길을 눈치채지 못한 것 같
았다. 다른 때는 놀랄 정도로 타인의 기분을 잘 알아채면서 타인의 시선에 
거의 관심을 두지 않고 살아가는 드래마조차도 분명하게 느낀 일을 느끼지 
못하다니, 어떤 부분에선 둔감한 면이 분명히 있는 것 같았다. 하지만 이런 
경우, 그런 사실을 눈치 채 봤자 시나의  본인의 마음만 어두워 질 뿐이니 
차라리 모르는 편이 더  나을 수도 있을 것이다.  그렇게 생각한 드래마는 
조금 생각을 한 뒤, 라단을 보고 다시 한 번 더 신중하게 말했다.
 
 "...시나는 보기 보다(?) 좋은 소녀예요. ...일도 잘 하구요."
 
 "글세, 걱정 말아!! 이런 데 신경 쓰지 말고 일이나 잘 보라구!!"
 
 그 애매모호한 드래마의  칭찬에 라단은 시원하게 하하 웃으며  기운차게 
말했다. 그리고 생각했다. 루온 루사트님... 안심하십시오.. 이 라단..! 꼭  루
온 루사트님의 눈에서 콩깍지를 벗겨 드리겠습니다! 저, 시나마라는 계집애
의 본질을 철저히 해부해 드리겠습니다! 그러니 그때까지 무사히 엘야시온
님과 윗 분들을 만나고 오시길..!! 그 분들과 만나고 오시면 루온 루사트님
의 생각도 예전처럼 바뀌리라 믿습니다!!! 
 
 라단이 이렇게까지 생각하고  있다는 것을 모르는 드래마는 미심쩍긴  했
지만 마침내 불안을 털어 버리기로 했다.  의심해봤자 해결되는 일도 없고 
피곤하기만 하니까, 그냥 믿기로 한 것이다. 그때 말의 상태를 살피고 마부
석으로 올라가 앉은 마부가 말했다. 
 
 "이제 떠나도 되겠습니까? 제사장께서 몹시 기다리시고 계실 겁니다."
 
 그는 검은 후드를  쓴 사람이었는데 엘야시온에게 어떤 지시를  들었는지 
모르겠지만 드래마에게 깍듯한 존댓말을  써서 드래마를 불편하게  만들었
다. 하지만 다시 볼 사람도 아니고 해서 어쩔 수 없이 그냥 내버려두고 있
었다.
 
 "아, 네 출발해도 됩니다. 다녀오겠습니다. 라단."
 
 라단은 마부가 주인을 대우하는  모습이 매우 마음에 들어 기분 좋은  목
소리로 고개를 꾸벅 숙이고 말했다.
 
 "네. 잘 다녀오길."
 
 카탈리도 말했다.
 
 "잘 다녀 오십.. 아니, 와."
 
 마차의 문이 닫히고,  마차가 덜그덕 거리며 출발했다. 그리고 이윽고  좁
다란 골목을 빠져나가 마차가 보이지 않게 되자 라단은 흐뭇한  얼굴로 말
했다.
 
 "후후.. 자, 이제 들어가자고 카탈리."
 
 카탈리는 집안으로 들어가며 말했다.
 
 "라단, 당신의 주인님  말이죠.. 지금은 비록 마노테온이지만...  그래도 역
시 기품이 있어요. 역시 저런 분한테는 짧은 머리가 전혀 안  어울려요. 하
긴 그러니까 엘야시온님 같은 분이 저런 마차까지 보내어 모셔  가는 것이
겠죠?"
 
 라단은 백퍼센트 동의한다는 뜻으로 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
 "아무렴. 루온 루사트님은 절대 저런 게 어울려. 난 누구보다 잘 알지."
 
 그렇게 말하는 라단의 눈은 어떤 결의로 불타고 있었다.  그래, 그러니 저 
보기 싫은 마노테 계집아이를 루온 루사트님 곁에서 꼭 떼어내  버리고 말
겠어. 루온 루사트님이 스온 아피네스님을 포기하신 지금... 방해가 되는 것
은 저 계집아이. 뭐, 궁에 들어가셔서 훌륭한 옷차림의 레이디들을 많이 보
시면 생각이 변하실 게  분명하지만, 그 전에 미리미리  이런 걸림돌 같은 
건 해결해 놔야지. 주인이 없는 동안 하루를  보람있게(!) 보내고야 말겠다
고 굳게 마음먹은 라단이었다.
 
 
 
 한 편 시나는 마차가 출발해 버리자 앞집 지붕 위에  솟은 굴뚝에서 나오
는 연기를 멀거니 쳐다보았다. 이제부터 무엇을  할 것인가를 생각하고 있
는 것이다. 드래마가 돌아올 때까지 시나는 아무  일도 없이 저 부부와 같
이 있어야 한다. 꽤  무료한 하루가 되겠다고 생각한  시나는 한숨을 쉬고 
덧문을 닫았다. 할 일이 없으니 드래마가 사  준 책이나 읽으면 어떨까 생
각한 것이다. 그때 라단이 갑자기  문을 벌컥 열고 들어왔다. 시나가  깜짝 
놀라서 그를 쳐다보는데, 그는  팔짱을 낀 채 턱을  들고 거만한 목소리로 
말했다.
 
 "빨리 아래층으로 내려와! 루온  루사트님 말씀이니, 밥은 먹여주지. 그리
고 나서 네가 할 일을 주겠다."
 
 시나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
 
 "..어, 네. 감사합니다."
 
 밥과 일을 주겠다니, 생각보다 활기 찬 하루가 될  것 같아 고마운데... 왜 
그 말을 저렇게 비장한 표정으로 하는 것인지..? 라단의 표정은  자못 처절
하기마저 했던 것이다. 이 세계에서는 손님에게 밥 주는 것도 단단한 결심
을 하고 해야하는 일일까..? 마노테온으로서의 자각이 아직도  없는 시나는 
라단이 도대체 무슨 생각을  하고 있는 것인지 짐작할  수 없었다. 그리고 
라단은 마노테온으로의 자각 없이 나온 시나의 위와 같은 대답에  내심 움
찔했다. 라단은 이글이글 타는 눈으로 시나를  쏘아보았다. 이 마노테... 생
각보다 강적이군. 하긴 루온 루사트님을 속여넘겼을 정도니... 저 정도 강심
장은 되어야겠지. 장작도 일부러 적게 때서 추운 가운데서 마노테온으로서
의 처지를 곱씹으며 반성하라고  했더니, 저렇게 태평한 얼굴이라니!!!  흥, 
두고 보자!! '감사하다'구? 오늘 저녁 무렵에는  그런 여유 만만한 소리 같
은 건 쑥 들어가고 대신 눈물을 줄줄 흘리게 해 줄 테다!!
 
 하지만 역시나 라단의 그런 심정을 모르는 시나는  라단이 자신을 뚫어져
라 쏘아보자 자신이 막 자고 일어나  얼굴이 너무 엉망이라 그런 줄  알고 
어서 세수나 해야겠다고 생각할 뿐이었다...
 
 
 드래마는 마차가 시내를 달려가는 동안 거리를 내다보고 있었다. 땅은 여
러 가지 오물들로 더러웠지만 그래도 지금까지 있던 마을보다는 확실히 더 
깨끗했다. 엘야시온이 클로니아에 있어서 그런지 지난 주 이후로는 폭설이
라든지 사람을 죽일 듯 맹렬하게 휘몰아치는 지나친 눈보라 같은  것은 없
었다. 오늘도 공기가 아침의 푸르스름한 빛에서  점차 따뜻한 빛으로 바뀌
는 것을 보아 좋은 날씨가 될 것 같았다.  요즘 같은 날씨라면 몇 주 후에 
봄이 온다고 해도 믿을 것 같았다. 하지만 드래마는 봄이 아직도 멀었다는 
것을 알고 있었다. 지금은 말케스완월 16일...  다음 해의 니산월까지, 아직
도 4개월이나 남았다. 드래마는 마차 벽에 기댔다. 다음 해의  봄이면 그는 
아마 어딘가의 마을, 카할에 소속된  성직자가 되어 있을 것이다. 결혼  안 
한 상태에서 성직자가 되는 것이니  평생을 결혼하지 않겠다는 서약을  하
고, 엘의 은혜로 성인식을 치르고... 그럼, 이런  번민도 모두 다 사라질 것
이다. 지금부터 두 달 동안을 잘 견디기만 하면 된다.
 
 맨 처음 바리스에서 수정구를 통해 엘야시온에게 연락이 왔을 때, 엘야시
온은 두 달 동안,  그러니까 엘야시온이 클로니아에 있을  동안 바로 그의 
곁에서 시중을 들도록 드래마에게 요구했다. 자이온에 있을 무렵엔 주위의 
반대에 부딪혀- 성산에 마노테온이 있어서는  안 된다는 성직자들의 탄원
과, 각계 각 층의 말들이었다. - 결국 이 클로니아로 왔지만 엘야시온이 여
기 있는 지금, 엘야시온은 드래마를 자신 옆에 두길 바랬던 것이다. 이상하
게 엘야시온은 드래마에게 호의를 갖고 있었고,  그것 때문에 득도 많았지
만, 솔직히... 드래마는  쓴웃음을 지었다. ...부담스러울  때도 많았다. 바로 
지금 같은 경우도 그렇다. 
 
 지금쯤 클로니아 왕궁에는  힐라토의 왕족들이 와 있을 테고, 그  왕족들
을 따라 많은 수행원들이 와 있을 것이다. 그리고 그 가운데는  분명 루온 
루파르테가 있을 것이다. 루파르테의 힐라토 프레미어 루이트라는  지위는 
상당한 영향력과 인맥을 형성을 할 수 있는 자리이므로,  과거에도 루파르
테를 포함한 일단의 무리들은 드래마가 무엇을 할 때마다 그의  발을 잡아
끌며 그를 방해하는 경우가 많았다. 2년인가 있었던 자이온에 더  이상 있
지 못하고 이 클로니아로 온 것도 그들의 입김이 상당히  작용한 때문이었
다. 그것 때문에 특별히 분하다거나 하지는 않았다. 그 때나  지금이나 드
래마로서는 아무래도 좋은 것이다. 어차피, 자이온이나 클로니아나  '힐라
토'는 아니지 않는가...? 
  
  그 때 당시 그에게는 의미 있는 것은 더 이상 아무 것도 없었다. 그러므
로 그들이 사사건건 방해를 해도, 귀찮다는 느낌만 들뿐이었다.  이미 모든 
것은 결정 난 것이고 더 이상 번복될  운명은 없다. 그들과 드래마 사이에 
있는 시간과 공간, 환경의 격차는 불과  물만큼이나 이질적이고 비교될 수 
없는 것들인 것이다. 그들과 드래마의 선택은 각각 '달랐다'. 그러니, 그 결
과물이 다른 것도 당연하다. 하지만 종종 사람들은 자기가 가진 것을 너무 
소중하게 생각한 나머지 남들도 그것을 탐낼 것이라고 생각해 쓸데없는 적
의를 불태우기 일쑤다. 그러므로 그들과 맞닥뜨리게  될 지도 모르는 지금 
상황에서는, 어쨌든 해묵은 껄끄러운 인연들이 만나는 것이니까, 앞으로 별
별 안 좋은 일이 일어나도 그다지 놀랄 일은 아니다. 
  
  쓸데없는 신경전과 호기심 어린  눈초리들... 비웃음과 경멸,  소곤거리는 
음성들... 이런 것들이 있을 것은 뻔했다. 평화로웠던 바리스의 생활에서 벗
어나, 그런 시선들을 두 달 동안이나 견뎌야 한다는 것은 아무래도 내키지 
않는 일이었다. 하지만 그래도 불평이 나오지 않는 것은...
 
 "아마도 그녀 때문이겠지.. 어리석게도, 만날 수도 없을 텐데."
 
 만날 수 있을 리가 만무한데,  힐라토의 왕족들이 이 곳 클로니아에 와있
고, 그들과 한 공기를 호흡한다는 이 사실은 아무리 불쾌한 일들이라도 말
끔히 잊게 만드는 마력이 있었다. 드래마는  일주일 전 엘야시온의 연락을 
받았을 때부터 계속 자신의 가슴 한  구석이 두근거리고 있는 걸 느낄  수 
있었다. 그 두근거림의 리듬은, 혹시나 하는  기대.. 체념.. 실망, 그래도 어
쩔 수 없는 기쁨 같은 것들이 복합된 것으로 희미한 통증을 수반하는 것들
이었고 오랫동안 울리지 않았던 심금이 울리는 이러한 감각은 그에게 매우 
애달픈 느낌을 갖게 만들었다. 이것을 눈치 챈 디트마는 이번 여행을 별로 
좋아하지 않았다. 드래마에게 스온  아피네스에 대한 감정이  아직도 남아 
있다는 것을 눈치 챈 그는 '상류계급을 만나러 가는 여행'이라는 것에 다른 
때 같았으면 몹시 좋아했겠지만, 이번만은 시종일관 불안한 눈으로 드래마
를 바라보곤 했던 것이다.
 
 "..바보녀석. 내가 왕궁의 담장이라도 넘어 그녀를 만나러 갈 줄 생각하는 
걸까..."
 
 그렇게 혼잣말 한 드래마는 눈이 시린 듯 해서 조금 눈을 비볐다. 디트마
가 걱정하는 것은 모두 꿈같은 일이다. 현실에서는 전혀 이루어질 수 없는 
가정... '가정(假定)'이라는 이름 하에 끝까지 기대를 버리지 못하도록 하는 
잔인한 꿈의 편린들... 아냐, 제발 그만 두자.
 
 드래마는 고개를 흔들었다. 그리고 생각들을 쫓아 버렸다.  대신 길거리의 
사람들을 억지로 눈으로 쫓았다. 남자들과, 여자들, 눈과 축제... 그 모든 풍
경이 빠르게 지나가고 있었다. 축제의 분위기 속에서 사람들은 왁자지껄하
게 웃으며 집을 장식할 장식품들을 담은 커다란 꾸러미를 들고  가고 있었
고, 여자들은 일년 동안 만들어 놓은  '하누카 리본'을 가지고 나와 그것으
로 집 앞의 나무들을 장식하고 있었다. 
 
 하누카의 날 한 달 전서부터 나무들을 화려하게  치장하는 것은 클로니아
인이 가진 독특한 관습이다. 매어 놓은  리본들이 하누카의 날까지 떨어지
지 않고 상하지도 않고,  색깔을 유지한 채 제대로  매달려 있으면 하누카 
정령의 축복을 받아, 하누카의 날 매우 아름다운  성인이 될 수 있다는 믿
음이 여자들 사이에 있는 것이다. 한 달 남짓한 기간 동안 리본이 색 바래
지지 않은 채 매달려 있기란  매우 어려운 이야기이므로 그래서  여자들은 
일년동안 열심히 옷감을 짠다. '바레인'이란 식물로 만드는 이 옷감은 내열
성이 무척 뛰어나고 튼튼하고 가벼워서 투박한 모피에 비해 활동성이 매우 
좋다. 하지만 실 하나하나는  매우 약해 바레인의 실로  옷감을 짜는 것은 
거미줄로 옷감을 짜는 것과 비슷하다고 한다. 그래서 만들어 내는 양도 매
우 적을 수밖에 없다. 그런데 그 옷감 가장자리, 거칠거칠한 못  쓰는 부분
을 잘라내 물감으로 염색한  것이 바로 '하누카의  리본'이다. 그래서 결국 
사람들은 이 하누카의 리본 비축분을 보고 그 여자의 가사  솜씨와 부지런
함을 따지는 것이다.   
 
 클로니아의 옛날 이야기  중에도 한 여자아이가 부지런한 언니의  충고에
도 불구하고 하누카 리본에 대한 전설을 비웃고 일년 동안  마실이나 다니
며 내내 게으름만 피우다가 결국 하누카의  리본을 조금만 만들어 놓았고, 
그래서 바꿔놓을 하누카 리본이 없어 리본의 정령을 노하게 해서 하누카의 
날 추하게 변했다는 이야기가 있다. (이런  이야기를 하면 백에 하나 정도 
어떤 어린이는 그럼 '파는' 하누카 리본을 사서 달면 되잖아요?  라고 말해
서 한 대 맞게 되는데... 이 이야기의 요지는  그런 것이 아니고 어쩌고 하
는 긴 잔소리까지 더불어 어른들에게 듣게되면 다음부터는 절대 그런 쓸데
없는 말 안하리..라는 결심을 굳게 하고, 이야기의 교훈을 깊게  새겨, 부지
런한 어린이가 되겠다고 결심하게 되는  것이다.) 어쨌든 클로니아의 그러
한 풍습 때문에 거리의  나무엔 리본들이 가득 달려  있었다. 다른 세계는 
이것 말고 그 세계 나름대로 특유의 관습이 있는데, 클로니아의 풍습은 클
로니아의 환경과 가장 잘  어울리는 독특한 풍습이었다.  나뭇가지에 쌓인 
하얀 눈과, 빨간 색, 파란 색, 초록 색, 노란 색의 리본들이 잘 어울렸던 것
이다. 
 
 드래마는 리본을 들고  깔깔대며 길거리를 지나가는 여자들을 보고  문득 
시나를 떠올렸다. 아무리 클로니아의 관습이라고 해도 마노테온들은 각 마
을마다 부여된 노동이 고되서  바레인 천도 일년동안 조금  밖에 못 짠다. 
그래서 자연히 '하누카의 리본'도  조금 밖에 가질  수 없는 데 시나는  그 
'조금'도 갖고 있지 못한 것이다.
 
 "...이따가 갈 때 하누카 리본이라도 조금 사 갖고 갈까..."
 
 드래마는 여자들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 기성품이라 좀 그렇지만 
아예 없는 것보다는 백 배 나을 것이라 생각했다.
 
 
 "흥!!! 하누카 리본? 여자들을 열심히 일하게  하려고 저런 풍습까지 있는 
걸 보면 이 클로니아라는 세계도  이 진흙탕만큼 지저분하고 우습기  짝이 
없어. ...거기에 얽힌 전래동화라는 것도 들었는데 아름다워질 수 있다는 명
목으로 일 시키려는 게 눈에 빤히 보이는 동화더군. 하여간, 이  세계나 저 
세계나 여자들에게서 그저 조금이라도 노동력 착취를 못 해서 야단이니."
 
 진한 갈색  후드를 입은 사람이 하누카  리본을 들고 깔깔대며  지나가는 
여자애들을 보며 일행에게 말했다.  방금 지나간 마차에서  튀긴 흙탕물이 
후드 자락에 튈 뻔해 좀 짜증이 섞인  음성이었다. 그들 셋은 지금 약속한 
장소인 음식점으로 발걸음을 옮기고 있었는데, 타고  온 상업 마차가 이상
한 장소에 내려 줘 제대로 찾아가느라 질척한 길을 걸으며  고생하고 있었
다. 그 짜증난 음성에 그 옆을 걸어가던 검은 색 후드를 입은 사람이 하누
카 리본과 여자들을 보며 느긋한 목소리로 말했다.
 
 "왜? 난 좋기만 한 데? 울긋불긋 예쁘잖아?"
 
 갈색 후드 입은 사람이 빈정대며 말했다.
 
 "넌 예쁘기만 하면 다 좋지? 저런 게 어떤  목적에서 나온 건지 생각하지
도 않고. 저런 건 여자들에게 천을 1 센티라도 더 짜게 하려는 속임수같은 
거라고. 그런데 저런 착취수단이 좋아? 역시 남자들이란, 쯧!"
 
 검은 색 후드의  사람은 그 말을 듣고 픽  웃더니 더욱 느긋하게 말했다. 
그는 진흙탕을 걸으면서도 발걸음하나 흐트러지 않고 유연하게  걷고 있었
다.
 
 "이봐, 이봐. 그런 식으로 세상을 보면 안 피곤해?  그냥 좋은 게 좋은 거 
아니겠어?"
 
 그 말에 갈색 후드의 사람이 마침내 짜증을 내며 말했다.
 
 "안 피곤하냐구? 너야말로 사람이 애써  무슨 말하면 그렇게 '모든 게 별
로 상관없다'라는 식으로  말 좀 하지마!  그거야말로 얼마나 피곤한지  알
아!"
 
 그러자 일행 중 유일하게  후드를 쓰지 않아 얼굴을 그대로 드러내  놓고 
있는 남자가 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 
 "적당히 해 둬.  별 것 아닌 것 같고  언성 좀 높이지 말자구.  저기 뒤에 
내 부하들도 따라 오고 있는데.. 체면도 좀 생각하라구."
 
 그의 말대로 안 그런 척 그들 뒤를 졸졸 따라오고  있는 사람들이 이쪽의 
언성이 높아지자 무슨 일이라도 생긴건가 흘끔거리고 있었다. 그런 눈길을 
눈치 챈 갈색 후드의 사람이 한 층 더 짜증을 내며 말했다.
 
 "체면은 무슨 얼어죽을 체면이야?! 그리고! 넌 도대체 우리들끼리 만나는
데 부하들은 왜 끌고 온  거야!!!? 게다가 부하들도 어디서 이상한  것들만 
데려와서는!! 뭐? 그 음식점은 여기서 조금만  더 걸으면 돼? 내가 상업마
차 불러서 타고 가자고 하니까! 이게 뭐야?! 이 지저분한 진흙들이 후드에 
다 튀겼잖아! 저 녀석들 정말 이 세계의 최고 정보통 맞아?!"
 
 맨 얼굴의 사람은 공격이 자기에게로 돌아오자 얼굴을  난처한 색으로 물
들이며 얼굴을 검은 색 후드에게로 돌렸다. 그러나 검은 색 후드의 사람은 
난 모르겠으니 알아서 하라는 식으로 어깨를  으쓱했다. 맨 얼굴의 사람은 
한숨을 쉬었다. 저 계집애... 언제나 다루기 힘들긴 했지만 오늘  아침 따라 
신경이 곤두서서 저 야단이라니... 
 
 "이봐... 롯테, 내가 부하들 한 두 명을 꼭꼭 데리고 다니는 것이 어제, 오
늘 일도 아니고... 너도 아다시피 난 정보수집도 해야하고...  게다가 우리가 
걸은 지 아직 400걸음 될까 말까 하구만..."
 
 "멍청아!!! 이런 길거리에서 그 이름으로 부르지마! '샤일라테'라고 부르라
고! 경솔하기는!!!"
 
 '롯테'라는 말에 샤일라테가 이렇게 쏘아붙이자 맨  얼굴의 사람의 얼굴이 
팍 일그러졌다.
 
 "뭐야?! 멍청이? 아니, 근데 이게-! 야-!"
 
 "관 둬-! 이젠 더 이상 말하기도 귀찮아! 도대체 아침부터 너희들이랑 만
나서 있다는 것 자체가 화나는 일이야!"
 
 샤일라테는 그렇게 말하고  바람소리가 날 만큼 횡하니 후드자락을  펄럭
이며 앞으로 저만치 걸어가  버렸다. 맨 얼굴의 남자는  화가 나서 쫓아가 
뭐라고 따질까 했지만 곧 꾹 참고 말았다.  저 계집애의 성격은 정말 더러
워서 정말 그렇게 했다간 이 길거리, 부하들 앞에서 개망신을 당할 위험이 
다분히 있었던 것이다.(과거의 경험으로 보아) 게다가 괜히 샤일라테의  비
위를 거슬렸다간 최악의 경우 몇 주 동안  원인 모를 복통이나 발열, 그것
도 아니라면 아무튼 이런저런 매우 불쾌한 몸의 상태를 경험하게  되는 것
이다. 그래서 맨 얼굴의 남자는 그냥 모든 것을 포기하고, 속으로만 궁시렁 
대며 꿍얼거리기 시작했다.
 
 "쳇, 계집애가 헬리옷한테는 꼼짝도 못하는 주제에... 쳇! 우리한테만 기가 
살아서는, 하여튼 날이 갈수록 히스테리라니까. 쯧!!!"
 
 검은 색 후드의 남자가 그 말을 얼핏 들고 빙긋 웃더니 말했다.
 
 "그만해둬, 이드넘. 지금 샤일라테는 여기 오기  전에 헬리옷을 만나서 기
분이 몹시 나빠 있으니까, 지금은 샤일라테를 건드리지 않는 게 나아."
  
 "뭐? 여기 오기 전에 헬리옷을 만나?  어이구, 어쩐지...! 별걸 다 갖고 시
비라고 생각했더니, 역시 그랬었군!! 어이구!!!  정말 지겨워! 하여튼 그 녀
석 때문에 피해보는 건 우리뿐이라니까!"
 
 이드넘이 이렇게 수군거리는  데 앞서 걸어가던 샤일라테가 갑자기  뒤를 
돌아보며 냉랭한 목소리로 말했다.
 
 "흥, 네 정보원들 아주 쓸모 없지는 않군.  여기서 한 발자국이라도 더 걸
으면 용서하지 않으려 했더니 마침 딱 나왔어."
 
 이드넘은 갑자기 그녀가 고개를  돌리는 바람에 깜짝 놀라 말을 좀  더듬
었다.
  
 "어, 그, 그래? 그러니까 내가 데리고 있는 애들은 아주 뛰어나다니깐..."
 
 찾고 있던 음식점이 나왔다고 혼자서 무뚝뚝하게 들어가 버리지 않고, 뒤
돌아 말해 주는 것.. 어쨌든  샤일라테도 나름대로 귀여운 맛이 있는  것이
다. 검은 색 후드의 남자가 웃으며 말했다. 
 
 "좋아, 그럼 들어가자고."
 
 그들 셋은 평범한  내부 장식이 된 음식점  안으로 들어갔다. 아침인데도 
손님이 꽤 있었다. 그 중에서 이층 구석에  앉은 한 남자가 셋이 음식점으
로 들어오는 것을 보더니 얼굴을 조금  찌푸리며 슥 일어섰다. 샤일라테가 
그걸 보더니 싸늘한 목소리로 말했다.
 
 "겐트온. 네 쌍둥이 동생은 그래도 먼저 나와 있는  예의는 있군. 20년 동
안 한 세계에만 쳐 박혀 있어서 일 하나 해결 못할 정도로  실력이 녹슬어 
버렸으니, 기본적인 예의도 잊었을까 걱정했는데 말이야."
 
 겐트온은 실내로 들어오자 후드를  벗었다. 그러자 밝은 금발에 푸른색의 
눈이 드러났는데 핸섬한 얼굴인 그는 샤일라테가 보고 있는 자를  보며 빙
긋 웃었다.
 
 "그런 것 같군. ...바보 같은 녀석... 훗... 난 그래도 저 녀석이 좋아. 난 녀
석의 눈빛을 좋아하거든. 그러니, 저 녀석 너무 미워 말라구.  샤일라테. 생
김이 귀엽잖아?"
 
 샤일라테는 그렇게 말하는 겐트온을 보며 냉소했다.
 
 "그런 걸보고 나르시즘이라고 하는 거야. 역겨워. 적당히 해 둬. 겐트온."
 
 무감각하고 나른한, 탁한 빛을 띤 파충류 같은 겐트온의 눈이 한 순간 빛
을 얻더니 반짝 빛났다.
 
 "쿡... 나의 존경하는 샤일라테. 그런 독설로 날  이렇게 재밌게 하는 여자
는 너 뿐이지. 네가 아니었다면 난 여자들은 침실에서나 쓸모가 있을 뿐이
라고 영원히 생각했을 거야. 그런 올바른 판단에서 벗어나 환상 속에서 날 
살 수 있도록 만들어주는 너... 그래서 난 널 존경하지. 샤일라테."
 
 샤일라테는 그 말을 냉랭하게 되받아 쳤다.
 
 "그거, 유감이군. 난 널 느끼하다고 생각하는데, 하여튼 우리는 마음이 전
혀 안 맞아. 그렇지?"
 
 하지만 겐트온은 그 말에도 여전히 유들유들하게 말했다.
 
 "샤일라테? 언젠가는 너의 가치관이  바뀔 날이 오겠지. 다른 여자들처럼 
말이야. 다른 여자들은 다들 날  좋아하던데... 내 여신만은 날  느끼하다고 
하다니... 슬프지만, 실망하지 않고 네 가치관이 다른 여자들처럼 바뀔 날을 
인내심을 갖고 기다릴게.  내 침실은 언제라도  열려 있어 샤일라테.  알겠
지?"
 
 그렇게 말하고 난 뒤  겐트온은 자신의 손끝을 자신의 입술에 댔다가  키
스 마크를 찍어 샤일라테 쪽으로 날렸다. 어쩔  수 없이 탁한 눈빛만 빼면 
참 매력적인 외모라 나름대로 여자들이 보면  좋아할 포즈일 것도 같았다. 
하지만 저 샤일라테를 상대로 이런 느글거리는 짓이라니... 이드넘은 그 키
스마크를 받고 더욱더 표독스러운 표정을 짓는 샤일라테와  겐트온을 번갈
아 보며 내심 겐트온을 존경했다. 그러면서 그는 겐트온의 행동 하나 하나
를 유심히 살폈다. 여자들에게 별 인기 없는 그로서는 여자들에게 인기 있
는 겐트온의 행동은 나아갈 바를 알려 주는  길잡이였던 것이다. 한 편 샤
일라테는 그러잖아도 나쁜 기분, 이런 넘어오는 말까지 들었으니,  이왕 이
렇게 된 거 따귀라도 한 대 올려붙여 화풀이를 할까 말까 심각하게 고민하
기 시작했다. 그 고민이 끝나 역시 한 대 올려 붙이자라고 결심한 찰나, 음
식점 주인이 다가와 조금 떨리는 목소리로 말했다.
 
 "...저기, 주인이 기다리고 계십니다. 안으로..."
 
 음식점 주인은 이 사람들이 어떤 사람들이라는 것을  알기에 상당히 긴장
한 표정이었다. 사실 이곳 음식점에 앉은 손님들 가운데 생기는 소음엔 어
떤 부자연스러움 같은 것이 있었다. 그것은 미묘한 긴장감 같은 것으로 그
도 그럴 것이 그들은 아침에 주인에게 철저히 꾸사리를 먹고  징계를 당해 
한참 위축되어 있었던 것이다. 그래서 언제나  하는 손님 행세도 평소처럼 
자연스럽지 못하고 경직되어 있었다.  그렇게 경직되어 있던  그들은 이들 
셋이 들어 온 것을 보고 나서 이제는 완전히 굳어서 하하 웃으면서  도 정
작 대화 내용은, '이봐 날씨가 좋지?'. '아니, 날씨가 좋은걸', '그런가 난 또 
날씨가 좋다는 줄 알았지. 하하하'  같은 웃기지도 않는 말을 하고  있었던 
것이다. 그런 손님(?)들을 보고 겐트온이 피식 웃으며 말했다.
 
 "그렇군. 이 '손님'들  우리 때문에 음식  먹다가 체하기라도 하면 곤란하
지. 자 어서 안으로 들어가자구. 우리 이야긴 일 마치고 나서  나중에 돌아
갈 때 하자구."
 
 겐트온의 말에 음식점 주인이 허리를 굽신거리며 말했다.
 
 "그럼 이쪽 계단으로..."
 
 음식점 주인의 안내를 받아 계단 쪽으로 가는  겐트온을 보면 샤일라테는 
감정을 꾹 참아 넘겼다. 우선은 아버지가 시키신 일부터 해결하기로 한 것
이다. 샤일라테는 언제나 일을 확실하게 해결하는 성격이었던 것이다. 겐트
온 저 자식은 그 다음부터 손봐주겠다는  결심이었다. 샤일라테의 이런 이
글거리는 결심에 따라 눈이 번쩍 빛났는데, 그 눈을 슬쩍 본  이드넘은, 메
두사 찜 쪄 먹을 정도로  독 오른 저런 눈을  정면으로 보면, 혹시나 돌로 
변할지도 모른다는 두려움이 강력하게 엄습해서 애써 시선을 다른 데로 피
한 채, 음식점 주인의 뒤를 쫓아갔다. 하지만 겐트온은  무심하게 빙글빙글 
웃으며 계단을 뚜벅뚜벅 올라가더니, 거기 서  있는 자신의 이란성 쌍둥이 
동생을 보고 활짝 웃었다.
 
 "야아- 도바- 도비온!!! 정말 오랜만이다. 그러나 저러나, 너, 일을 실패해
서 아버지께서 화가 무척 많이 나셨거든. 그래서 우리가 왔어. 연락은 받았
지? 어쨌든 반가워. 내 동생."
(계속)------------------------------------------------------
월요일 날 뵙겠습니다. --;; 으... --;;;;; 힘들당... 이상한 표현 있어도  용서
를..--;;; 그리고... 드뎌 60회가 되었으니, 글 퍼 가 주시겠다고 해  주신 천
면공자님... 성호님, 플리이즈 연락을... 맘 변하셨으면...TT 연락  안 주셔도 
실망 안 하겠습니다...  으음... --;;;;;; (천면공자님은  모르겠는데 성호님은 
기억하고 계실랑가... --;;;)
<3월 13일로... 통신 4시간도 채 못 쓴 엔... --;;;; 이래저래  가정경제를 살
리는구나...--;;;>

ps 읽어주시는 분들... 너무 오래 기다리게  해서 정말 죄송합니다... 흑흑... 
TT 죄송, 죄송, 죄송.... TT 
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -61-                    관련자료:없음  [12056]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-03-15 22:55  조회:2865

 <엘야시온 스토리 - 61회,
 제 26막. 시나, 무진장 구박받다. (2)>
 
 겐트온은 이렇게 한껏 정다운 목소리를 내면서 도비온을 두 팔 벌려  끌
어안았다. 하지만 도비온은 겐트온의 그런 행동에도  눈을 내리깔고 인상
만 쓰고 있을 뿐이었다. 미소를 머금고 있는  겐트온과 딱딱하게 굳은 도
비온의 표정은 그들의 외모만큼이나 서로 대조가 됐다. 겐트온은  외모며, 
행동, 몸가짐이 무척 화려했지만 도비온은 옅은 갈색 눈에 탁한 황토색의 
머리칼로 행동도 어둠 속에서 움직이듯 조용했다.  쌍둥이라는 것이 도저
히 믿어지지 않을 정도로 전혀 닮지 않았지만 이렇게 서 있으면 묘하게도 
둘은 서로에게 '어울렸다.' 
 
 하지만 도비온은 오랜만에 만나는  형을 보고도 그닥 반가운 표정을  짓
지 않았다. 대신 그는 한 손으로 겐트온의 가슴을 밀어내며 말했다.
 
 "...겐트. 내 일은 아직 실패하지  않았어. 그러니 그렇게 실실 쪼개지 말
라고. 그깟 녀석 갈  데라곤 정해져 있으니,  다시 찾아서 일을  해결하면 
돼. 만회할 수 있다고."
 
 겐트온의 입술이 커다랗게 미소를 지었다. 
 
 "...샤일라테 말대로..."
 
 그의 얇은 입술은 도비온의 것 보다 더 붉어서 한 층 더 인상적이고  불
길한 느낌을 자아냈다.
 
 "...한 세계에만 있더니, 머리가 완전히 녹슬어 버린 거냐... 도비온?"
 
 도비온은 눈에 순간 당황한 표정이  스쳤다. 겐트온이 이런 미소를 지을 
때는 몹시 화가 났을 때뿐이라는 것을 잘 알고 있는 그였던 것이다.
 
 "...머리가 녹슬다니..!  이곳 클로니아는 내가  20년 동안이나 있던  세계
야! 그 놈이 어떻게 자기 종속자를 빼갔는지는 모르겠지만, 오늘 오전 중
으로 틀림없이 다시 찾아서...!"
 
 "겐트온, 이것으로서 네가 아직까지  사태파악을 못하고 있다는 것이 분
명해 졌군."
 
 겐트온과 도비온의 대화를 듣고 있던 샤일라테가 지겹다는 말했다.
 
 "그래서 우리들이 전부  모일 때까지는 본격적인 행동은 자제하는  것이 
좋겠다고 아버지께 말씀 드린  건데... 아버지께서는 널  지나치게 믿으셨
어."
 
 "샤일라테!"
 
 도비온은 테이블 앞 의자에  앉아 한 쪽 다리를 꼬고 인상을 쓰며  말하
는 여자를 보았다. 그녀는 이제  후드를 벗고 있었는데, 자주색의  화려한 
머리칼이며 아름다운 외모는 20년간 전혀 변하지 않았다. 그런 그녀는 지
금 한심하다는 표정을 가득 짓고 있었다. 이드넘 또한 이 층 난간에 기댄 
채 혀를 차며 말했다.
 
 "아아... 도비온, 오랜만에 만나 반갑긴 한데... 네가 큰 소리쳤던 대로 일
이 성공한 후였더라면 너나 우리나  더 얼굴 보기가 좋았을 것을...  쯧쯧. 
그러잖아도 막 새로 인수한 길드의 전 두목 딸네미가 갑자기 튀어나와 골
치 아파 죽겠는데 이런 일로 쓸데없이 소집당해야  하다니... 젠장. 이 봐, 
이제 일을 어떻게 해결할 건지 이야기나 들어보자 도비온."
 
 도비온은 답답하다는 듯 소리쳤다.
 
 "도대체 무슨 소리들을 하는 거야?! 해결할 수 있다는 데, 왜 아무 것도 
아닌 문제들을 갖고 이렇게....!!"
 
 그때였다.
 
 "저, 저기... 도, 도바님... 주, 준비한 음식을 올릴까요?"
 
 계단 쪽에서 눈치라고는 하나 없는 부하 한 명이 이렇게 물었다. 당연히 
도비온은 그 눈치라고는 하나 없는 부하를 향해 화난 목소리로 소리를 질
렀다. 
 
 "시끄럿-! 지금, 대화하는 거 안 보여?!"
 
 가아아앙- 펑-!!
 
 "우와아악--!!!"
 
 그 눈치라고는 하나 없던  부하는 꽤 든든하던 덩치에도 불구하고  도비
온이 뿜어낸 차가운 은색의 공에 맞아 계단 밑으로 순식간에 날아가 버리
고 말았다.
 
 으아아악-!!! 와장창창-! 쿠당탕-! 으악-! 
 
 눈치라고는 하나 없는 부하는 일 층 바닥으로 떨어지며 탁자나 의자  몇 
개를 부숴 먹은 듯 잠시 동안 음식점 안에는 나무 부러지는 소리와 사람
들의 비명이 난무했다. 그러나 그것도 잠시, 도비온의 부하들은 나무 탁자 
위에 널브러져 기절한 동료를 재빨리 수습해 안 보이는 곳으로 치웠고 음
식점 안에는 아까보다 한층 더 긴장된 분위기가 떠돌았다. 하지만 겐트온
이나 샤일라테 이드넘은 그 공포스러운 분위기에도 별 영향을 받지  않은 
듯 살짝 양미간만 찌푸릴 뿐이었다. 그런 그들을  향해 도비온은 이를 갈
면서 말했다.
 
 "...판테온 중의 판테온, 다크  스타즈 엠벨루스의 수장(首長)의 이름으로
서 맹세한다! 지금부터 모래 시계가 여섯 번 턴 할 동안! 아니,  네 번 턴 
할 동안에 그 자식의 종속자를 찾아내 기필코 처치한다! 그러니, 걱정 말
고 돌아가서 아버지께 전해! 판테온의 제사를 보고도 살아 난 자! 그자의 
생명을 끊어, 판테온의 비밀은 지켜질 것이라고!"
 
 도비온의 말은 절대 허풍이 아니었다. 그는 판테온의 신들 중 모든 마나
를 관장하는 엠벨루스의 수장이었다. 그런 그의  이름으로 맹세하는 것이
니 만큼 아마도 그의 말은 사실일 것이다. 그에게는 그가 말한 것을 사실
화시킬 만큼의 능력이 있었던 것이다. 그러나  샤일라테는 도비온의 말에 
코웃음을 칠 뿐이었고 이드넘은 고개를 흔들었다. 그리고 겐트온은...
 
 "...다크 스타즈  수장의 이름이라고? 참으로  엠벨루스의 이름이 아깝구
나. 도비온." 
 
 겐트온은 더 이상 웃고 있지 않았다.  그의 목소리는 더할 나위 없이 차
가워서 웃음기라고는 하나도 없었다. 게다가 얼음이 서린 듯한 눈은 보는 
사람으로 하여금 온 몸을 완전히 얼어붙게 만드는 효과가 있었다. 그것은 
그의 친동생인 도비온도 예외는 아니었다. 도비온의  얼굴이 겐트온의 말
로 일그러지는데 겐트온은 뒷짐을 지고 이 층을 뚜벅뚜벅 걸었다. 그리고 
그는 부드러우나 예의 그 냉기가 실린 목소리로 말했다.
 
 "...네 멍청한 실수  때문에 '큰 집'까지  우리 일을 알게 됐다.  '큰 집'이 
아직 확실히 우리 일을  파악하지 못한 건 분명하지만,  우리의 사랑스런 
보호물은 굉장히 영리하다.  자기 종속자에게 자초지종을  설명 듣고  '큰 
집'에게 그 이야기를 그대로 한다면... 우리의 일이 세상에 알려지는 건 이
제 시간문제야. 약해빠질 대로 약해 빠진 '큰 집'이지만, '큰  집'은 '큰 집'
이니까... 그 다음은 말하지 않아도 알겠지...? 왜,  우리가 하던 일도 팽개
치고 예정보다 2주나 빠르게 여기까지 찾아와야 했는지?"
 
 "...큰... 집...? 여기서 왜 큰 집... 응? 잠깐... ....!!!!..."
 
 도비온의 눈동자가  커졌다. 맙소사... 여기서  왜 큰 집이냐니!  난 정말 
멍청한 자식이야!!! 겐트온의 말  대로다! 당연하지 않은가?!!!  그 마노테 
계집애는 그 자식의 종속자였다. 그 계집애가 그 자식의 종속자가 아니었
다면 제물로 선택될 리도  없었을 테니, 그건  정말로 당연한 일이다! 그 
리고 지금, 그 계집애가 살아있다면 그 놈에게  자기가 겪은 일을 말하면
서 '제사'에 대해 말했을 것도 당연한 일!! 그렇다면 그 놈은 자기가 들은 
이야기를 '큰 집'에게 할 지도 모른다!!! '할 지도  모른다'라는 가정뿐이긴 
하지만... 그 놈이 아예 말을 안 했길 기대하고 있는 것은, 이제라도 곧 반
으로 갈라져 무너질 다리위로 마차를 끌고 지나가며 다리가 무사하길  바
라는 것과 같은 행위이다.  마차가 다리를 건너갈 동안  다리가 부서지지 
않을 확률도 물론 있으나, 그런 걸 바라고 마음을 놓고 있겠다는 것은 그
야말로 둔치나 할 수 있는 바보 같은  행동인 것이다. 과거에서 지금까지 
이토록 자신들의 정체가 확실하게 드러날 지 모르는 경우는 이번이  처음
이다! 이런 제기랄!!! 
 
 "젠장!! 젠장!!! 이런 멍청한!! 정말 이런 개 같은 경우가..!!!!!"
 
 도비온이 욕설을 뱉으며 머리칼을 쥐어뜯는데 겐트온이 말했다.
 
 "...너 답지 않군. 여기까지 말하도록  눈치를 못 챈다는 것 말이야. 정말 
머리가 녹슬어 버린 건가? 다른 사업의 실적은 아주 좋던데, 설마 거기에 
정신이 팔려서 정작 중요한 일엔 이렇게 정신이 무뎌졌다는 건가?  흐응.. 
아무래도 그건 좀 문제가 있겠는걸."
 
 도비온은 이로 피가  나도록 입술을 깨물었다. 그리고 띄엄띄엄  말했다. 
그의 목소리는 분노로 가득 차 있었다. 자신의  어리석음을 용서할 수 없
었던 것이다.
 
 "..젠장.. 아버지께  그 놈의 종속자가 살아났다는  이야길 들은 게  어제 
밤중이야. 그리고 밤을 내내 뜬눈으로 보내고, 능력자들을 데리고 가서 무
너진 인딜산 동굴을 다 뒤집어엎었다."
 
 그때 샤일라테가 시큰둥한 목소리로 말했다.
 
 "변명이라면 필요  없어. 사태 파악도  못하고 있었으니, 앞으로에  대한 
계획도 시시 썰렁한 것들뿐이겠지. 그런 건, 들을 필요도 없어. 시간 낭비
할 것 없이, 우리는 이제부터 아버지의 명령이나 전달하고..."
 
 "내 말을 가로막지마! 이 계집애야!"
 
 도비온이 고개를 들고 샤일라테를 똑바로  쏘아보며 말했다. 그 말이 떨
어지자 2층엔 순식간에 정적이  감돌았다. 이드넘은 천장을  보며 한숨을 
푸욱 쉬었다. 젠장... 그랬지... 저 도비온 놈도  겐트온 놈 못지 않게 샤일
라테를 만만하게 보는 놈이었지..  으이구, 희한한 놈들. 샤일라테의  성질 
폭발하는 건 정말 감당 불가능인데, 정말 이 자리에 있고 싶지 않다. 으이
구... 이드넘이 앞으로 있을 일을 상상하며 식은땀을 흘리는 데 의외로, 샤
일라테는 예전처럼 펄펄 뛰지는 않았다. 단지 잔뜩 억누른 목소리로 낮게 
말했을 뿐이다.
 
 "계집...애? ...이 자식.. ...도비온...  ...다크 스타즈의 수장은 너 뿐만이 아
니다. 나 다크 스타즈, 마멜록의 수장, 샤일라테에게 그 정도로 말한 것은 
물론, 각오를 하고서 한 말이겠지...?"
 
 ...흐이구... 소리 빽빽 지르며 화내는 것 보다 저 은근하고 독기  어린 목
소리가 더 소름 끼치는 구만! 세월이 흐를수록 사람  협박하는 것 하나는 
확실히 터득해 간다니까..! 이렇게 생각한 이드넘은  2층의 살벌한 분위기
에 숨통이 막히는 듯해 목의 옷깃을 손으로 잡아늘였다. 샤일라테와 도비
온은 서로 노려보며 불구대천의 원수라도 만난 듯 이를 득득 갈고 있었던 
것이다. 그런 살기 넘쳐 나는 공기를 깨며 겐트온이 말했다.
 
 (계속)-----------------------------------------------------
 
 음하하, 초 짧은 내용이어도 올린다.. 음하하.. !! TT (흑흑...)
 
 사실... 아무리 널널한 직장이어도 직장은 직장이더군요...  TT;;; 일이 없
다고 하더니 일도 꽤 많고... 직장에서 글 뚜들긴다는  건 생각도 못할 일 
같습니다...(크흑... 써도 괜찮다고 해서 얼씨구나 취직했더니... 이게 모람... 
TT)
 
어쨌든, 틈틈이 쓰고 있는데... 읽어주시는  분들께, 조금이나마 편의를 드
리고자... 음... 앞으로는 일주일 동안  줄기차게 써서 토요일 날  한꺼번에 
올릴 생각입니다. 지금 생각으론 한 막 한 막 끊어서 올리자... 이렇게  생
각중인데.. 그러면 격일 연재 속도 정도 되겠지요.(한 막이 3회 정도 되니
까...) 으음.. --;;; 

직장을 그만 두던지, 글을 그만 두던지... 정말  정신이 없는 요즘인데, 이
왕 들어간 직장 한 달도 안 다니고 그만 둔다는 것은 정말 한심한 일 같
이 생각되어 그럴 수도 없고... 그렇다고,  글을 그만둔다는 것은... 상상도 
할 수 없는 일 이지요.. 네. --;;; 

사실, 무언가를 만든다는 것은 굉장히 매력 있는  일이어서 한 번 손대면 
그만 두지 못하게 되는 것 같습니다. 확실히 거기엔 다른 데서는 얻을 수 
없는 만족감 같은 게 있는 것 같아요. ^^;;;;;

거기다 요즘은 '사라  브라이트만'의 '타임리스'라는 곡을  듣고 있습니다. 
정말 멋진 곡입니다. 곡에 대한 취향은 사람마다  매우 틀리니까 추천 같
은 것은 잘 안 하지만... 그래도 이 곡은  추천하고 싶을 정도로 상상력을 
자극하는 좋은 곡입니다.^^ 좋은 곡을 들을 때는 그 곡을 만든 사람의 창
작열이 저에게까지 전염되는 것 같습니다.

그건 책도 마찬가지이지요. 특히 그저께는 무라카미  하루키의 수필을 읽
어서... 전 이상하게 그 사람 수필을 읽으면 무언가를 만들어 내고 싶다는 
생각이 강하게 듭니다. (참, 이상... ^^;;;;)

나름대로 힘든 일도 있지만... 그래도 '시간을 바쳐 만들어 낼  것'이 있고, 
그 결과물을 읽어주시는 분들이 계시다는 것을  참 감사하게 생각합니다. 
(도우모, 아리가또우 고자이마스. 땡큐 베리 머취...^^) 회사가 집에서 무척 
가까우니까... 하루에 한 3시간 정도... 쓸 수 있다면 그것으로 좋다고 생각
합니다. 하하.. TT (그것만으로도 참 행복한 일이지요.. TT)

에휴... 어쨌든, 아직은 아침저녁으로  좀 쌀쌀하지만... 이제는  겨울도 다 
지나고 봄이 다가오는군요. 글을 읽어주시는 모든 분들 즐거운 봄 되시길 
바랍니다. 

<스토리는 넘쳐나는데 쓸 시간 부족한 엔... 그래도 가족의  의료보험증을 
사수하기 위하여... 크흐흑... TT>

ps 그나저나, 글 퍼간다고 하신 두 분... 왜 연락을 안 하시는 겁니까... 
엉엉... TT 
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -62-                    관련자료:없음  [12109]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-03-20 23:28  조회:2896

 <엘야시온 스토리 - 62회,
 제 26막. 시나, 무진장 구박받다. (3)>
 
 "...이거야 원, 몇 십 년의 세월이 흘러도  우리들처럼 이렇게 전혀 발전이 
없는 관계라니... 쯔쯔... 뭐, 우리들의 관계야 그렇다고  치고... 이런 시시한 
말다툼 때문에 일마저 망칠 수는 없으니... 한 마디만 하겠어. 샤일라테, 도
비온 이제 그만 입 좀 닥쳐."
 
 험악한 분위기에 기름을  붓는 듯한 겐트온의 말에 샤일라테와  도비온은 
서로 노려보던 것을 그만두고 노려보는 대상을 겐트온으로 바꾸었다. 하지
만 겐트온은 두 명의  뜨거운(?) 눈길에도 아랑곳하지  않고 유유만만하게 
예의 그 나른한 미소를 지으며 말했다. 
 
 "뭐, 너도나도 '수장' 어쩌고 하며 한 마디씩 말한 뒤 나서는 분위기인 것 
같아, 분위기에 편승할 겸 나도 분명히  말하지. 나 겐트온은, 다크 스타즈 
가루타넬의 수장으로서 말한다. 이 자리에서 더 이상 험한 소리를 하는 자
가 있으면 가만 두지 않겠어. 말다툼은 이제 지긋 지긋해. 머리 쓸 줄 모르
는 놈들이라면 또 모를까, 다크 스타즈의  수장이라는 것들이 그러니 더욱 
못 봐주겠어. 샤일라테, 도비온? 시끄럽게 떠들지 말고 의자에 차분히 도로 
앉아서, 쓸만한 제안들을 내 놔. 그렇지 않고 이따위로 굴면서 다크 스타즈
의 이름을 더럽히는 행동이나 할 작정이라면,  아버지께 다크 스타즈의 리
더권을 이양 받은 자로서 너희들 둘 다 용서하지 않겠다."
 
 그렇게 말한 그는 둘을 보고 다시  한 번 더 차가운 미소를 지었다. 보는 
사람으로 하여금 어딘지 모르게 오싹 소름을  끼치게 하는 미소였다. 겐트
온과 쌍둥이인 도비온의 차가운 미소가 언제나 악의를 충분히 드러내고 있
다면 겐트온의 그것은 악의를 '미소로써 아름답게  포장했다'라는 느낌이었
다. 악의가 너무나 철저히 감추어  있어 감지하기 어렵지만, 또 그  반대로 
그렇기 때문에 더 위험스럽게 느껴진다. 또  도비온은 차가운 미소를 매우 
자연스럽게, 자기 감정에 따라 짓지만... 겐트온은  틀렸다. 그는 자신이 사
람들에게 어떤 영향을 미치는지  잘 알고 있었다. 그래서  그는 그 미소를 
필요할 때에, 적절한 시기를 골라, 짓는다.  그렇게 하여 철저한 계산 하에 
사람들을 자신의 뜻대로 움직이는 것이다. 그리고  대개 그의 계산은 바로 
맞아 떨어져 사람들은 겐트온의 뜻대로 움직이게 된다. 바로 지금처럼. 
 
 샤일라테는 얼굴이 새빨개져서 고개를 팩 돌리고 반쯤  일어나 있던 엉덩
이를 다시 의자 위에 걸쳤다. 그리고 도비온  또한 얼굴이 붉어진 채로 의
자를 끌어내어 샤일라테 맞은 편에 털석 주저앉았다. 둘 다 겐트온의 말과 
표정에 스스로 부끄러움을 느꼈다. 그렇게  부끄러움을 느끼도록 '만든 것'
은 겐트온이라는 것을 둘 다 잘 알고 있었지만 언제나 그렇듯 그것을 알면
서도 그들은 겐트온이 느끼도록 만든 감정에  빠질 수밖에 없었다. 겐트온
은 그것을 만족스럽게 본 뒤 이번엔 이드넘에게 말했다.
 
 "다크 스타즈 엔돌의 수장, 이드넘? 너도 수장의 권위에 따라 한 마디 말
이라고 하고 싶으면 그렇게 서 있지 말고 차분히 앉는 게 어때? 하고 있던 
일 팽개친 채 불려왔다고 불평이나 해대지 말고  말야. 이 중에 하고 있던 
사업이 바쁘지 않은 사람은 아무도 없어. 하지만  이렇게 그 모든 것을 놔
두고 이 클로니아로 온 것은 아버지의 명령이기 때문이다.  너도 알다시피, 
아버지께서 하는 일은 모두 다 이유가 있다. 그 중, 절대 '시시껄렁한' 이유
는 없어. ...내 말이 무슨 말인지  알겠지, 이드넘? 우린 아버지의 명령대로 
'모여서 머리를 모은다'"
 
 이번엔 별다른 힘(?)을 싣지 않은 자연스러운 말이었다.  그래도 이드넘은 
난간에 비스듬하게 기대고 있던 몸을 일으켜 앞에 놓여 있는  의자에 앉았
다. 그리고 겐트온의 말에 유감을 가지기 보단, 훗 웃고 말았다. 그가 사람
들에게 미치는 영향력을 눈으로 보고 나니 오싹하면서도  재미있었던 것이
다. ...겐트온. 언뜻 보면 나머지 사람에 비해 능력도 별로  없고, 생각도 없
는 플레이보이 같지만... 아버지는 외모만 보고 사람을 뽑지는 않는다. 이러
니 저러니 하며 말이 많은 이 다크  스타즈가 그럭저럭 굴러가는 것은, 다 
겐트온에 리더권이 있기 때문일 것이다. 이드넘은 여전히 희미하게 웃으며 
팔짱을 끼었다.
 
 "...좋아. 알았어. 반성하지.  뭐니 뭐니해도 다크 스타즈  리더의 말씀인데
다,  문제가 생겼다고 너무 도비온을 몰아 세운 건 사실이니까 말이야.  비
록, 여기에 헬리옷이 빠지긴 했지만, 정말 오랜만에 모이는  다크 스타즈니
까... 어이, 도비온 말해봐.  겐트온의 말대로 나도  이상하다고 생각해. '큰 
집' 이야기에 이제야 놀라다니? 짐작하고 있으리라 생각했는데? 이쪽이 오
히려 의외다. 도대체 너 왜 그렇게 넋을 빼놓고 있었던 거지?"
 
 이드넘이 이렇게 말하자, 겐트온은  분위기가 비로소 쓸만해진 데에 고개
를 끄덕이며 자신도 의자에 앉았다. 아침 내내 가시 돋친 고슴도치 같았던 
샤일라테마저도 비록 부루퉁한 표정이긴 했지만 들을 자세를  보여주고 있
었다. 그 가운데 도비온이 시무룩하게, 그러나 날카로운 말투로 말했다.
 
 "...내 이야기는 실패에  대해 변명하려는 것이 아니야. 그러니  잘 들어주
길 바래. 통신의 상태가 너무 안 좋고  짧아서 아버지께도 말씀 드리지 못
한 것이니까. 그러니까,  오늘 아침... ....염동력의  최고 능력자들을 데리고 
무너진 인딜산 동굴을 뒤집어서  찾아낸 것은 네 구의  시체였지. 셋은 내 
부하들이었고... 그 중 하나는 우리와  계약을 맺은 아티스트였어. 그  외엔 
어떤 시체도 없었다. 그것으로 아버지의 말씀처럼 우리 보호물의 종속자가 
동굴에서 빠져나갔다는 것을 확인 할 수 있었지."
 
 셋은 참을성 있게 도비온의 말을  듣고 있었다. 앞날에 대한 대책을 의논
하자고 모였는데 그의 실패담이나 듣고 있어야  한다니 좀이 쑤셨지만, 도
비온의 표정이 하도 심각해서  그냥 듣기로 했다. 한편  도비온은 세 명이 
자신의 말에 시큰둥한 반응을 보여도 신경  쓰지 않고 담담히 이야기했다. 
이 이야기를 끝까지 듣는다면 그들의 그런 태도가 확 뒤바뀌리라는 확신이 
있었던 것이다.
 
 "...처음 그 네 구의  시체를 봤을 때... 제사 덕분에 사람  피에 꽤 익숙해 
진 내게도, 그 시체들은 좀 끔찍하더군."
 
 하지만 그는 이렇게 입으로는 끔찍하다고 말하면서도, 얼굴로는 시종일관 
무언가를 골똘히 생각하는 표정이었다.
 
 "...돌에 깔려서 그런 것도 있었겠지만... 뭐,  어쨌든... 난 시체들을 자세히 
검사했지. 그런 사태라면, 우리 보호물이 그 놈들을 처치하고  자기 종속자
를 빼내갔다는 이야기니까. 그래서 난..."
 
 마침내, 샤일라테가 참지 못하고 말했다.
 
 "...그래서 넌? 말하고 싶은 게 뭐야? 요점만  말해. 우리 보호물은 검기라
든지 그런 능력은 못 쓰지만 '검술'은 상당한 수준급이라고  네가 보고했었
잖아. 그 '검술'로 네  부하들을 처치하고 종속자를  구했다는 이야길 하고 
싶은 거지? 그래, 그건 벌어진 사건이야. 하지만 지금은 그 대책이 뭔질 이
야길 하자는 거잖아? 상황설명은  그만 좀 하고  결론만 말해. 아버지께서 
힐라토에 계시는 지금, 아버지께서 이곳으로 오실  때까지 우린 뭔가 대책
을 세워놔야 한다구."
 
 샤일라테의 말에 겐트온과 이드넘도 비록 말은 안  했지만 동의하는 표정
을 지었다. 하누카의 날은 이제 한 달도 안 남았다. 그 때까지 도비온의 실
수 같은 것은 있어선 안 되었던 것이다.  헌데 실수는 일어났고 그 실수를 
수습하는 것만도 시간이 모자라다. 도비온은 그  사실을 충분히 알고 있었
기에 자꾸 자신의 말을 끊는  샤일라테에게 신경질을 내는 것은  나중으로 
미루기로 했다. 대신 그는 더더욱 굳은 표정으로 좀 더 빠르게 이야기했다.
 
 "...그래 좋아. 결론부터 말하지. 이 말을 들으면 너희들도 내가 왜 이렇게 
이 이야기에 계속 집착했는지 충분히 이해할 수 있겠지.  제길... ...내가, 네 
구의 시체에서 발견한 것, 그들이 죽음을 당한 '힘'의  정체는 샤일라테, 네
가 말한 것처럼 검술이 아니었어. 그건.... "
 
 도비온은 여기서 잠시  말을 멈추었다. 그는 아직도  자신이 보았던 것을 
믿을 수 없었던 것이다. 하지만 그건 아무리  봐도 다르게 해석될 수 없는 
상처... 그렇게 상처가 나는 것은 이  세상에서 단 한가지 힘으로만 가능하
다. 바로, 파워즈의 수호를 받는 루이티온, 그들의 힘.
 
 "....그래, 그것은 바로 '검기'의 흔적이었어."
 
 그렇게 말한 도비온은 입을 꽉 다물었다. 여기까지 말하는데 하도 방해를 
많이 받아서 더 이상 말한다는 것이 진절머리 났던 것이다. 그리고 나머지 
셋은 도비온이 한 말이 너무 예상외라 어이가 없어서, 말문을 잃고 말았다. 
도비온이 내뱉은 '검기'라는 말은 어둠침침한  음식점 이층에 내려앉아, 셋
에게 달라붙어 옴짝달싹 할 수 없을 만큼의 놀라움을 그들에게 선사해주고 
있었다. 느긋한 표정을 짓고 있던 겐트온마저도  행동을 딱 멈추고 도비온
을 날카롭게 쏘아봤을 정도였다. 그 중 맨 처음 입을 연 것은, 역시나 샤일
라테였다. 그녀는 기막혀하며 말했다.
 
 "웃기는 소리 좀 하지마, 도비온! 우리 보호물은 '마노테온'이라구! 그러니 
그건 말도 안돼!"
 
 이드넘은 바짝 긴장이 서린 목소리로 말했다.
 
 "도비온, 밤을 꼬박 샜다더니...  헛것이라도 본 것 아냐? 도대체  무슨 소
릴 하는 거야?"
 
 도비온은 피곤한 기색을  띠었다. 말하고 나니, 자기도 자신의 말을  믿을 
수 없어서 갑자기 피곤함이 몰려온 것이다.
 
 "...원한다면, 지금이라도 기꺼이 시체 구경을 시켜주지, 이드넘, 샤일라테. 
샤일라테? 특히 넌 힐러이니 검기에 당한 시체가 어떤지 더욱 더  잘 알테
지? 확인 해 보려면 계단 밑에 있는 내 부하에게 안내해 달라고 해. 그 시
체, 검사하려고 여기까지 운반해 놨으니,  지금 즉시 볼 수 있을  거야. 아, 
내가 같이 가지 못하는 건 용서해 줘. 아침부터 내내 그 놈의 지저분한 것
들을 보고 나니 좀 지겨워져서 말이야."
 
 그러한 도비온의 비꼬는 말투에 셋은 도비온이 사실을  말한다는 것을 알
았다. 도비온은 자신이 확신을  갖지 않은 이상 저런  말투로 저렇게 자신 
있게(?) 말하지 않는 것이다. 더구나 그에게는 사실을 말하는 자만이  갖는 
당당함이 있었다. 그래서 셋은 결국 도비온의 말을 믿을 수밖에 없었다. 이
드넘이 창백한 얼굴로 말했다.
 
 "...말도 안 돼. 어떻게 된 거지? 역시, 능력이 달라서...?"
 
 샤일라테는 초조한 듯 손톱을 물어뜯었다.
 
 "...'검기'라니!!! 맙소사!!! 아버지께서 이 사실을 아시면.....!!!"
 
 도비온은 한층 삭막한 얼굴로 화난다는 듯 말했다.
 
 "...아침 내내 이것 때문에 계속  머리가 혼란했어. 너희들을 기다리면서도 
내내 그 생각이었지. 그런데... 젠장! '큰 집'까지도 연루될 수 있다니! 엎친 
데 덮친 격이로군...!"
 
 그때, 도비온의 말을 듣고 굳은 표정으로 줄곧 무언가를 생각하던 겐트온
이 말했다.
                  
 "도비온... 넌 절대  사물을 허툴게 보고 말할 녀석이 아니지..  그래, 그런
데... 검기?"
 
 셋은 나직하게  말하는 겐트온의 입술에  주목했다. 겐트온은 혼잣말하듯 
중얼거리고 있었다.
 
 "...검기.. 정말 믿을 수 없지만... 그것이 '사실'이라면, 우리가 아무리 믿지 
못한다고 말해봤자 그건 변할 수 없는 거겠지. 하지만..."
 
 그는 입술을 삐뚤게 하고 그답지 않게 험악한 말투로 말했다.
 
 "...빌어먹을... 그의  감정을 최대한 '분노'로 흥분시켜야  한다고 생각했는
데... 결국, 그의 뜻밖의 능력까지 끌어낸 결과가 돼버린  건가? 계산착오였
군.. 젠장...!! "
 
 그 말을 끝으로 넷 가운데에는 한층 더 혼란한 침묵이 흘렀다. 각자 전혀 
이해할 수 없는 사건에 머리를 정리하고 있었던 것이다. 넷은 얼굴을 잔뜩 
찌푸리고 생각했다. 검기... 마노테온의  몸으로 검기를 사용? 그게  가능한
가? 그게 가능하다면, 우리 보호물은 언제부터  검기를 사용한 것인가? 왜 
도비온은(나는) 그 사실을 아직까지도 눈치채지 못한 건가? 아님, 지금까지
도 검기를 사용하지 못하다가, 겐트온이 말한 대로 '분노'의 감정이 지나쳐 
뜻밖의 능력까지 끌려 나온 것인가? 그렇다면 앞으로 보호물은 어떻게  변
할 것인가? 그의 가능성... 아니, 아니.. 그것보다... 이 일로 인해 우리의 '계
획'이 실패한다면...? 20년 동안이나 하나하나 일궈왔던 우리들의 계획... 그
것이 실패한다면, 그렇다면 아버지는...!!! 셋의 얼굴이 하얗게 질렸다. '보호
물'이 '검기'를 썼다는 것은 여러 가지 가능성을 시사해 주고 있었고 그 가
능성은 어느 것이나 불유쾌한 상상을 유발했다.  그때 겐트온이 벌떡 일어
나며 말했다. 
 
 "이건, 여기 앉아 우리끼리 해결할 문제가 아닌  것 같다. 우선 이 사실은 
아버지께 알리는 게 낫겠어. ...그리고, 도비온. 넌 샤일라테 말대로 이 일의 
사태도 곧게 파악을 못하고 있었으니 문제해결 방안도 제대로 된  것이 없
겠지?"
 
 도비온이 뭔가 말할 듯 입술을 벌리자 겐트온이 손을 들어  그의 말을 가
로막았다.
 
 "됐어. 널 비난하는 것이  아니야. 이것저것 말할 것 없이  아버지의 명령
을 곧바로 전하고 싶어서 그런 것이니까."
 
 그 말에 셋은 자신들이 하고  싶었던 말이나, 생각들은 제쳐 두고 겐트온
의 입술을 주목했다. 겐트온이 말했다.
 
 "도비온, 최단 시간 내에 보호물의 종속자를  찾아내어 처치해라. 네 명예
를 걸고."
 
 도비온은 입을 꾹 다물고  고개를 끄덕였다. 겐트온은 계속 무미건조하게 
말했다.
 
 "그리고 우리의 보호물에 대해선, 애초 아버지의  명령은, 너와 의논해 더 
나은 방법이 없다면 무조건 그를 사로잡아 조치를 취하라는 것이었지... 헌
데, 뜻밖의 사실이 밝혀진 지금,  이 부분은 아버지께 연락을 드리고  다시 
한 번 더 아버지의 생각을 들어야겠다."
 
 셋은 당연한 말이라는 듯 고개를 끄덕였다. 겐트온이 말했다.
 
 "..그때까지, 도비온 너는 아버지의 첫  번째 명령을 우선적으로 수행한다. 
샤일라테와 이드넘은 거기에 무조건 협력하도록. 너희들의 일은 제쳐 두고 
말이야."
 
 그리고 겐트온은 도비온을 쳐다보았다.
 
 "도비온? 할 수  있겠지? 아버지께서는 이번 너의 실수에도  불구하고 벌
을 내리기보다는 문제해결 쪽으로  말씀하셨다. 몹시 화를  내긴 하셨지만 
말이야."
 
 도비온은 겐트온이 '아버지'  이야기를 꺼내자 침울한 표정을 지은  채 고
개를 끄덕였다.
 
 "...물론이지. 오후가 다  가기 전에... 아니, 아까 말한  것처럼 모래시계가 
네 번 턴하는 시간 내에 모든 방법을 다 동원해 찾아서 죽이겠다."
 
 판테온, 다크 스타즈, 다섯  명 중 세 멤버, 겐트온과  샤일라테, 이드넘은 
도비온의 말에 실린 결의를 충분히 읽을 수 있었다. 이것으로 보호물의 종
속자는 오늘 내로 죽게 될  것이다. 그리고 셋은 그 사실이  만족스러웠다. 
그들이 해결해야 될 문제는  산적해 있고, 그 복잡한  문제들 중 하나라도 
이렇게 쉽게 해결 될 수 있다면 좋은  것이다. 그들은 부디 나머지 문제들
도 이와 같은 식으로 쉽게 해결될 수 있기를 간절히 바라는 마음이었다.
 
 (계속)------------------------------------------------------
 
 으아악!!! 더 올릴 수  있었는데에-- TT 노트북이 금요일자로 또 고장나
고, 큰 컴퓨터는 남동생 방에 있는 관계로  11시 반까지만 쓴다고 하고 지
금 쓰고 있습니다... 그나마 내일은 여동생이 레포트 써야한다고 컴퓨터 비
워달라고 말하고 있고... 아 괴로버...  TT 월요일날 나머지 올리고  싶은데 
올릴 수 있을랑가 모르겠습니다...TT 흑흑...
 
 아 참, 그리고  오늘, 시나의 얼굴을 러프 스케치해서 자료실에  올려놨습
니다... 스캐너를 마음대로 쓸 수  있게 되었으니까, 앞으로 다른  캐릭터의 
얼굴들도 올려놓겠습니다. 그림은 처음 올려보는  거라 제대로 올라갔을지 
궁금한데... 등록대기가 끝나는 며칠 후엔 볼 수 있겠지요... TT 
                                                            <엔...>

ps 루미님.. 지금은 시간이 없으니, 내일 답장드리겠습니다..^^;;; 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -63-                    관련자료:없음  [12397]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-04-14 23:46  조회:2620

  <엘야시온 스토리(RF) - 제63회,
  제 26막. 시나, 무진장 구박받다. (4)>
  
  "후아아- 아우 덥다아--!!"
  
  그렇게 말한 시나는 손으로 파닥파닥 부채질을 했다. 하지만 조금도 시
원하지 않고 땀이 계속 흘러내리는 것은 여전했다. 오전 내내 빨래감들을 
삼느라 화덕을 땠기 때문에 세면실 겸 세탁실은 온통 열기로 후끈했던 것
이다. 지금도 붕대들을 한 솥 삼고 있는 중이다. 시나는 긴 막대를 솥  안
에 넣어 붕대들에 양잿물이 고루  묻도록 휘적휘적 저은 후 가사  시간에 
배운 대로 뚜껑을 닫았다. 거기까지 마치고 난  시나는 막대를 두 손으로 
짚고 그 위에 턱을 올려놓았다.
  
  "에구, 허리야... 빨래도 한꺼번에 하니까 되게 힘들군. 휴우..."
  
  시나는 세면실 구석을 쳐다보았다. 거기엔 지금 삶고 있는 것 말고,  이
미 빨아놓은 희디흰 붕대들이 한 무더기 쌓여  있었다. 저것들은 한 번만 
더 헹구면 된다.
  
  "으.. 그럼, 솥에 있는 거만 해치우면, 빨래는 끝이지? 아.. 다행이다. 그
럼 좀 쉴 수 있겠지..."
  
  맨 처음 라단에게 이것들을 건네 받았을 땐 이것이  진정 붕대인가, 아
님 붕대를 사칭한 걸레인가 의심이 가는 몰골들이었다. 헌데, 지금은 어딜 
가서 말해도 붕대라고 믿어 줄 정도로 반짝반짝  하게 빛나고 있었다. 붕
대들이 저런 변신을 하기까지 행한 시나의 노고는 가히 칭찬 받아 마땅하
다. 빨래를 삶는다고 해도  어느 정도 오물을 떨어내고  삶아야 하는지라 
오전 내내 빨래 방망이로 빨래 두들기느라 죽는 줄 알았는데.. 
  
  어느새 이 정도까지 하다니... 시나는 자기  자신이 자랑스러웠다. 사실, 
그녀는 라단의 집에서 내내 불편함을 느끼고 있었다. 잠자리라든가,  먹는 
음식에 대한 것은 그다지 까다롭지  않게 굴고 잘 적응하는  시나이니까..
(한국 특유의 음식 생각이  안 나는 것은 아니지만...  뭐, 현실세계에서도 
그녀 손으로 음식을 해먹었으니... 굳이 '엄마의 맛'하며 그리워할 맛 같은 
건 없었다. 시나는 오는 음식 막지 않고, 가는 음식 잡지 않는 것이다.) 
  
  이제와 새삼스럽게 주위 환경 때문에 불편함을 느낀 것은 아니다. 시나
가 불편함을 느낀 것은 라단 때문이었다. 사실  어제 그토록 불쾌한 반응
을 보였던 카탈리는 오히려 점점 상냥한 모습을 보여주고 있었다. '마노테
온'이라는 말에 질색을 했던 것이지, 그녀 본래의 성품은 부드러운 편이니
까 좀 어색하다고 하더라도 시간이 지날수록 시나에게 친절하게 해  주고 
있었다. 하긴 두 부부는 드래마의 과거와 관련이 있는 듯한 인물인 것 같
았다. 그것도 그냥 관련이 아니라 드래마가 귀족이었을 때 주인과 신하의 
관계였던 것 같은데... 그런 걸 봐서라도 그들은 시나 자신에게 함부로 할 
수 없는 눈치인 것 같았다. 그것을 느낀 시나는 이러니 저러니 해도 드래
마 때문에 도움 받는 일이 많다는 것을 알아, 내심 안도할 수 있었다.  하
지만 문제는 라단이라는 사람이었다. 어젯밤도 그렇다.
  
  
  
  "...흥, 쳇, ...빈약해. ....모잘라.  흥.. ...당연하지.  마노테온이니까... 중얼
, 
중얼..."
  
  "?"
  
  시나는 자신의 옆을 스쳐 지나가는 라단을  뒤돌아보았다. 그녀는 저녁
식사를 마치고 카탈리를 도와 설거지를 마친 뒤 층계참이라든지, 거실 벽
에 있는 조잡하긴 하지만 그래도 나름대로 집 안 분위기를 예쁘게 꾸며주
는 그림들을 감상하고 있었던 것이다. 그런데, 아까부터 라단은 뒤쪽을 왔
다 갔다 거리며 무언가 한 마디 씩 툭툭  던지고 있었다. 시나는 그런 그
가 무척이나 신경이 쓰였다. 하지만 그녀는 다시 한 번 더 신경을 집중해
서, 눈앞에 있는 샛노란 병아리들과 어미 닭의 그림을 보았다. 모이라든지 
지렁이를 먹고 있는 귀여운 그림이었다. 그렇게 뒷짐을 지고 그림을 보는 
시나 뒤로 라단은 또 한 번 슬쩍 지나쳐 가며 말했다.
  
  "...흥, 쳇, 쳇... 한심해... 한심하다구...  이게 뭐람... 루온 루사트님한테.. 
쳇, 쳇, 쳇... 쳇! 예쁘기나 하면 또  몰라... 말라깽이에다가 여자다운 매력
이라고는 손톱만큼도 없는 마노테온 여자 애 따위... 도대체... 루온 루사트
님은... 중얼중얼... 쳇!!"
  
  여기까지 나오자, 시나는 마침내 병아리와 어미 닭에 대한 심각한 고찰
을 끝내고...(라단의 행동 때문에 정신이 분산돼서 한 10분 동안인가를 같
은 그림에서 눈길을 떼지 못했던 것이다.) 뒤로  돌아섰다. 그리고 한숨을 
푹 쉬고 말했다.
  
  "라단님? 저기, 저한테 무슨 말씀 할 것 있으세요?"
  
  어느새 거실 저 쪽까지 걸아 갔던 라단이 고개를 돌리고 시나를 바라보
았다. 저녁 식사까지 끝나 한가한 시간이고, 카탈리는 마을 여자들의 길쌈 
모임에 갔고, 드래마는 잠시 자신의 방에  홀로 있게 해달라고 했으니(아
마도 엘야시온님과 이야기를 나누는 것이리라..) 집안은 고요했다. 라단은 
주인에게서 벌레를 떼어버리기 위한 자신의 고압적인 행동에도 시나가 예
상외로 주눅도 안 들고 침착한  태도로 나오자 잠시 당황한 표정을  지었
다. 그러더니 그는 시나의 좀 난처하면서도 의문  섞인 얼굴을 보며 마침
내 소리쳤다.
  
  "쳇!!! 이게 뭐야... 너무 한가해!!!"
  
  이렇게 딱 잘라 말한 라단은 자기 자신도 자기가 뭔가 알지 못할  말을 
했다는 것을 알았는지 얼굴을 조금 붉히더니 또 한 번 소리쳤다.
  
  "마노테온은 그런 게 아냐!! 마노테온은 말이야 좀 더 뭔가..!!  응?!! 알
겠어?!! 한가하다구!!"
  
  시나는 전혀 알지 못하겠지만, 그래도 열심히 추측했다. 그리고  라단이 
하고 싶었던 말은, 마노테온 여자애 주제에 그림  감상이나 하며 있는 것
은 너무 사치스러운 일이며, 뭔가 일이라도 해라...가 아니었을까로 결론을 
내렸다. 그리고 고개를 조금 끄덕였다. 시나는 자신이 어쩐지 부끄럽게 느
껴졌다. 사실 그녀는 여기저기서 얻어먹는 처지였고... 확실히 이 집에서도 
그런 거니까, 무슨 일이라도  없냐고 물어서 일이라도 도왔어야  하는 건
데... 너무 한가하게 굴었는지도 모른다. 
  
  하지만 라단은 '마노테온 여자 애는 마노테온 남자애와 약혼을 해야 하
며, 루온 루사트님 같은 분을 넘보고, 그런 분의 약혼녀가 된다는 것은 도
저히 용서받지 못할 일이다!!! 그런데 그런데서 그림 감상이나 하고  있는 
넌 도대체 왜 이렇게 한가한 거냐?'라고 말하고 싶었던 자신의 의도가 서
론, 본론 다 빼고 에필로그만 나온 것 같아, 또 한 번의 당황을 금치 못하
고 있었다. 그런데, 저 여자 애는  무언가 납득한 표정을 짓고 있는  중이
다. 도대체 뭘 납득한 거지?...라고 생각하는 데 시나가 말했다.
  
  "저기.. 제가 너무 한가해 보였나 보죠? 저... 뭐 도와드릴 일이라도 있나
요?"
  
  라단의 얼굴이 조금 빨개졌다. 그것이 아냐--!!...라고 소리치고 싶은 충
동을 느꼈지만, 어쩐지 시나의 얼굴을 정면으로 보니 그 말이 안 나왔다.
  
  "난 안 한가해--!!!"
  
  '그것이 아냐-!!' 대신 또한 번 이렇게 함축적인 말로 소리친 라단은 뒤
로 휙 돌아서더니, 자신의 진료실로 문을 쾅 닫고 들어가 버렸다.  시나는 
그저 어리둥절할 뿐이었다.
  
  
  
  ...그리고 아침에 일어나서, 드래마가 나가버리고... 그리고 이 많은 붕대
의 산들이 시나에게 떨어진 것이다.  집안 일에는 단련된 시나지만,  보통 
세탁기가 해 주던 일을 하려니, 정말 힘들었다. 하지만, 뭐 얻어먹는 처지
에 이런 일이라도 하니 오히려 마음이 편했다.  거기다 오전 내내 열심히 
일한 덕분에 빨래의 산도 이젠 거의 없어져 있었다. 이 일을 마치고 나면 
쉴 수 있다는 생각에 기분이 좋았다. 그때였다. 세면실의 문이 벌컥  열린 
것은.
  
  "이봐! 아직도 멀었어?!!!"
  
  라단은 최대한 험악하게 소리쳤다. 이런 식으로 계속 겁주다 보면 시나
가 팍 주눅이 들어 제풀에 루사트님에게서 떨어져 나가리라는 생각  하에 
그는 아침부터 괜히 소리를 꽥꽥 지르고 있었던 것이다. 제 까짓게,  아무
리 루온 루사트님과 약혼했다지만 신분은 역시  마노테온이다. 그러니 루
온 루사트님과 결혼해서 뭐 좋은 대우라도 기대했다면 그걸 확실하게  깨
주겠다는 결심이었다. 그러다 보면 저 마노테도 '아차, 이게 아니구나,  아
이 뜨거워!'라고 소리치고 도망가 버릴 것이다. 
  
  하지만 시나는 라단의 그 말에 주눅보다는 한숨을 쉴 뿐이었다. 확실해. 
이 라단이라는 사람은 다른 사람들처럼 마노테온을 무진장 싫어하는구나. 
에휴... 재수도 없지. 왜  하필이면 이런 세계에 떨어져  가지구. 쯧.. 이왕 
떨어질 것, 머리 짧은 사람들, 왕 시켜 주는 세계에 떨어졌더라면, 얼마나 
좋아? 시나는 이런 생각을 하며 한숨을 푹푹 쉬었다.
  
  어쨌든, 이게 이 세상의 이치라면 뭐 어쩔 수 없지. 그냥 그러려니 하며 
견디는 수밖에... 내가 불평한다고 뭐 달라지는 것 있겠어? 그래서 시나는 
최대한 싹싹하게 말했다.
  
  "이제 곧 끝나요. 라단님. 이것과 저것만 헹구고, 여기 삶고 있는 것 헹
구면 끝이니까요."
  
  그렇게 말한 시나는 있는 용기 없는 용기 끌어 모아서, 라단에게 한 번 
웃어 보이기까지 했다. 그렇게 하면 조금이라도 더 호감을 줄까 생각했던 
것이다. 하지만 라단은 시나의 미소를 보고도 인상을  더욱 부욱 구길 뿐
이었다. 그래서 시나는 미소는 집어치우기로 했다. 에너지만 들고 괜한 역
효과 나는 짓은 일찌감치 그만 두는 게 현명한 일이라는 판단이었다. 
  
  대신 시나는 라단의 살벌한 눈초리를 피해, 몸을 더  부지런히 놀려 밑
에 있는 빨래를 재빨리 헹구기 시작했다. 일을  빨리 끝낼수록 쉴 시간도 
더 빨리 다가오는 것이다.
  
  그때였다. 시나의 부지런한 모습을 보고도 더더욱  못마땅한 표정을 짓
던 라단이 어느새 세면실 문 옆에 쌓아둔 시트를 가져와 시나 발치에 떨
어뜨린 것은. 후두둑 쏟아지는 싯누런 시트들을 보고 시나는 눈을 휘둥그
렇게 떴다. 시트는 거의 시나의 앉은키만큼 쌓였다. 맙소사!!! 라단은 시나
의 이제야 경악한 표정을 만족스럽게 보고 짧고 냉랭하게 한마디했다.
  
  "..그것도 다 빨아 놔. 안 그러면 오늘 점심은 없다."
  
  으악-!! 시나는 점심이 없다는 말에 정말로 아찔했다. 라단은 이제야 마
노테온다운 표정을 짓는 시나를 보고 고개를 끄떡인 뒤 세면실을 나왔다. 
후후훗. 이제야 자신의 처지를 좀 비관하겠지. 라단은 그렇게  의기양양하
게 생각하며 세면실의 문을 탁 닫았다.
  
  
  
  한 편 시나는 잔뜩 쌓인 빨래감을 보며 울상을 짓고 있었다. 일을 다해 
가나 했더니, 어느새 또 이 빨래라니... 거기다 점심도 못 먹고? 암담했다.
  
  "으휴... 저 라단이라는 사람은 진짜루 마노테온을 싫어하는 가봐.  내가 
무슨 일이나 말만하면 째려보고 야단이니. 아... 정말  괴롭다. 난 진짜 마
노테온도 아닌데... 도대체 왜  이런 고생을 해야 하는  건지... 쳇, 그래도 
정말이지, 드래마 덕이 아니었다면 이보다 더한 대우를 받았을지도 몰라."
  
  맞아... 시나는 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 마우르코트에서도  문
지기들의 태도 같은 것을 보면 알 수 있었다.  그 때 그 할아버지들도 왜 
헛간에서 안 재웠느니, 어떻게 마을에 들여 놀  생각을 했느니 하며 난리
였지 않은가? 그런데 저 라단이라는 사람은 자신의 집에서 마노테온을 재
우기까지 하고 있으니... 심사가 꼬인 것도 당연하다. 
  
  그러니, 확실히 드래마 덕분에 이 정도의 대우라도  받는 거겠지. 그래, 
그래. 감사하자. 에이구... 말로만 듣던 양잿물로 빨래로 삶아보고... 이  얼
마나 좋은 경험이야? 양잿물로 빨래 삶아 본 애는 우리 반에서 나뿐일걸.. 
훗훗훗.. 
  
  그렇게 한 번 씨익 웃은 시나는, 다시 새롭게 힘을 내서 쌓여있는 빨래
에 도전하기 시작했다. 다시 힘을 내긴 했다지만, 힘든 건 사실이라  어쩐
지 괴로운 마음이 들어, 시나는 마음을 달랠 겸 아까부터 부르던 '구박'에 
관련된 노동요를 자기도 모르게 흥얼거리기 시작했다. 
  
  신데렐라는- 어려서- 부모님을 여의고-
  계모와- 언니들에게- 구박을 받았더래요-
  샤바, 샤바- 어린 샤바-
  
  얼마나 슬펐을까요?
  
  샤바, 샤바- 어린 샤바-
  
  여기까지 부른 시나는 흥이 나서 빨래를 철석 거리며,  매우 큰 목소리
로 다시 한 번 더 후렴구를 불렀다.
  
  얼마나 슬펐을까요오---?
  
  ....괴롭히는 사람이나, 괴로운 사람이나 모두 다, 자그마한 오해 속에 있
었기 때문에... 괴로운 사람은 그래도 행복할 수 있었고, 괴롭히는 자는 이 
시각, 노기탱천으로 온 몸을 부르르 떨어야 했다. 이층에서 내려오던 카탈
리가 남편의 그런 모습을 보고 당황한 목소리로 말했다.
  
  "여보...? 당신, 세면실 앞에서 귀를 대고 뭘 엿듣는 거예요? 게다가  왜 
10년도 전에 쓰던 시트들은 죄다 꺼내가서... 그건 좀  먹어서 못 쓰는 시
트들인데..?"
  
  "...노래를 부르고 있어."
  
  "네?"
  
  "노래를 부르고 있다고!!!"
  
  라단은 분하다는 듯 발을 동동 구르더니, 뒤로 휙 돌아섰다. 자신으로선 
어떻게, '하기 싫고', '힘든' 일을 하는 데, 기분 좋을 때만 부르는 '노래'가 
나오는 건지, 도저히 이해가 안 갖다. 게다가, 저 가삿말이라니!!! 아주 희
미해서 잘 안 들렸지만, '구박' 어쩌고, '슬픔'  어쩌고 하는 것을 보니, 일
하면서 라단에게 강하게 무언가를 어필하려고 하는  것도 갖았다. 자신을 
이렇게 괴롭혀도, 자신은 까딱도 안 할 것이며, 루온 루사트님은 절대  놓
칠 수 없고, 어떻게든 꿋꿋하게 견뎌낼 테니, 해 볼테면 해 봐라, 흥, 네게
는 절대 안 진다!!!... 뭐, 이런 뜻이겠지?!!!! 으- 절대,  못 참아-!!! 저, 시
건방진 마노테한테 이런 모욕까지 당하다니-!!! 혼자서 시나의 노래를 이
렇게 해석한 라단은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  
  "아직 여유롭다 이거지?!!! 그렇겠지! 마노테이니 막일 하나는 익숙하겠
지!! 에잇, 천박하기는!!!! 좋아, 흥!! 일감을  더 쏟아주지!!!!! 어디, 그 눈
에서 눈물이 안 쏟아지나 두고보자!!! 우리 집에 더 이상 빨 것이 없으니, 
그럼 옆집에 가서...!!!"
  
  "여보!!!!"
  
  마침내 카탈리는 정색을 하고 라단 앞으로 다가왔다.
  
  "이제 그만 하세요! 아침 내내 저 마노테온 빨래만 했잖아요! 계속 양잿
물을 만져서 손이 빨개졌을 거라고요!"
  
  "하지만, 카탈리, 난 저  마노테를 루온  루사트님 옆에서 꼭  떼어내야
만....!!"
  
  "하지만, 이러면 더 역효과라고!! 신분도 신경 안 쓸 정도로 음... 그러니
까, 좋아하는 여자인데!!"
  
  여기서, 카탈리는 자기가 말해놓고도 이해가  안 간다는 듯  좀 미간을 
살풋 찡그리며 말을 얼버무렸다. 하지만 하고 싶었던 말은 끝까지 말했다.
  
  "이따가 저녁에 루온 루사트님이 오셔서 저 마노테의 상태를 보고 우리 
집을 나간다고 하며 어떡하려고 그래요? 괴롭히더라도 머리를 써서 괴롭
히라고요!!!"
  
  "머리를 쓰라고?"
  
  "그래요."
  
  카탈리는 태어나서 마노테와 이렇게 가까이, 오랫동안 있어 본 적이 한 
번도 없었다. 짧은 머리카락이라니...  어떻게 그럴 수  있는 건가, 아무리 
생각해도 희한하고, 직접 보면 징그럽기 그지없었지만... 그래도 같은 인간
임에는 틀림이 없었으므로, 이렇게 누구를 괴롭히는 일에는 끼어 들고 싶
지 않았다. 하지만 남편이 하는 방식으로는 오히려  더 루온 루사트의 반
감을 살뿐이란 걸 잘 알고 있었기에, 남편을 말릴 수밖에 없었다.
  
  "들어보세요. 루온 루사트님은 저 마노테와 적어도 두  달은 우리 집에 
머무르실 거라고요. 그럼, 일을  두 달에 걸쳐서  서서히 진행시키라고요. 
괜히 이렇게 첫 날부터 일을  무지막지하게 시키면... 생각해보세요, 라단. 
루온 루사트님이 저 여자 애를 좋아해서  약혼한 것이 사실이라면... 어떤 
남자가 자기 약혼녀가 이렇게 당하는 걸 좋아하겠어요?"
  
  라단은 카탈리의 말에 고개를 끄덕였다. 그건 사실이다. 자신도  카탈리
가 어디 가서 이런 대우를 받는다면 도저히 못 참을 것이다. 카탈리를 이
런 식으로 다루는 녀석들은, 그저 싸그리..! 싸그리...?!! 라단의  얼굴이 좀 
창백해졌다. 그제야 자기가 무슨  짓을 한 건지 안  것이다. 사회 관습상, 
손님에게 이런 막일을 시키는 것은 큰 실례로 여겨지는데, 시나에게는 마
노테라는 자신의 신분을 상기시키기 위해 일부러 이렇게 일을 시킨  것이
다. 그러면 약혼자 하나 잘 잡았다고 세상이 결코 자신에게 잘 해주는 것
은 아니라는 것을 뼈저리게 느끼게 해 줄 수 있으리라 생각했었다.  헌데, 
시나가 예상보다 너무 씩씩하게 일을 잘 하니까, 그만 열이 올라 너무 지
나치게 간 것이다. 라단은 울상을 지었다.
  
  "어떡하지? 저 마노테가... 루온 루사트님한테, 밥도 안 주고  오전 내내 
빨래만 시키더라는 말을 하면..?  그 분, 당장 이곳에서  나간다고 하실텐
데... 그럼, 난..."
  
  카탈리는 얼굴 잔뜩 겁먹은 표정을 짓는 남편을 보고 고개를 젓고 말았
다. 
  
  "여보, 그러니까 이제 빨래는 그만 시키고... 하아...  난 별로 이러는 거 
취미 없지만, 그래도 당신 말대로, 루온 루사트님이 이런 상태인 것이  절
대로 마음에 안 드는 것은 사실이니까... 그리고, 저 마노테..."
  
  카탈리는 좀 어두운 눈으로 세면실을 바라보았다.  세면실의 문은 굉장
히 두꺼워서 여기서 이렇게 말하는 것은 잘 안 들릴 것이다. 따로 하스피
틀을 갖고 있지 않는  이상, 라단처럼 개인집을 하스피틀로  쓰는 경우는 
대개 세면실을 수술실로 쓰는데,  세면실에 이런 두꺼운 문을  다는 것은 
필수였다. 세면실에서 환자들을 수술할 때 비명이  바깥으로 새나오지 않
도록 한 조치였던 것이다. 카탈리는 그런 두꺼운  문을 보며 뭔가 걱정된
다는 듯 고개를 저었다.
  
  "태도가 어딘가 좀 이상해요. 평범한 마노테온같이 비굴한 면이나 눈치 
보는 것도 아니고... 다른 세계 마노테라서 그런가..? 영리한 것 같은데, 무
척 일상적인 일들 같은 것도 잘 모르고요..."
  
  "그래, 그래. 그건 나도 느꼈어. 마노테 주제에 마노테답지 않다니!!! 그
건 분명히 루온 루사트님을 믿고 교만해져서 그런 것일 거야!"
  
  "아휴.. 당신도 참. 저 마노테는 클로니아에 온 지 이제 한 달밖에 안 됐
다 잖아요!"
  
  어제 드래마는 이들 부부에게 시나가 클로니아에 온 지 한 달 정도  됐
다고 말해 놓았다. 시나가 온 지 겨우 일주일밖에 안 됐다고 하면 드래마 
자신이 시나를 좋아하게 됐다는 말에 설득력이 떨어지기 때문에 어쩔  수 
없는 조치였다. 카탈리는 골똘히 생각하는 얼굴로 말했다.
  
  "제가 말하는 것은 그런 단기간에  몸에 배인 습성 말고요...  그러니까, 
뭔가 근본적으로... 마노테답지 않은... 타고난 천성 같은 거 있잖아요.  휴, 
딱 집어서 설명은 할 수 없는데... 어쨌든,  좀 이상하다고요. 루온 루사트
님께서는 저 마노테의 그런 특이한  면을 좋아하시는 건지도 모르겠는데
요..."
  
  "카탈리!!!"
  
  남편이 도대체 무슨 소릴 하냐는 듯 소리를 꽥지르자 카탈리는 귀가 멍
멍한 듯 귀를 손으로 막으며 말했다.
  
  "알았어요. 알았어. 소리 좀 지르지 마세요. 음... 그러니까, 제 말은 이거
예요. 저 마노테는 어딘가 특이한 면이 있으니까... 이렇게 무식하게  고생
시켜 떨어져 나가게 하는 방법보다는  정신적으로 압박을 준다면 어떨까
요?"
  
  "정신적?"
  
  라단은 아내의 말에 의아하다는 표정을 지었다.
  
  "정신적이라니... 어떻게? 가시 돋친 말로 괴롭힌다는 말이야?"
  
  카탈리는 웃고 말았다.
  
  "아유... 참, 당신은 너무 단순하다니까요.. 그런 게 아니라... 겉으로는 친
절하게 해 주는데... 자신의 '신분'에 대해 좀 더 뼈저리게 느끼게 해 준다
고요. 스스로, 루온 루사트님과 자신의 신분 차가 어떻다는 것을 알고, 루
온 루사트님과 결혼하는 것을 포기하게 하는 거죠. 여자가 결혼을 거부하
면, 남자 쪽에서 강요할 수  없으니까... 그럼 이걸로 문제는 해결되는  거 
아니겠어요?"
  
  라단은 침을 꿀꺽 삼켰다. 라단이 쓰려던 방법도 바로 그것이었다. 루온 
루사트님을 설득하는 건 아무래도 무리 같고...  그러니 저 마노테를 들들 
괴롭혀 울고 나가게 하려고  했는데... '정신적'이라니? 그건  도대체 라단 
자신이 쓰는 방법과 어떻게 틀린 것일까? 잔머리를 굴려 남을 괴롭혀 본 
적이 없는 라단은 도저히  상상이 안 가 고개를  갸우뚱거렸다. 카탈리는 
그것을 보고 내키지 않은 웃음을 지었다.
  
  "...이 방법은 좀 힘들긴 하지만... 어쨌든 겉으로는 괴롭히고  있다는 것
이 표시 안 나니까... 루온 루사트님 몰래 괴롭힐 수 있겠죠. 저 마노테 본
인도 자신이 친절하게 대접받고 있다고 착각할 테니까... 뭐, 당신  방법보
다 효과가 더 좋을 거예요..."
  
  "그래? 도대체 무슨 방법인지 모르겠는걸... 하지만 당신이 그렇다니, 그
럼 당신에게 맡기도록 할께. 휴우-  난 도대체 저 마노테를  어떻게 해야 
할지 모르겠어. 이러다 성격만 버리겠다구..."
  
  카탈리는 방긋 웃으며 한 쪽 눈을 찡긋 했다.
  
  "좋아요. 그럼 이제부터 모든 일은 제가 맡죠.  대신, 당신은 이 일에서 
빠지세요. 알았죠?"
  
  "그래. 알았어. 부탁해."
  
  라단은 아내와 나눈 대화에 만족한 표정을 지었다. 카탈리의 조언과 방
법은 무슨 일에든 언제나 자신의 것보다 효과적이었다. 아마 지금도 그럴 
것이다. 루온 루사트님! 기다려 주십시오! 이  라단, 꼭 이 임무를 이뤄내
고야 말겠습니다!!!! 비록, 저 스스로의  능력이 부족하여 아내의 힘을 빌
리게 되었지만!! 제 마음만은 변함이 없습니다!!!!
  
   ...아무도 시킨 사람 없는데  스스로 '임무'라고 부르며  비장한 각오로 
불타는 라단이었다...
  
=======================================================(계속
)
  
  컴을 사고 나서 이것저것 살펴보고, 자료 정리하랴 시간이 많이 들었습
니다. 에, 그리고 글을 퍼 가는 문제에 대해선 너무 질질 끌게 되어  저마
저도 지겨워지는 참이었는데요, 사실은 30편인가 쯤에  글을 퍼가 주겠다
고 해 주신 분이 계셨습니다. 그런데 그때  생각에 다른 통신으로 가져가
는 건 60편이 넘어야 좋지 않을까 하는 생각이 들어서 60편이 넘을 때까
지 기다려 달라고 했었지요. 근데 막상 60편이 넘고 나서도 맨 처음 분이 
연락을 안 주셨고, 연락이 통하고 나서도 그 분의 사정상 글이 못 올라갔
습니다. 그 동안 이런 사정을  아는 몇몇 분들이 메일 수십  통을(과장법) 
주시며 어떻게 된 거냐고 물으시고, 결국 63편을 올릴 무렵까지 되어... 누
구, 다른 분에게 글을 드릴까 하다가... 그렇게 되면 또 다른 분들에게  미
안한 느낌이 들어서, 그냥 속 편하게  제가 올리기로 했지요... (흑흑... 피 
같은 내  돈...  글 올리려는  목적  하나만으로 통신에  가입하다니...  흑
흑...TT)  
  
  그리고 나서 지지난 주 토요일에 63편을 통하여 이런 사정을 설명하려
는 찰나, 고마운 내 동생(반어법)과의 접전으로 인해 이주간 통신엘 못 들
어 왔지요...--;;; (지금도 그때  생각하면 스트레스 때문에 위가  아파요... 
으...--;;;) 하여튼 지난 몇 주는 매우, 매우 꼬인 인생이었습니다...
  
  그 밖에 개인홈페이지에 올려주시겠다는 분... 제발, 연락  좀... 그 난리
를 거치는 동안, 정확한 아뒤를 까먹었습니다...TT 
  그리고 서현고의 모님... 소제목이 들어간  편집본을 토요일쯤에 드리겠
으니 올려주세요...(두   주전에 했어야  하는 이   말들... 하니,  속 편하
다...TT)
  
  그리고, 이번 주 토요일에  엘야시온 60편까지 자료실에  올리겠습니다. 
모 분이 편집해 주셨는데... 소제목을 다시 붙이고 하려면... 시간이 걸려서
요... (편집하는 것이 귀찮아서 안올리려구 했는데, 뭐 다른 분이 편집본을 
주셨으니 올리는 것도 좋겠지요...^^)   
  
  음, 그리고 루드랫의 일러스트를 자료실에 올렸어요.. ^^
  
  재즈음악을 보내주신 모 님... 회사에서 받으려다가 다운받는 시간을 보
고 경악한 뒤, 과감히 포기하고...  새 컴을 사자마자 다운 받아  들었습니
다... 보내주신 것, 좋아하는 곡인데.... 감사했습니다..^^ (꾸벅..) 
  
  그밖에, 위가 아파서 약을 먹고 나면, 약속에 수면제가 들었는지 자느라
고 하루해가 다 가지만... 뭐, 어쨌든, 다음 엘야시온은 편집해서 그럭저럭 
이번 주 토요일에 올리겠습니다... 전기가 나간다거나... 홍수가 난다거나... 
집이 무너진다거나.. 컴을 도둑맞지 않은 이상, 올리겠습니다..--;;; 
  
  <글 하나  올리는  것이  쉬운  게 아니라는   것을 뼈저리게   깨달은 
엔...--;;;>
  
  ps...근데... 글을 안 올리니까.. 두 주 동안 정말 인간다운(?) 삶을 살 수 
있게 되더군요... 파하하... 책도 많이 읽고... 뭐, 나름대로 좋은 이주였습니
다.
  글을 쓴다는 것과 글을 올린다는 건 정말 별개의 문제지요... 음... --;;;;
  
  ps2 나우누리에는 여기에서와 같이 환타지 동  장편 난에 올릴까 합니
다..^^
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -64-                    관련자료:없음  [12398]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-04-14 23:47  조회:2595

 <엘야시온 스토리(RF) - 제64회,
 제 27막. 시나, 여전히 구박 당하다. (1)>
 
 드래마는 접견실에 앉아 있었다.  20년간을 바리스에서만 살아왔던 드래
마에게 접견실은 지나치게  화려하고 지나치게 컸다.  하지만 그렇더라도 
역시, 이 궁에 있는 이상,  이 접견실은 '아담하다'고 불릴 정도의  크기일 
것이다. 접견실 중 가장 작고 외따로 떨어져 있는 장소.... 가장 작다고 해
도 마노테온인 자신에게는 금지되어 있는 과분한 장소... 
 
 화려한 유리 세공품과 보석같이 빛나는  투명한 유리창... 그리고 반들거
리며 윤을 내는 테이블과 섬세한 세공이 되어있는 우아한 다리를 가진 의
자... 조용히 움직이는 시종들... 희미하게 떠도는 공기의 청결한 내음.
 
 이렇게 접견실에 앉아 있으니,  이 모든 것이 하나로 뭉쳐져, 생명을  가
지고, 스멀스멀 몸으로 기어들  것 같은 기분이  들었다. 이상한 생명력... 
이상한 향기... 그리고 이상하게 낯익은 방안  풍경.... 완전히 잊었다고 생
각했는데, 그의 몸 어딘가 잊어버린 상류생활에 대한 동경과 향수가 남아 
있다가 나타난 것인지도 몰랐다. 드래마는 희미하게 웃고 말았다. 별로 마
음에 들지 않는 상태이나, 그럴 수도 있으리라 생각했다. 그래서 그는  그 
기분을 떨쳐 버릴 겸 일어나 몸을 움직이기로  했다. 그는 천천히 발걸음
을 옮기며 방안에 걸린 초상화를 구경했다. 어딘가에 정신을 집중하면 이
런 쓸데없는 기분도 사라질 것이다. 
 
 그때였다. 왕족이나 귀족으로 보이는  사람들의 초상화를 구경하던 그는 
한 그림 앞에서 발을 멈추었다. 그 그림은  클로니아 스피릿 심벌을 가진 
한 명의 여인과 잡다한 머리카락과 눈 색을 가진 세 명의 아이들이 앉아 
오손도손 책을 읽는 그림이었는데, 그들은 모두 두꺼운 모피와 얇은 바레
인 천으로 만든 클로니아 특유의 옷을 입고  있었다. 옷의 디자인이 구식
인 것으로 보아 몇 몇  대 전의 클로니아 왕족으로  보였다. 어머니와 그 
자녀들... 어머니... 드래마는 눈을 찌푸렸다. 뭔가 기억에서 희미하게 떠오
른 때문이었다. 그 그림은 드래마 마음 어딘가의 작은 문고리를 탕- 울리
게 만들었고... 그 울림에 잊어버린 기억이 들어있는 한 작은 방, 그  문이 
스르륵 열렸다.
 
 '...잘 들으십시오. 어머님이 돌아가셨습니다...'
 
 '넌 이제 완전히 고아야, 사트.'
 
 '..하지만 우리가 있습니다...'
 
 '유복자인 주제에...'
 
 '..우리는 당신을 이 생명을 다해 지키겠습니다.. '
 
 아아... 드래마는 눈을 감았다.  떠오르는 기억들... 기억이 떠오른다면 좋
다. 하지만... 뭔가가... 
 
 '넌 우리 집에 얹혀 사는 거니까, 내 명령을 들어!!!'
 
 '...당신은 우리들의...'
 
 '너무 슬퍼... 난 이제 어떡하면 좋을까...'
 
 '글쎄... 이상한 것은... 별로 슬프지가 않다는 것이다.'
 
 그래, 별로 슬프지가 않아... 왜 그렇지..? 이상하군. 이상해... 
 
 머릿속에 두 개의 목소리가 울렸다.  혼미한 느낌이었다. 이것들은 누가, 
누구에게 한 말일까? 여자와 남자의 목소리... 소년과 소년의 목소리...  그
리고... 조용한 눈빛, 슬픈 눈동자로  조용히 그를 위로해 주던 그  아이.... 
그게... 도대체 누구이지...? 디트, 디트마인가? 
 
 그 근원을 추적해 들어가려고 드래마는  주먹을 꽉 쥐었다. 20년이나 묵
은 기억이라 지금에 와선 기억이 돌아온다고 해도  호기심 충족, 그 이하
도 이상도 아니었지만, 지금 떠오르려고 하는 기억은 너무 절실한 것들이
라 꼭 떠올려야 한다는 다급함 마음마저 들 정도였다. 작은 방, 그 속으로 
더 깊숙이 들어가 보자... 사람들이 있고... 가장  안 쪽에는 누가 있었지... 
조금만 더 분명하다면....! 
 
 하지만 엘야시온 가디엘의 미소 띤 목소리가 들린 것은 바로 그 때였다.
 
 "드랫!! 드디어 자넬 보게  되었군! 직접 보는 건 20년 만이지? 정말  반
갑군!!"
 
 그 가볍고 활기  있는 목소리... 그  목소리에 모든 것이 사라져  버렸다. 
탕- 탕- 탕- 잠시 열려 있던 문들이 소리를 내며 다시 모조리 닫혀 버렸
다. 그토록 힘들게 열었던 문들이 허무할 정도로 쉽게 다시 그 견고한 벽
으로 돌아가 버렸다. 머리 속을 온통 점령하고  있었던 몽롱한 것들이 엘
야시온의 한 마디에 모조리 물러가 버린 것이다. 마치 백일몽에서 깨어난 
것처럼... 너무 갑작스럽게 이 환상들이 물러  가버려 드래마는 그것에 아
쉬움이라든지 안타까움을 느낄  여유도 없었다. 그저  그는 물벼락이라도 
맞은 사람처럼 멍하게 엘야시온 가디엘을 돌아보았다.
 
 "..에, 엘야시온님?"
 
 가디엘은 웃음 띤 얼굴로 말했다.
 
 "그래. 나네. 드랫. 뭘 그리  의외라는 표정을 짓나? 그 동안 수정구로만 
내 얼굴을 봐서 내  얼굴을 푸른색이라고 생각하고 있다가,  실제로 보니 
놀라기라도 한 건가? 왜  저 사람 얼굴이  살색인가? 하고 말이야? 핫핫
핫..."
 
 엘야시온은 드래마를 보아 기분이 좋은지 만나자마자 썰렁한 농담을  하
며 웃었다. 
 
 "자, 인사나 하게. 자네는 아직 내게 인사도 안 했네."
 
 드래마는 그 말에 초상화  앞에서 발을 옮겼다. 차갑게 닫혀 버린  문에, 
아직도 정신이 얼얼하고, 그래서 이상한 꿈의 영역에 들어와 있는 것처럼 
자신이 행하는 몸의 움직임도 생소하게 느껴질 정도였지만 엘야시온의 말
에 반사적으로 움직인 것이다. 드래마는 엘야시온 앞에  무릎을 한 쪽 꿇
고 고개를 푹 숙인 채 말했다.
 
 "땅과 거기 충만한 것과 세계와 그 중에 거하는 자를  지으신 거룩한 유
일신, 엘의 은총 안에서 저, 제 6계급 마노테온 드래마는 제 1계급, 신의 
대리자, 청의 엘야시온님께 인사를 드립니다..."
 
 이 모든 인사말이 너무나 자연스럽게.. 한 마디도 더듬거리지 않고  흘러
나와 그들 사이에 있었던 어색하고 불쾌한 20년은 마치 흔적도 없이 사라
져 버린 것 같았다. 드랫의 몸가짐은 20년의 세월동안에도 하나도 흐트러
지지 않았다. 응접실에 비치는 오전의 빛은 다정하고 따뜻했다. 그리고 엘
야시온은 그 뿌연 빛 속에서 그러한 사실을 확인하고 만족해했다. 
 
 어쨌든... 이제는 슬슬, 이런  어리석은 일을 그만두고 드랫도 제  자리로 
돌아와야 할 때이다. 그의 마음이 지금쯤이면 확실하게 변했을 것이라 믿
는다. 모든 인간의 운명을 주관하는 엘... 그 분께서도 드랫이 자기의 자리
로 돌아가는 것을 바라셨기에, [시나마]라고 하는 의외의 카드를 내  놓으
신 건지도 모른다. 그렇다면 난 신의 뜻을  충실히 받들어 그 마노테온을 
최대한 이용한다. 모든 것을 제자리로  돌려놓기 위하여. 이 상황에서  한 
가지 불만이 있다면 왜 신께서 좀 더 일찍 이렇게 행하지 않으셨을까 하
는 것이지만.... 어쨌든 지금이라도 괜찮다. 아직은... 그리 늦은 시간이  아
니니까. 엘야시온은 그렇게 생각하며 흐뭇하게 웃었다. 
 
 
 
 "너무 늦었어. 그 계집애는  모든 게 너무 늦었을 때 나타난 거라구.  지
금에 와서 어떤 권리를 주장할 수 있겠냐고? 15년이나 제 자리에 없었던 
주제에 말이야."
 
 이드넘의 짜증스런 목소리는  마차의 바퀴 소리와 함께  어울렸다. 도비
온, 이드넘, 샤일라테는 시청으로 가고 있는 중이었다. 샤일라테가 흥미롭
다는 듯이 말했다. 
 
 "그 계집애, 이름이 뭐라고 했지?"
 
 "이름은 셰리카, 15년 전 행방불명  됐다고 하더군. 그런데, 일주일 전에 
성역에서 기어 나온 거야. 목격한 사람도 있고... 내가 맨 처음 봤다면  죽
였을 텐데... 지금은 그러지도 못해. 귀찮게 됐지.” 
 
 샤일라테의 눈이 한 층 더 빛을 발했다. 그녀는 전에서부터 성역에서 돌
아온 사람들의 상태에 대해 관심이 많았다.
 
 "흐응... 성역이라..  네가 있던 세계의 성역을  말하는 건가? 그,  뭐래더
라...  네르세바는 성역을 뭐라고 부르지?”
 
 이드넘은 머리 뒤로 두 손을 돌리더니 말했다.
 
 “깊은 초록의, 숲 중의 숲.”
 
 “아하, 그렇지. ...길기도 하네. 뭐,  어쨌든... 그 여자 애, 성역에 들어갔
다 나왔다니... 정신은 온전해? 일루젼  이라던가, 기억상실 같은 거는  없
어?”
 
 힐러다운 샤일라테의 관심에 이드넘은 어깨를 으쓱했다.
 
 “당연히 제정신이 아니지.”
 
 샤일라테는 호기심에 가득 찬 얼굴을 했다. 
 
 “제 정신이 아니라고? 어떤 식으로 그러는 데? 말해 봐.”
 
 “첫째, 자기가 어디 딴  세계에 있다가 왔다고 헛소리를 하는 거야.  뭐
라고 했더라...  자기 친구랑 산  속으로 끌려들어 갔는데, 갑자기 친구가 
무섭게 변하고, 번쩍하더니 그 후로 네르세바였다나?  내게도 몇 번 똑같
은 소리를 했었지. 아예  친구의 이름까지 구체적으로  대던데? 쉬나라고 
했던가, 세나라고 했던가... 어쨌든 무시했지.  나도 그런 일루젼에 대해선 
들은 게 있으니까.”
 
 샤일라테가 잘 했다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
 "그래. 일루젼에 걸린 사람들은 자기가 본 환상들을 전부다 진짜라고 믿
으니까 말이야. 괜히 그 페이스에 말려들면 이쪽까지 피곤해져. 헛소리 말
고, 그 밖에 이상한 점은 없었어?"
 
 “이상한 점이라... 흐음... 아, 그렇지.  옛날, 호문클로스 단에 있던 부하
의 말에 따르면, 15년이나 세월이 지났는데도 불구하고 그 계집애의 외모
가 전혀 변하지 않았대. 맨 처음, 우리들의 숙소로 찾아 왔을 땐, 그 변하
지 않은 모습에 몇몇, 부하들이 유령이 나타났다고  난리를 피워 댔을 정
도라니까. 하지만 뭐 엘의 시기에 있는 여자 애들은 20년 정도는 그 모양 
그 대로인 경우가 많으니까... 그것도 그러려니 했어..."
 
 하지만 샤일라테는 이드넘처럼 '그러려니' 하는 시큰둥한 반응을  보이기
보다는 구미가 무척 당긴다는 듯 눈을 빛내고  있었다. 하지만 그것을 모
르는 이드넘은 계속 이야기했다.
 
 "...사실 거기까지는 얼마든지 내 아량으로 봐줄 수  있는 문제였지. 불우
하게 비명횡사한 전 두목의  딸 같은 거야... 얼마든지  내 실력으로 누를 
수 있으니까. 혈연상속의 원칙으로 유명했던 호문클로스  단에 있던 놈들
이 엔돌에서 3분의 1을 차지한다지만... 그런 어디서 굴러먹다 온 말 뼉다
귀인지 모를 여자 애한테 밀릴 내가 아니지. 진짜, 골치 아픈 건 따로  있
어. 어휴, 그 놈의 계집애. 어찌나 고집이 세고, 제 멋대로 인지... 지네 아
버지가 죽었다니까, 자기  아버지를 내 놓으라고  소리지르고 울어대는데 
고막이 터지는 줄 알았어. 나 참, 죽은 사람을 어쩌란 말이야?”
 
 샤일라테가 방긋 웃었다.
 
 "아직 안 죽었다는 걸 눈치챘나 보지. 뭐."
 
 "샤일라텟--!!!! 와악--!!!!!"
 
 이드넘은 샤일라테의 말에 흥분해서 벌떡 일어서려다 마차 천장에  머리
를 부딪혀서 다시 내려앉았다. 그는 머리를 문지르며 소리를 질렀다.
 
 "아윽, 머리야-!!!  젠장!!! 야, 샤일라테!!!  너, 그런 말  좀 함부로 하지
마!!! 남의 사업 망쳐놓을 일 있어?!!! 그 계집앨 왜 함부로 손 못 대는 지 
알아? 그 놈의 계집애, 돌아오자마자  잠들어 있던 '호문클로스'의 씨앗을 
깨웠단 말이야!!! 제기랄!! 그것만 아니라면 얼마든지 가짜로 몰아세워 죽
일 수 있었다구!!"
 
 샤일라테, 그리고 지금까지 그들의 대화에 전혀 끼지 않고 창 밖만 묵묵
히 바라보고 있던 도비온도 이드넘의 말에 놀란 표정을 지었다. 샤일라테
가 놀랍다는 듯이 말했다.
 
 "호문클로스? 히야-  대단한데? 그, 보석도  만들어낸다는 연금술사들의 
요정 말이야?"
 
 어느 정도 아픔이 가라앉은 듯 이드넘은 머리 문지르던 것을 멈췄다.
 
 "쳇, ...그래. 씨앗에서 이제  막 발아했을 뿐이니까, 보석은커녕, 제 옷도 
너덜너덜하게 만들어 낼뿐이지만.... 호문클로스는  호문클로스지. 그것 때
문에 지금 엔돌엔 분열의 조짐이 보일 정도라구. 하여간, 호문클로스 단에 
있던 놈들은 실력은 좋은데 정에 약해서 탈이야. 쯧쯧..."
 
 그렇게 혀를 차던 이드넘이 샤일라테를 보고 말했다.
 
 "그러니, 제발 말조심 좀 해. 그 놈의 계집애, 호문클로스를 이용해서 우
리들의 대화를 엿들을 지도 몰라."
 
 잠잠히 있던 도비온이 마침내 눈살을 찌푸리고 말했다.
 
 "엿들어? 어떻게? 그 계집엔  지금쯤 네르세바에 있을 거 아냐?  호문클
로스가 세계까지 넘나들 수 있다는 말인가? 언제부터 호문클로스가 유니
콘 급의 파워를 갖게 되었지?"
 
 도비온의 그 말에 이드넘의 귀가 좀 붉어졌다. 가면을 쓰고 있기 때문에 
얼굴 표정만 봐서는 도저히 파악이 불가능한  움직임이었다. 그리고 그것
을 본 샤일라테가 눈을  크게 뜨고 말했다. 설마--!!!  아냐, 이 놈이라면 
가능해!!!
 
 "맙소사!! 이드넘, 설마, 그 계집앨 여기까지 데려 온 거야!?!!"
 
 이드넘의 몸이 움찔하더니, 곧 딱딱하게 굳었다. 그 모습에 도비온이  화
가 나서 말했다.
 
 "....정말이야?"
 
 이드넘은 여전히 묵묵무답이었고, 그의 귓가만이 그의 생각을 드러내 주
고 있었다. 도비온이 차갑게 말했다.
 
 "정말이군."
 
 이드넘이 고개를 들고 말했다.
 
 "내, 내가 데려온  게 아냐. 그 계집애가  자기 안 보는 데서 내가  무슨 
일을 꾸미는 건지 모르겠다고 억지로 따라 온  거야. 아버지를 꼭 찾아내
고 말겠다나."
 
 하지만 그의 귀는 여전히 빨개져 있었다. 목소리도 자신감이 없었다.  그
러고 보니 아까부터, 골치가 아프네, 엔돌이  위험하네 해도, 목소리에 시
종일관 희미한 즐거움이 묻어 있었던  것 같다. 거기까지 생각이  미치자, 
사정을 눈치 챈 샤일라테가 빈정거리듯 말했다.
 
 "...하여튼 넌, 사람들을  무더기로 끌고 다니는 걸  너무나 좋아해. 이드
넘, 왜, 그렇게 혼자라는 것을 못 견디지? 그것 때문에 이런 곳에까지  그
런 짐 덩어리를 데려  오다니... 그 계집애가 억지로  따라왔다고? 그래서 
순순히 네가 허락했다는 거야? 너, 엔돌의 수장이? 맙소사... 무슨  생각을 
하는 거야? 이드넘? 네 부하들은 그렇다고 치고, 도대체 그 여자 애는 무
슨 필요가 있다고 데려온 거야? 여자 애 따윈  하누카의 날, 상대로나 필
요할 뿐이잖아? 설마, 그  여자애랑 하누카의 날이라도 지낼  셈이야? 그 
여자애, 그 정도로 반반하게 생겼나 보지?"
 
 샤일라테의 말에 이드넘의 귀는 빨갛다  못해 검붉어 졌다. 그걸로 보아 
그의 원 얼굴이 어떨지는 보지 않아도 짐작이  갔다. 도비온은 눈을 가늘
게 뜨고 그런 그의 모습을 주시했다.
 
 "....허튼 생각하지마. 이드넘. 호문클로스 단이 사람의  정에 약하다곤 하
지만... 그래도 너보다는 강하겠지. 넌  예전부터, 겐트온과는 다르게 여자
들에게 진심으로 대했다가 상처받는 일이 많았지."
 
 그들이 말하는 자신의 모습에 더 이상 참지 못하게 된 이드넘이  소리쳤
다. 
 
 "알았어!! 고만들 좀 해! 누굴 바보 멍청이로 보는  거야? 그렇게 일일이 
말해 주지 않아도 안다구!!! 누가 그 계집앨 하누카의 날 상대로 삼는  단 
말이야?!!!"
 
 하지만, 도비온은 여전히 냉랭하게 말했다.
 
 "...차라리 바보  멍청이였다면, 필요 없으니,  제거해 버리면 돼.  하지만 
넌 바보 멍청이가 아니야. 넌 엔돌의 수장이다. 어쨌든, 안다니  다행이군. 
우리 모두 다... 그런 하찮은 도둑 나부랭이 같은  계집애완 신분이 안 맞
으니까. 그런 일루티온 계급 따윈... 잊지마... 이드넘.  우린, 하바티온이다. 
저, 썩은 벌레 같은  하바티온이 아닌, 진정한  엘의 하바티온... 판테온의 
하바티온이야. 우리의 상대는 아버지가 정해주신다.  그래서, 우린 최고의 
혈통을 고수하는 거야. 알았어?"
 
 그 말을 들은 이드넘의 손이 조금 떨린 것 같았지만, 그는 곧 체념한 듯 
고개를 숙이고, 순순히 대답했다.
 
 "...나도... 알고 있어....  말했잖아. 그 계집앤 곧  제거할거라고. 오버해서 
마음 좀 넘겨 집지마."
 
 하지만 말의 내용과는 달리 목소리는 침울했다. 도비온은 그런 것까지는 
모른 척 하기로 했다. 그들도 이제 어린 나이가 아닌 것이다. 그러니 어리
석은 감정 같은 거야 스스로 끝내는 법도 배워야 한다. 그렇게 생각한 도
비온은 이것으로 됐다는 듯,  무뚝뚝한 얼굴로 고개를 다시  창문 쪽으로 
돌렸다. 그로서는 이런 시시한 일보다는 자신의 실수를 만회하는데 더 신
경을 집중하고 싶었던 것이다.
 
 한편, 샤일라테는 그런 도비온을 보며 혀를 쯧 찼다. 도비온, 이 놈도 확
실히 제 정신은 아냐. 아버지가 어릴 때 해  주신 이야기를 철썩 같이 믿
고, 아직까지 여자한테 곁눈질 한 번 주지  않으니... 그래서, 아버지가 이 
놈을 제일 좋아하긴 하지. 아버지의 말을 맨날 곧이곧대로 들으니까 말이
야... 쳇!!!! 그녀의 얼굴에 잠깐 질투가 스쳐지나갔다. 그녀는 짜증이 났다. 
...아무 짓 안 해도 사랑 받는 것들은 도대체  재수가 없어. 하여튼, 난 도
비온같이 효자인 척 하는 놈은  딱 질색이야. 진짜로 싫어.  도비온보다는 
차라리 어수룩한 이드넘이 낫지. 맨날 가면만 쓰고  다녀서 기분 나쁜 놈
이긴 하지만, 차라리 나아. ...뭐, 내 말을 잘 따라 주는 쪽도 이드넘이니까 
말이야? 샤일라테는 생긋 웃은 후에 이드넘에게 바싹 다가앉았다.
 
 "저기, 그렇다면, 이드너엄?"
 
 이드넘은 벌레라도 닿은 듯, 깜짝 놀라 펄쩍 뛰었다.
 
 "왜, 왜에?"
 
 이드넘은 반짝반짝 빛나는 샤일라테의  눈을 쳐다보았다. 샤일라테가 이
런 톤으로, 이런 눈빛으로 말할 때는 틀림없이 무언가를 부탁할 때뿐이다. 
그것도 들어주고 나면 이쪽이 몹시 손해가 나는 그런 최악의 부탁....
 
 "..저기, 네가 그 계집앨  제거할 작정이라니까 말인데에- 그럼, 그  계집
앨 나한테 넘기는 게 어때? 나, 요즘 성역에 들어갔다 온 사람에 대해 연
구하고 있거드은? 어때? 이왕 제거할 생각이라면 말이야? 으응?"
 
 이드넘의 등에선 식은땀이 흘렀다.
 
 "하, 하지만... 그,  그 계집앨 없애면, 예전에 호문클로스  단이었던 부하
들이..."
 
 "호호홋!!! 그런 거야, 내  미약 같은 걸로 세뇌시키면 돼. 그래도  안 되
면, 반대하는 놈들은 다 없애버려.  우리도 이제는 옛날의 우리가  아니라
고. 그깟 놈들, 주동자 몇 명만 처치하면 나머지는 입다물게 돼있어. 더구
나 그 계집애가 없어진다면, 더더욱  중심을 못 잡고 흩어질 거라고...  으
응? 그러니이- 어때? 좋지?"
 
 이드넘은 그 집요한 눈길에서 도망치고 싶었다. 하지만 어쩔 수  없었다. 
그가 예전에 샤일라테를 좋아했었다는 것은, 그에게  있어 치명적인 약점
이었다. 더구나 이드넘이 자신을 좋아했다는 사실을  샤일라테가 알고 있
다는 것, 이것은 이드넘과 샤일라테의 사이를 완전히 쥐와 고양이로 메타
포 시켜주는 아주, 훌륭한 약점이었다.  이드넘은 그 까만 눈동자  앞에서 
앞이 몽롱해 지는 것을 느끼며 말했다.
 
 "하, 하지만, 나는-"
 
 무척 힘들었지만 이드넘은 한 번 뻗대어 보기로 했다. 이젠 세월도 이만
큼 지났으니, 샤일라테에 대해 어느 정도  면역이 생겼을지도 모르리라는 
생각이었다. 그 때 샤일라테가 눈에 쌍심지를 돋구며 소리를 꽥질렀다.
 
 "아- 참!! 정말!  되게도 우물쭈물 대네!!! 남자답게 말  좀 하라구, 이드
넘! 된다는 거야 안 된다는 거야?!!"
 
 "되, 된다는 이야기지-! 물론-!!!"
 
 긴장하고 있다가 깜짝 놀란 이드넘은 자신도 모르게 그렇게 같이 꽥  소
리 질렀다. 그리고, 과거의 훈련(?)에서 나온 반사적인  자신의 말 때문에 
이드넘의 얼굴은 가면 속에서  창백하게 질렸다. 맙소사-!!!  내가 도대체 
무슨 말을 한거지? 샤일라테의 실험은 잔인하기가 이를 데 없는데!!! 샤일
라테의 얼굴이 흡족함으로 차츰 물들기 시작했다. 저 사악한 웃음-!!
 
 "자, 잠깐, 샤일라테-!!!"
 
 어느 때 부드럽게 나가고 어느 때 강하게 나가야 할 지 알아 사람  설득
하는데 몹시 능숙한 샤일라테는 손등으로 입을 가리고 웃어 제쳤다.
 
 "오--- 호호호호홋--!!! 고마워! 이드넘! 역시, 넌 나의 좋은 형제야!  우
리 보호물의 종속자 건을 해치우고 나서, 셰리카를 넘겨받기로 하지. 오호
호호!!!!"
 
 맙소사!!! 이드넘은 그냥 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 샤일라테...  이 계
집앤 마녀가 틀림없어--!! 나, 난 왜, 샤일라테 앞에서는 이렇게---!!!  하
지만, 이번엔 절대로 안돼-! 이드넘은 다시 한 번 더 입을 떼었다.
 
 "샤, 샤일라테 그러니까 이번엔-"
 
 그때 도비온이 샤일라테를 보며 말했다.
 
 "야, 네 웃음소리 때문에 귀 뜯어지겠다. 입 좀 다물어. 시끄러우니까."
 
 "캬악--- 뭐얏?!!!"
 
 샤일라테가 한바탕 쏟아 부으려는 자세로 입을 벌렸다.
 
 "너, 기어코 해보겠다는 거야!!? 시비 거는 거냐고-!!!!?"
 
 그 때, 갑자기 마차가 덜그덕 거리며 멈췄다. 
 
 "도바님. 시청에 다 왔습니다."
 
 마차 문이 열리며 도비온의 부하가 말했다. 그것 때문에 화낼 기회를 놓
친 샤일라테는 애꿎은 도비온의 부하를 쫘악 째려보았다. 그 눈길에 도비
온의 부하는 가슴이 섬뜩해서 몸이 굳어 버렸다. 하지만 도비온은 샤일라
테의 말엔 신경도 쓰지 않고 마차에서 내리면서 말했다. 
 
 "...너한테 시비 걸 기운 없어,  샤일라테. 그렇게 성역에 들어 갖다 나온 
인간을 갖고 싶다면, 비록 마노테온이긴 하지만, 우리 보호물의  종속자도 
네게 줄테니, 이제부터 입 좀 다물어."
 
 여전히 듣는 이를 불쾌하게  만드는 말투였다. 하지만... 잔뜩 화나  있던 
샤일라테는 점점 기분이 풀리는 것을 느꼈다. 흐응... 성역에 들어갔던  인
간이 하나 더 생긴다라... 좋군. 실험체는  많을수록 좋으니까. 호호.. 괜찮
은 거래야. 좋아 입을 다물고 있어주지. 샤일라테는 화려한 가운을 양손으
로 들며 마차에서 내렸다. 그리고 완전히 기분이 좋아진 그녀는 도비온을 
지나쳐 먼저 시청으로 들어가며 새침한 말투로 말했다.
 
 "좋아. 약속 지켜. 도비온."
 
 도비온은 그런 그녀를 보고 비웃듯이 말했다.
 
 "당연하지."
 
 ...너보다 더,  잔인하게 인간을 죽일 수  있는 자는 없으니까.  샤일라테. 
그리고 이걸로 그 계집애를 향한 내 분도 조금 풀리겠지. 그는 시청의 거
대한 아치 문을 쳐다보았다. 모든 마노테온은  제일로트에 들어오기 전에 
관청으로 가서 등록하게 돼 있다. 그들을 찾는 거야 식은 죽 먹기지... 흥. 
조금 이따 보자구. 회색 눈의 아가씨. 도비온은 예의 그 입술만 웃는 웃음
을 웃고 샤일라테를 따라 시청으로 들어갔다. 한  편 말할 타이밍을 완전
히 놓쳐 버린 이드넘은 눈앞에서  벌어진 일들을 보고 멍하니 앉아  있었
다. 그런 그를 보며 도비온의 부하가 말했다. .
 
 "저, 저기... 같이 안 들어가십니까?"
 
 자신의 주인과 동등한 위치에  있는 사람을 향한 경외심 실린  목소리였
다. 샤일라테가 째려보는 바람에 좀 위축되어 있었지만, 샤일라테의  기분
이 곧 풀리는 것을 보고, 다시 용기를  내어 이번엔 이드넘에게 싹싹하게 
물어보는 것이었다. 하지만 이드넘은 그 말에 대답할  생각도 안한 채 자
신의 어리석음을 한탄하고 있었다. 옛날과 똑같은  패턴으로 결국 샤일라
테에게 셰리카를 뺏기게 생긴 것이다. 이건 정말 멍청한 일이야! 난 바보 
멍청이라구우--!!!!! 
 
 "저, 저기...?"
 
 "시끄럿--!!! 들어가면 될 거 아냐?!!!"
 
 애꿎은 도비온의 부하에게 화풀이한 이드넘은 마침내 마차에서 풀쩍  뛰
어내려 시청으로 도비온과 샤일라테를 쫓아 들어갔다. 다시  한 번 더 말
해보자-!!! 셰리카 같은 계집앤, 있어도 없어도 별 상관없지만, 이대로 포
기하기엔 뭔가 아주 아깝다는 느낌이 들었던 것이다.
 
======================================================(계속)
 
 이번 주 토요일에 뵙겠습니다...^^                         <엔..^^>
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -65-                    관련자료:없음  [12424]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-04-17 23:50  조회:2583

<엘야시온 스토리(RF) - 제65회, 
제 27막. 시나, 여전히 구박 당하다. (2)>



"...음. 그랬군. 그 후로 더 이상 수상한 낌새 같은 것은 안 보였다는 말이
지."

"네."

"그래? 그럼 역시 자네 말대로 단순한 인간사냥꾼들이었나 보군. 하는 짓
이 묘하긴 하지만 말이야. 흐음... 하지만, 사냥꾼들도 인간이니 만큼, 하누
카의 시기가 점점 다가오니 피가 들끓어 말도 안 되는 짓도 하게 된 모양
이군."

"네, 그런 것 같습니다."

드래마는 엘야시온 가디엘의  말에 공손하게 대답했다.  그들은 지금까지 
인딜산에서 있었던 일에 대해 이야기를 나누고  있었던 것이다. 드래마는 
가디엘에게 시나한테서 들었던 제사라든지, 사람들의 이상한 행동에 대해
서는 말하지 않았다. 그저 사건의 윤곽만 대강 말한 것이다. 확실히  단정
지을 수는 없지만, 그래도 이 사건은 거의 드래마 그 자신에 대한 공격이
었다. 그렇다면 이 일은  엘야시온 가디엘과는 전혀 상관이  없는 문제인 
것이다. 엘야시온 가디엘의 세계는 자신의 세계와는 아무런 상관이  없다. 
그들의 세계는 하나의 접점도 가질 수 없는  것이다. 그래서 드래마는 그
로 하여금 자신 때문에 신경 쓰게 만드는 말은 하고 싶지 않았다. 

말을 하여 엘야시온 가디엘의 힘을 빌린다면, 그들의 정체를 알아내는 것
은 물론, 되돌아 반격까지  할 수 있을지도 모르지만  그렇게 되기까지는 
드래마가 엘야시온의 바램대로 엘야시온의 세계로 돌아가야 한다는  전제
가 따르는 것이다. 하지만 그건 드래마가 원하는 바가 아니었으므로 드래
마는 일어났던 일의 많은 부분들을 숨겼다. 그리고 확실히, 가디엘은 드래
마의 바램대로 더 이상 인딜산의 일에 흥미를  보이지 않았다. 대신 그는 
접시 위에 있는 연어 고기를 나이프로 자르며 말했다.

"...어쨌든, 어떤가?"

"네? 무엇이 말씀입니까?"

가디엘은 고기를 한 조각 먹었다.

"...음, 20년 만이지? 마노테오나에서 나온 것은? 소감은 어떻지?"
 
드래마는 잠시 대답을 망설였다. 지난 20년 동안  제일로트에 온 것은 물
론 이번이 처음은 아니다. 일 년에 한 번 정도 가끔 희귀한 물품이라든지 
약을 구하기 위해 디트마와 온 적이 있었던  것이다. 하지만 드래마는 가
디엘이 묻는 것이 그런 것이 아니라는 것을  알고 있었다. 가디엘은 지금 
드래마에게 마노테오나 마을에서 나와 상류 계급의 세계에 들어 온  것이 
어떤 지를 묻고 있는 것이다. 난처해진 드래마가 무엇이라고 대답을 해야 
할 지 고심하고 있는 동안 가디엘이 빙긋 웃더니 생각할 틈을 주지 않고 
말을 이었다. 

"...난, 오늘 아침 자네를 만나기  전에 자네가 20년이란 세월동안  얼마나 
많이 변했을까를 생각했네. 그런데 자넨 외모는 별로 변하지 않았더군. 그
렇다면 자네의 내면은 어떨까.. 20년이란 아주  긴 세월인데 말이야. 그건 
자네 같이 '엘의 시기'에  있는 사람에게도 마찬가지겠지...  생각이라든지, 
인격 같은 것이 아주 많이  변할 수 있는 세월.  자네의 일상은 어땠는지 
말해보게. ...루드랫."

'루드랫'이라는 이름은 그의 입에서 정말로 자연스럽게 흘러 나왔다. 아름
다운 수가 놓여진 하얀 식탁보. 새하얀 자기 그릇들... 그리고 환한  식당.. 
조용히 음식의 시중을 드는 시종들... 드래마는 식사하는 엘야시온의 옆에 
서 있었다. 그 길고 네모난 식탁 한 귀퉁이에 앉아 있는 엘야시온은 아주 
느리게 음식을 먹고 있었다.  그는 정말로 드래마와 말하는  것을 즐기고 
있었던 것이다. 자이온... 그 성산의 엘야시온  궁에서도 이런 풍경이었지. 
드래마는 고개를 숙였다. 그의 은발이 그의 눈앞으로 흘러 내렸다.

"...엘야시온님, 저의 일상은 언제나 똑같았습니다. 변하지  않았죠. 평범한 
마노테온의 일상. 아마... 앞으로도 변하지 않을 일상일 것입니다."

엘야시온은 들고 있던 잔을 놓았다. 드래마는 아직도 고개를 숙이고 말하
고 있었다.

"...그러니 이런 것들을 엘야시온님께 들려드린다면  오히려 엘야시온님을 지루하
게 만드는 것이 되겠지요."

"루온 루드랫. 이제 그만 하거라... 22년이면 충분했다."

엘야시온은 무릎 위에 있는 냅킨을 식탁 위에 놓았다. 드래마는 고개를 흔들었다.

"...마노테온 드래마입니다. 엘야시온님."

엘야시온이 말했다.

"인정 못하겠느냐? 변하지 않았다고? 변하지 않을 일상? 재미있구나... 루
드랫. 넌 변했다. 네가 마노테온 드래마라고?"

엘야시온 가디엘은 웃으며 식탁에서 일어섰다.

"아니다. 넌 22년 전의 그 '마노테온 드래마'가 아니야. 그 증거가 바로 네 
'종속자' 시나마이다. 그때의 너라면 절대로 그  아이 외의 사람은 구하지 
않았을 것이다. 네가 치른 의식은 그런 것이었지. 그래서 난 억지로  너희
들을 떼어놓지 못한 것이다. 루드랫, 네게는 하나의 마음밖에 없었으니까.. 
하지만,"

그는 한 손을 들어 드래마의 가슴에 댔다.

"루드랫. 넌 내가 엘야시온이라는 것을 잊었느냐? ...참 이상도 하지.. 요 근
래 들어서는 이토록 강한 예지(叡智)를 느낀 적이 없는데.. 봐라. 네 마음
이 따뜻하구나. 하나로 얼어붙어 있던 너의 마음이... 난 확신한다."

드래마의 얼굴이 창백해졌다. 가디엘은 그러나 거침없이 말했다. 

"이번 하누카의 날, 배우자를 맞도록 해라, 루드랫. 네 옛 약혼녀 루온 루
사벨라는 아직도 미혼이다. 그녀는 스온 아스테린의  개인 루이트로 이곳
에 와 있지. 혹 그녀가 널 거부하거나, 네가 마음이 변했다면 다른 여자를 
아내로 맞아도 좋다. ...너의 모든 신분과 지위를 돌려주겠다."

엘야시온의 눈이 푸르게 빛나는 것을 보며 드래마는 슬픈 마음을 느꼈다. 

"엘야시온님, 저는..."

"그 아이를 배신할 수 없다는 말 따윈 하지 말거라! 난, 이 일을 위해 필
요하다면 법이라도 바꿀 것이다. '은혜의 법'  상태에 있는 미혼남녀가 저
절로 부부가 되는 기간을 일 개월 이내로 바꿀 수도 있다는 말이다!"

(계속)==================================================

때로는 진짜, 짧게도 올린다... 으음...  --; 전, 가늘고 기이이일게  살겁니
다....

                                 <어떻게 하든, 명맥을 유지하는 엔...--;>

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -66-                    관련자료:없음  [12445]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-04-19 01:50  조회:2721

<엘야시온 스토리(RF) - 제66회, 
제 27막. 시나, 여전히 구박 당하다. (2)>



엘야시온은 이걸로 자신의 뜻이 이루어졌다고 생각했다.  그가 자신이 일 
개월 이내에 결혼해야만 할 운명(혹은, 덫)에 빠졌다는 것을 일깨워주기만 
한다면... 그것으로 루드랫은 어쩔 수 없이 누군가를 선택해야 할  것이다. 
더 낭비했을 지도 모를 3년이라는 세월은 이것으로 단축되었다. 마노테온
과 결혼할 수는 없다. 그러니, 누군가를 선택해야 한다. 그렇게 만들기 위
해서 난, 이 녀석에게서 어떤 비난이라도 달게 받겠다. 설혹, 22년 전보다 
더 거센 거부에 부딪히게 되더라도 말이다.  하지만 드래마는 엘야시온의 
예상과는 달리 어떤 놀라는  표정도 원망하는 표정도 짓지  않았다. 대신 
그는 엘야시온의 눈을 피해, 다른 곳을 보며 말했다.

"아니오. 엘야시온님. 그러실 필요 없습니다. 전, 당신의 말씀대로 할 생각
이니까요."

너무 담담한 말이라, 순간 엘야시온은 자신이 무슨 말을 들었는지 이해하
지 못했다. 뭐라고 했지, 루온 루드랫이? 계속 명령하였으나 끝까지  거부
했던 일에 대해서 방금, 승낙을 표시한  것인가? 정말로 스온 아피네스를 
포기하겠다고 말한 것인가? 그때 드래마가 매우 진지한 눈으로 엘야시온
을 쳐다보았다. 한치의 떨림도 없는 굳은 눈이었다. 더 설득을 해야 할 줄 
알았는데! 그 눈을 보는  순간 엘야시온은 차츰 굉장한  기쁨이 밀려드는 
것을 느꼈다. 

"하하... 그렇구나! 나의 예지가 역시 틀리지 않았구나!"

사실 엘야시온 가디엘은 혼란을 느끼고 있었다. 루온 루드랫이 필요하다... 
앞으로 벌어질 일들 때문에라도 더더욱 그는 필요한 존재였다. 그가 다시 
돌아와야 한다. 그런데, 루드랫은 아직도 스온 아피네스에 대한 마음을 지
키고 있는가? 그 대답을 찾기 위한 탐색들... 엘야시온은 식사를 하고,  루
드랫은 낮은 그의 지위로 인해 서 있어야 했다. 그리고, 엘야시온은  실망
을 했다. 그는 처음 인사 외에는 내내  진짜 마노테온처럼 행동하고 있었
다. 그렇다면 그는 앞으로도 이 멍청한 일에 매달려 있을 셈이란 말인가... 
그의 마음을 알고 싶었다. 그에게 말을 시켜 그의 생각을 알고 싶었다. 엘
야시온 가디엘은 많이 늙었고... 6년 전에 하누카의 시기를 마치고 제 2의 
엘의 시기라고 하는 벨루카의 시기를 맞았다. 그래도 외모는 변함이 없지
만, 그의 능력은 누가 보더라도 현저하게 떨어져 있었다. 예전이었다면 루
드랫의 마음을 쉬이 읽었을 테지만, 지금은 불가능했다. 그래서  엘야시온
은 '늙은이' 특유의 심술궂은 마음으로 그를 '루드랫'이라고 불렀다.

-자네의 일상은 어땠는지 말해보게. ...루드랫.-

그리고 놀랍게도 그 순간... 루드랫의 '마음'이 대답을 했다. 그리고 엘야시
온은 그것을 읽었다. 마치 처음 엘야시온이 되었을 때, 모든 세상이  그의 
손에 쥐어졌을 때 가졌던 능력이 다시 새롭게 회춘이라도 한 듯 엘야시온
은 예지로서 그것을 읽었다. 

예지는, 하늘에서 온다.

-모든 것은 변한다. 가만히 멈춰있는 것이란 없으며, 변함으로 변함을 이
뤄간다. 그렇다면 루드랫, 너의 마음은 어떨까?-

루드랫, 너는 앞으로 어떤 길을 갈 생각이지..?

-...모든 것을 포기함으로서, 나의  마음을 지키고... 다시 변화를  얻게 될 
수 있도록...-

변화하는 마음과, 변화하는 생각들..! 그래,  그는 변했다! 하늘에서 온 지
혜를 찬미할지어다! 엘야시온은 생각했다.  지금이라면.. 지금이라면 가능
할지도 모른다. 나의 명령이 갖는 치명적인 독을  저 22년의 세월이 완화
해 줄 수 있을지도 모른다...

하지만, 예지의 순간은 짧았다. 그는  명령했으나, 확신하지 못했다. 헌데, 
놀라운 일이었다. 어떻게 이토록 허무할 정도로 깨끗하게 22년의 일을 그
만 두겠다고 말하다니! 엘야시온은 드래마의 말과  그의 예지가 맞았다는 
것 때문에 더없이 기뻤다. 그는 흥분해서 말했다.

"그래! 22년이면 계약의 의식도 깨질만한 긴 세월이었지!  하하... 루온 루
드랫, 난 정말 기쁘구나! 비록, 널 다시 레이서스의 개인 루이트로 하지는 
못하겠지만, 그래도 괜찮겠지? 난, 너를 다른 파이오니온나 왕족의 개인루
이트로서 추천하겠다. 누가 있지? 아, 그래. 뷰겐트 파이오 스아디온 이라
스다가 아직 솔로이다. 그 아이는 올해 엘의 시기 14살인데, 이번  세계혼
에도 참석할 테니 만나면  되겠지! 아니, 그보다  자네 상대는 누구로 할 
생각이지? 우선 루온 루사벨라를 만나보겠느냐? 그녀는 99년도의 토너먼
트 우승자지. 굉장하지 않나? 하하... 자네들이 결혼하면 정말 최고 혈통의 
아이들이 나올 걸세."

결혼을 하겠다는 드래마의 말에 엘야시온은 벌써부터 눈앞에 드래마와 루
사벨라의 아이들이 뛰어 다니는 것을  보는 듯 눈을 가늘게 뜨고  미소를 
짓고 있었다. 드래마는 엘야시온의 그러한 표정과 말들을 들으며 그의 기
쁨에 호응하지 못할 것이라는 것에 대해 죄의식을 느꼈다.  엘야시온님은, 
방금 전 내가 나 자신을 '마노테온 드래마'라고 칭한 것을 기억하지  못하
는 걸까? 하지만 엘야시온은 드래마의 어두운 얼굴도 눈치채지 못하고 흥
분한 듯, 시종들을 부르고 있었다.

"하온 하벤, 하벤- 이리 와 보게, 지금 루온 루사벨라를 불러 올 수  있겠
나?"

마침내 드래마가 더 이상 참지 못하고 말했다.

"엘야시온님, 저의 상대가 이미 있다는 것을 잊으셨습니까?"

 엘야시온이 놀란 얼굴을 했다.

"뭐? 이미 상대가 있다고? 그게 누구인가...? 자네가 직접 봐둔 귀족 아가
씨가 있다는 말인가? 맨날 마노테온 마을에만 있었을 텐데... 거 참.. 희한
하군. 아, 그렇지! 자네 혹시  그래서 이렇게 순순히 결혼한다고  말한 건
가? 어쩐지... 자네 마음이 많이  따뜻해 졌다고 느꼈지! 하하... 말해보게. 
그 축복 받은 아가씨가 누구인가?  하바티온 계급인가? 루이티온 계급인
가?"

"엘야시온님.. 저는 '은혜의 법' 상태에 있습니다."

"...그래. 그렇지. 나도 아네."

엘야시온은 협박거리용으로 외에는 생각해 보지도 않은 사실을  드래마가 
지금 순간에 화제로 꺼내자 이해가 안 가서 고개를 갸웃했다.

"그런데, 그게 뭐 어쨌다는 말인가?"

"엘야시온님, 저는 그녀를 위해 은혜의 법에 대한 의무를 기꺼이 지기로... 
그녀에게 맹세했습니다."

루드랫..! 짙은 남색의 눈, 한치의 망설임도 없는..!! 엘야시온 가디엘의 입
술이 떨렸다.

"뭐..? 네가... 지금... 내게 뭐라고 하는 것이냐..?"

드래마는 허리를 깊숙이 숙였다. 

"나의 자비로운 주인, 엘야시온님... 이제 제게 은혜를 베풀어주십시오. 당
신의 종은 신성한 엘의  법칙에 따라 시나마를 저의  아내로 맞겠습니다. 
그래서, 23년 전의 저의 모든 죄를 씻고자 합니다."

"은혜? 넌, 지금 내게 어떤 은혜를 구하는 것이냐?! ...네가, 미친 것이냐? 
너의 신분은..? 너의 자리는...? 루온 루드랫..!! 마노테온과  하누카의 날을 
맞으면, 네 육신도 마노테온의 변화를  겪을지 모른다! 네 모든 자식들이 
마노테온의 피를 잇게되는 것이다! 네가 제 정신이냐!!!"

주위 시종들마저 놀란 표정으로 드래마를 봤을  정도였다. 엘야시온의 시
종으로서 자부심을 갖고 있는 그들은 어떤 놀라운 이야기를 들어도  침착
한 얼굴을 유지할 수 있는데... 그들은, 지금 한 젊은 청년이 자기 앞에 있
는 왕의 자리에 버금가는 지위를 팽개치고 가장 천대받는 자리를  선택하
겠다는 말을 들은 것이다. 모두 다 믿을 수 없어 했다. 그리고 그  자리에
서 가장 이 모든 것들을 믿을 수  없어하는 것은 엘야시온 가디엘이었다. 
그가 예지한 게 겨우 이런 걸 위한 마음이었다는 말인가! 말도 안 된다! 

"..그, 그래!! 넌, 지금 그 마노테온 아이에 대한 책임으로 그런 말을 하는 
것이구나. 그 마노테는 클로니아 아이가 아니라 연고자가 없다고 했느냐? 
그래서, 네가 데리고 있게 된 거라고? 그래서 그 아이가 불쌍하니까...  그
래서, 그 마노테를 첩으로 맞겠다는 이야기를 하는 것이지? 그래, 그런 것
이구나. 그래, 그렇다면 우선은 정식 부인을 맞아야 하지 않겠느냐?  너와 
한 몸을 이루어 새로운 삶을 살아가게 만드는 그런 귀족 여인..."

"아닙니다. 엘야시온님. 어떤 여인도 필요하지  않습니다. 저는 한 사람으
로 충분합니다."

엘야시온 가디엘은 드래마의 그 말을 듣는 순간,  모든 것이 잘못 되었다
는 것을 깨달았다. 

"그녀가 조금이라도 더 엘의 시기를 오래 보낼 수 있도록 하기 위해 우리
는... 그녀와 저는... 제 엘의 시기가 끝나는 해에 결혼하기로 했습니다."

엘야시온은 뒤로 물러섰다. 그러다가 의자에 털석 주저앉았다.

"루온... 루드랫... 넌.. 도대체... 무슨 생각을 하는 거냐..?"

엘야시온 가디엘은 믿을 수 없었다. 너무 충격적인 말이어서 잠시 생각이 
마비되었을 정도였다. 그러니까... 지금, 이 녀석이... 이 녀석 말은, 그러니
까, 영원히 마노테온으로 살게될지도 모르는 위험을 감수하겠다는...

"루온 루드랫!!!"

 엘야시온은 벌떡 일어났다. 그가 앉아 있던  의자가 대리석 바닥으로 넘
어질 듯 불안하게 카다당 소리를 냈다.

 "네가, 결혼을 한다고? 네가? 저 영광스런 토너먼트 전의 우승자였고, 루
이트 중의 루이트였던 네가, 마노테온 따위와 결혼을 한다고? 내가 그 말
을 허락하리라고... 넌, 지금 진심으로 그렇게 생각하는 거냐? 그 따위  것 
도 말이라고 감히, 나, 엘야시온 가디엘 앞에서 내뱉다니! 네가 지금 나를 
농담으로 모욕하려고 드는 것이냐? 그 따위 말이 내게 통하리라고 생각했
느냐?" 

 "엘야시온님... 그건 농담이 아닙..."

 "루온 루드랫!!! 닥치지 못하겠느냐?!!!!"
 
 엘야시온은 손가락을 들어 드래마를 가리키며 말했다.
 
"불허한다! 네가 은혜의 법을 지키는 것 따윈..."

그러나 엘야시온의 그 격렬한 태도는  드래마의 한마디에 가라앉고 말았
다.

"엘야시온님, 은혜의 법은 엘의 율법입니다."

엘야시온은 순간 할 말을 잊었다. '엘의 율법'... 당사자들이 원한다면 누구
도 방해할 수  없는..? 설사  엘의 대리자 엘야시온이라도  파기할 수  없
는...? 엘야시온은 기가 막힌다는 듯 그를 바라볼 수밖에 없었다.
 
 "맙소사... 이게 도대체 무슨, 넌 인딜산으로 떠난다고 했을  때까지만 하
더라도..."

 "엘야시온님..."
 
 하지만 엘야시온은 드래마의 부드러운 말은 못 들은 척하고 손에 꾸깃꾸
깃하게 쥐고 있던 냅킨을 식탁 위에 팽개쳤다.
 
 "식사는 그만 한다. 널 아끼는 마음에 지나치게 네 마음을 존중한 게 화 
근 이었다, 루온 루드랫. 지금 당장 날 따라 접견실로 와라. 그 외에는 아 
무도 따라오지 말도록!!!" 

 분노와 실망이 뒤섞인 음성이었다. 시종들은 그저  고개를 푹 숙이고 엘 
야시온을 위하여 길을 내  주었다. 엘야시온은 화가 나서  시종들이 문을 
열 때까지 기다리지도 않고 자신의 손으로 문을  탕 열고 나갔다. 그리고 
드래마는 그런 엘야시온의 뒷모습을 보았다.
 
 푸른색의 긴 머리칼. 드래마는 생각보다 심한 반응을 보이는 엘야시온의 
모습에 기묘한 기분을 느꼈다. 엘야시온 가디엘이야말로, 20년의 세월에도 
불구하고 어떻게 이렇게 자신에 대해  똑같은 집착을 보일 수 있는  것일
까? 엘야시온님, 당신은 어쩌면그렇게도, 저 자신도 거부하는 저의  모습
을 사랑하며 확신하실 수 있는 겁니까? 그토록 오랜 세월을. 드래마는 그
런 엘야시온을 이해 할 수 없었고, 아마도... 엘야시온도 이러한  드래마를 
이해할 수 없을 것이다. 
 
 그런데도 이상한 것은, 드래마는 슬프게 미소지었다. 당신이 절 사랑한다
는 것을 느낄 수 있는 것. 그리고 저도, 그런 당신을 존경하고 사랑한다는 
것입니다. 세월과는 상관이 없이...



 드래마는 조용히 엘야시온을 따라 나갔다.  시종들이 우물쭈물하며 길을 
비켜 주었는데, 드래마는 그들에게도 고개를 꾸벅 숙였다. 시종들은  드래
마의 인사에 어찌할 바를 몰라 자기들끼리 서로 얼굴을 쳐다보다가, 그냥 
같이 고개를 숙였다. 그리고 드래마가 식당에서 나가버리자 문을 닫았다.
 
 "휴.. 깜짝 놀랐네."
 
 "글세 말이야. 엘야시온님이 저렇게 화를 내시다니.." 

"그러나 저러나, 저 사람이 옛날에 그렇게 유명했던 루온  루드랫이군. 저
토록 짧은 머리라니 끔찍한데... 저렇게 된 게, 힐라토의 왕녀 때문..." 

"쉿..! 조용히. 그 말은 금기네."
 
 "아.."
 
 금기라는 말에 시종의 입술이 굳게 다물어 졌다. 그리고 시종은 잘 훈련
된 예의 그 표정으로 돌아가 식탁 위에 놓인 것들을 치우도록 문 옆의 끈
을 잡아당겼다. 그러자 가까운데서 대기하고 있던  일루티온 계급의 남자 
하인이 들어왔다. 하인은 언제나  하던 대로 부지런하고 솜씨  좋게 손을 
놀려 식탁 위를 치웠는데, 엘야시온의 시종들은  구석에서 낮은 목소리로 
자기들끼리 수근거리며 이야기하느라, 하인의 얼굴이 평소보다 훨씬 붉어
져 있다는 것을 눈치채지  못했다. 하인은 자신의 얼굴이  보이지 않도록 
평소보다 더 빨리 그릇을 치우고 그것을 갖고나왔다.

그렇게 식기를 들고 식당을 막 나온 시종은 식당 옆에 딸린 주방으로 그
릇을 가져다 두었다. 주방에  있던 잡일을 하는 아가씨  몇몇이 평소처럼 
그를 위해 아침 차를 준비했지만 놀랍게 그는 그것을 사양하고 곧바로 주
방을 나왔다. 아마 이런 일은 일년에 한 번 있기도 힘든 일일 것이다.  하
지만 그는 더 중요한 일에 정신이 팔려 있었기 때문에 좋아하는 차를 먹
지 못했다는 아쉬움 같은 것은 느낄 겨를이  없었다. 그는 누군가 자신을 
쳐다보는 건 아닐까 겁먹은 눈으로 주위를 살핀 뒤, 궁의 주랑(柱廊)을 바
삐 걸었다. 그렇게 한 스무 발자국 정도 걸었을까... 갑자기 복도 모퉁이에
서 누군가가 불쑥 튀어나왔다. 

"헉-!!"

복도 그림자에서 나온 사내는 얼굴을 찌푸렸다. 배가 불룩 나오고 화려한 
옷을 걸친 남자였는데 살집이 좋은 얼굴에는 콧수염을 기르고 있었다.
 
 "뭘 그렇게 놀라나?"
 
 "아... 하온 하카단님.. 휴우.. 간 떨어질 뻔했습니다." 

 하카단이라 불린 남자는 자신의 콧수염을 쓰다듬었다. 
 
 "맨날 여기서 만나곤 했는데 새삼 간이 왜 떨어지나?"

하인은 땀이 흠뻑 배인 자신의 뒷목을 손으로 쓱쓱 문질렀다.

"아, 그런 일이 있었습니다. 대기실에서 말을 엿듣고 있는데  갑자기 엘야
시온님이 문을 크게 열어제치는 바람에 괜시리 놀라서 들고 있던  쟁반을 
떨어뜨릴 뻔했거든요. 문 가까이 있었다는 걸 들킬 뻔했죠."

하카단은 속으로 쯧쯧 혀를 찼다. 소심한 녀석... 좀 더 나은 녀석으로  고
를걸... 이래서야 제대로 일이나 하겠나? 이건 제  발에 제가 걸려 넘어지
는 꼴이니... 별거 아닌 거 같고서 이렇게 땀을 뻘뻘 흘리나.... 쯧.  하지만 
하카단은 별다른 말은 하지 않고 그냥 궁금한 이야기나 듣기로 했다. 

"어쩐지 늦는다고 했더니, 엘야시온님의 식사 시중을 드느라 그랬군. 오늘
은 어쩐 일로 이렇게 식사가 이르셨지? 엘야시온님이 직접 문을 여신 건 
또 뭐고? 무슨 일이 있었나? 이야기 해 보게."

그러자 하인은 목소리를 낮추고 그의 귀에 자신이 보고들은 것을  말하기 
시작했다. 그것을 들으면서 하카단은  시종일관 '그거 정말인가?,  허 참! 
믿을 수 없군. 믿을 수 없어'라는 말을 연발했다. 그리고 이윽고 이야기를 
다 듣고 나자 고개를 끄떡이더니 안 호주머니에서 탈란 금화를 세 개 꺼
내 하인에게 건넸다. 
 
 "...참, 지금까지 듣고도 믿지 못하겠지만...  어쨌든, 고맙네. 앞으로도 수
고해 주게. 특히, 방금 말한 '그'에 대한  이야기는 빠짐없이 보고해 주도
록." 

"네. 여부가 있겠습니까?"
 
 "가보게."
 
 하카단은 멀어지는 하인의 뒷모습을 멀거니 보았다. 클로니아 궁에서 엘
야시온을 위하여 배정해 준 일루티온 계급의 하인 하나를 매수하는  것은 
그리 어려운 일은 아니었다. '매수'라고 해도 뭐,  특별히 나쁜 일을 했던 
것도 아니고... 그냥 저 하인을 통하여 엘야시온님의 시시콜콜한 일상들을 
들은 것뿐이다. 헌데, 방금 들은 이야기는... 하카단은 걱정이 되어 얼굴을 
잔뜩 찌푸렸다. 원칙적으로는  얻어진 정보는 모두다  주인에게 보고해야 
하지만... 지금 들은 이야기는 도대체 어떻게 해야 하는 건지... 
 
 "하아... 이거 참, 황당하구만..."
 
 하카단은 고개를 설레, 설레 흔들었다. 
 
 "하지만 어쩔 수 없지. 일단은 모든 것을 보고해야 하니까.  감춘다고 감
춰질 일도 아니고..." 

 그렇게 생각한 하카단은 걱정스러운 얼굴로, 그의  주인이 있는 유리 정
원으로 발을 옮겼다.

(계속)==================================================

안녕하세요? --;; 아무래도 65편이 너무 짧아서, 볼 때마다 가슴이 아프더
군요.(진짜루.--;)

그래서, 이번 주 토요일에 올릴 세 편 중 한 편을 미리 올립니다.
(언제, 제대로 토요일 날 세 편 올렸던 것처럼 말하죠? --;;)
편집 끝내고 올렸으니, 이제 자야죠... --; 우... 잠이 모질라... --;; 

그러나, 저러나...
잠돌아, 모든 걸 용서하마. 집으로 돌아 오라.

- 우리 집 고양이, 잠돌, 벌써 일주일 째 가출 중... TT 흑흑... 나의 자양
강장제가...TT   
                                        <슬픈, 엔...TT>
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -67-                    관련자료:없음  [12531]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-04-24 23:26  조회:2717

<엘야시온 스토리(RF) - 제67회, 
제 27막. 시나, 여전히 구박 당하다. (3)>



도비온은 속이 부글부글 끓고 있었다. 이 거드름만  피우는 바보 같은 녀
석들이 일 하나도 제대로 처리 못한다는 것은 예전부터 익히 알고 있었지
만, 이 정도 일 줄은 정말 몰랐군. 시청 안의 접대실에 앉아 도비온은  눈  
앞의 사람을 쏘아보았다. 양팔에 검은 토시를  끼고 장부를 뒤적뒤적하고 
있는 사람은 일루티온 계급으로 바짝 긴장하여 진땀을 뻘뻘 흘리며  장부
를 뒤적이고 있었다. 도비온들이 시청으로 왔을  때는 아침이라 시장이나 
하바티온 계급의 고위 공무원은 아직 출근하지 않았고(그들은  하늘이 무
너진다든지 하는 특별한 일이 없는 이상 오후에 느지막이 출근하여  오후 
일찍이 퇴근한다.) 대부분 일루티온 계급의 실무  공무원들이었던 것이다. 
그들은 갑작스런 하바티온 계급의 행차에 깜짝 놀라서 그들을 맞았다. 그
리고 그 중에 한 사람이 지금 도비온 앞에 앉아 도비온의 화를 받아내며 
이렇게 30분 동안이나 마노테온 출입 장부를 뒤적이고 있는 것이다. 도비
온은 화를 꾹 억누르고 말했다.

"....그래, 일주일 전부터 등록된 마노테온 가운데도 그들의 이름이 없다는 
말인가?"

"어... 예. 하바트님.  그것이... 아무리 찾아도  없군요. 일주일 전부터라고 
해도, 마노테온끼리 여행을 하는 것은  매우 드문 일이니까... 겨우  9명의 
마노테가 제일로트로 들어왔을 뿐입니다. 그리고 그  중에 4명이 벌써 제
일로트를 나갔고요... 드래마와 시나마라니.. 저어... 실례지만, 이름을 잘못 
아신 것 아닙니까?"

그 말을 들은 도비온은 하마터면, 내가 20년 동안 감시한 이름을 잘못 알 
리가 없잖은가?! 라고 소리칠 뻔했다. 하지만 가까스로 그것을 참은 도비
온은 손을 내밀었다.

"이리 내 놓게. 내가 직접 살펴 볼 테니."

공무원에게서 장부를 건네 받은 도비온은 신경질적으로 장부를 이 주  전 
앞으로 넘긴 뒤 거기서부터 차근차근 이름을 살피기 시작했다. 없을 리는 
절대로 없는 것이다. 설마 제일로트의 문지기들이  마노테온을 그냥 들여
보내 줬을 리는 만무하다. 마노테온이라는 것을  알아채는 순간 관청으로 
보내서 등록을 하도록 했을 것이다. 문지기들과 드래마의 일을 모르는 도
비온은 그렇게 생각하며 끈기 있게 이름 하나,  하나를 읽으며 은발이 보
이는지 살폈다. 마노테온들은 거의 대부분이 광택이  없는 갈색이나 검은 
색, 회색, 아니면 칙칙한 푸른색의 머리카락을 갖고 있으니까 그의 은발은 
단번에 눈에 띌 것이다.

한 편 그런 도비온을 보는 공무원은 정말  괴로웠다. 아침나절 집에서 식
사를 하고 느긋하게 나와 차 한 잔 마시며 일을 시작하려는 찰나, 갑자기 
들이닥쳐서 마노테온의 이름이 새겨진 등록 장부를 내 놓으라니... 도대체 
이 갑작스런 일은 뭐지? 새로운 방식의 감사인가? 하지만 도대체 마노테
온 따위의 이름이 실린 장부를  하바티온들이 왜 필요로 한다는 말인가? 
그의 공무원 생활 십 몇 년 동안에도 이런 적은 단 한 번도 없었다. 가끔 
다른 마을 경비대나 제일로트 수비대의 십부장들이 찾아와 장부를 요구하
는 적은 있지만... 그때 도비온이 장부를 타악 닫았다. 

“...정말 없군.”

그런 모양을 옆에 앉아 빤히 보던 샤일라테가 빈정대듯 한마디했다.

“잘했군. 도비온. 이로써 모래 시간이 네 번 턴 할 동안 그들을 찾아낸다
는 것은 아무래도 물 건너간 일이겠지?”

도비온이 이를 드득 갈고, 샤일라테에게 뭐라고  한마디 쏘아붙이려는 찰
나, 그들의 말다툼이라면 충분히 들은 이드넘이 재빨리 말했다.

“자자, 여기엔 없단 말이지? 혹시 이것 말고  다른 장부는 없나? 마노테
온에 대해 기록해 놓은 장부 말이야?”

 공무원은 고개를 저었다.

“이것, 하나로 작성을 할뿐입니다.”

셋은 각자 나름대로‘정말, 일  꼬이는군. 아.. 젠장’이라는 심정에  맞는 
표정을 지었다. 공무원은 그런 그들의 표정을 보며 그만 주눅이 들어버렸
다. 그 정도로 그들의 표정은 험악했던  것이다. 그래서, 마노테온의 출입
을 기록한 것은 아니지만 특별  장부가 하나 있는 데 그것도  보여드릴까
요? 라고 친절하게 말하려던 것을 그냥  관두었다. 그것은 클로니아 밖의 
다른 세계에서 온 유랑극단이라든지, 타 세계에서 관광차 온 일루티온 계
급들의 이름들, 그 외 어디에도 속하지 않는 사람들을 기록한 것인데... 사
실, 거기에 이들이 찾고 있는 '마노테온'의 이름이 실려 있을 리는 만무했
다. 그저 이들 하바티온  계급에게 그들의 요구를 들어주기  위해 자신이 
최선과 정성을 다하고 있다는  것을 드러내 주고 싶었을  뿐이다. 그런데 
이들의 짜증스러운 표정으로 보아 괜히  필요하지도 않는 것을 권했다가 
욕이라도 얻어먹으면 곤란하다고  생각했다. 그는 여기서 하나라도 
실수했다가는 고스란히 화풀이 대상이 될 지도 모른다는 사실을 민감하게 
감지하고 있었던 것이다.

그 때, 한참 인상을 쓰고 있던 도비온이 의자에서 일어섰다. 그러더니  지
나가는 말처럼 말했다.

"..내 눈을 보게."

"네?"

무슨 소리인가 하여 공무원이  눈을 들었다. 그 순간  공무원과 도비온의 
눈이 마주쳤다. 몹시 탁하고 혼란스러운  눈...이라고 생각하는 순간, 공무
원의 머릿속에서 뭔가 번쩍 터졌다. 그리고 아이들이  갖고 노는 인형 머
리에서 솜뭉치가 쏟아져 나가 듯,  뭔가가 쫘악 쏟아져 나갔다. 공무원의 
눈이 커졌다. 그 때, 도비온이 오른손을 들어 검지와 중지를 공무원의  미
간에 댔다.

<...짧은 순간, 짧은 너의 과거를 가지겠다... 언제나 그렇듯이..  너는 잊는 
것뿐이다. 서서히 사라지는 모든 것들처럼... 너에게 영원한 잊음을 부여한
다. 엠벨루스의 이름으로...>

도비온의 말에 따라 검은 무언가가 공무원의 머릿속을 채웠다. 그래서 공
무원의 눈은 멍했고, 그런 그의 눈은 도비온의  손이 떨어졌을 때에야 비
로소 생기를 찾았다. 공무원은 도비온의 손이 떨어졌을 때, 마치 무언가에 
깜짝 놀라기라도 한 듯, 자기도 모르게 한숨 같은 신음을 뱉었다.

"..엇.."

도비온은 그런 그를 내버려두고, 샤일라테와 이드넘을 돌아보며 말했다.

"나가자."

공무원은 계속 눈을 깜빡이고 있었다. 눈물이 나오는  듯 눈을 비빈 그는 
눈앞의 하바티온들이 일어서는 것을 보았다. 한 명을 뺀 나머지 사람들의 
얼굴은 후드에 가려서 잘 보이지 않았다. 공무원은 이상하다고  생각했다. 
내가 언제 여기에 앉았지? 이상하군. 어쨌든 하바티온들이 일어서니까 따
라 일어서는 데 왠지 다리가 후들거렸다. 

“저... 앉으십시오. 왜 그냥 나가십니까? 용건이 있다고 해 놓고...”

이드넘은 그의 멍청한 얼굴을 보며 쓴웃음을 지었다. 도비온... 솜씨가  많
이 늘었군. 이렇게 자연스럽다니. 이드넘은 고개를  설레설레 저은 뒤, 문
으로 다가갔다. 샤일라테와 도비온이 나간 뒤 그는 아직도 뭐가, 뭔지  몰
라 서 있는 공무원에게 친절하게 말해주었다.

“...물음에 대한 대답은 충분히 들었네. 좋은 대답이었어.”

“네에?”

뭐, 더 이상 말은 필요 없겠지. 이드넘은 그 말을 끝으로 문을 탁 닫았다. 
그런 하바티온들을 보는 공무원은 황당했다. 아침부터 들이닥쳐서 상담할
게 있다고 해놓고 상담도 안하고... 응? 공무원은 테이블을 보고 놀랐다. 

"아니, 마노테온 출입장부가 왜 여기 있지?"

아무도 알 수 없는 일이었다. 아무래도 이상해서, 그가 자신의 머리를  득
득 긁으며 접대실을 나오는데 동료들이 다가와 물었다.

"어때? 뭘 물어보고 가신 거야?  꽤 기분 나쁜 얼굴로 나가시던데?  무슨 
실수라도 한 거야? 마노테온 출입장부는 왜 가지고 들어 간 거야?"

"내가 이걸 가지고 들어갔다고?  정말? 이거, 어제부터  접대실에 있었던 
거 아냐? 그래서, 서류관리를 어떻게 하냐고 담당자를 불러서 야단 좀 치
려고 했더니..?"

동료들은 황당하다는 얼굴로  서로를 쳐다보았다. 분명  아까 하바티온과 
함께 접대실로 들어가 중간에 나와 자기가 장부를 갖고 들어 가 놓고 이
게 무슨 말인가? 하지만, 공무원은 정말 어리둥절한 표정이었고, 그런  표
정을 보는 그들 모두도 같이 어리둥절할 뿐이었다.  그것은 그들의 수 십 
년 동안의 공무원 생활 가운데 겪은 묘한 일 중에 하나였다. 무척 이상한 
일이기는 하지만, 사람들을 겪다보면  별별 희한한 일들이 다  있으니까... 
게다가 하바티온들은 변덕스럽고 예측하기가 힘들어(그들의  상관을 보더
라도) 그들은 그냥, 또 하바티온들이 뭐 재밌는  놀이로 이런 일을 한 건 
아닐까...라고 나름대로 추측할 뿐이었다.



사람들의 깍듯한 인사를 받고 시청을 나온 셋은 마차로 다가갔다. 샤일라
테가 말했다. 

“이제 어떻게 할거야? 설마, 네 정보의 원천이 여기 뿐은 아니겠지?"

하지만 도비온은 아무 대답도 하지 않았다. 샤일라테는 발걸음을 딱 멈췄
다.

"뭐야? 왜 대답을 안 하는 거야? 설마,  아무런 대책이 없는 것은 아니겠
지?"

그제야 도비온이 마지못한 듯, 입을 떼었다.

"...부하들을 풀어 탐색해야돼. 여관 같은 곳들 말이야. 하지만 시간이 꽤 
걸릴 거야."

샤일라테는 '맙소사'라는 표정을 지었다.

"얼마나?"

"...이틀이나 삼일정도."

"맙소사-!! 그 계집애가 우리  일을 온 세계 사람들에게  다 떠들고 다닐 
만한 시간이군. 난, 내일 아침 사람들이 길거리에서 아침 뉴스로 우리  일
에 대해 떠들어댄다고 해도 전혀 놀라지 않겠어!"

그녀는 이렇게 과장 섞인 비난을 한 뒤 또 말했다.

"도대체 왜 그 정도로 시간이 걸리는 건데?  과거, 우리 보호물은 일년에 
한 번 정도, 같이 살고  있는 녀석과 함께 제일로트엘  왔었잖아? 그때는 
어디에 자주 묵었지? 단골로 가는 곳이 있었을 거 아니야?"

도비온이 거칠게 말했다.

"단골은 무슨! 이봐! 그들은 마노테온이라구! 이런 수도에서  그들을 받아
들여주는 여관이 있었을 것 같아? 그들은 한여름 같은 때 이곳을 찾고 가
까운 숲에서 노숙을 한 뒤 곧바로 바리스로  돌아가곤 했다고. 지금도 그
런 식이라면 찾기 힘들어져!"

샤일라테가 소리를 빽 질렀다.

"그러니까, 도대체 왜 보호물에 대한 미행은 하지 않았냐고? 그랬으면 이
런 수고는 덜어도 되잖아?!"

도비온은 죽일 듯한 눈으로 샤일라테를노려보았지만, 사실 그 부분에 대
해서는 할 말이 없었다. 믿고 있던 관청의 장부마저 쓸모 없다는 것이 드
러나자 이제 보호물의 행방은 완전히 묘연해졌다.  그는 너무 부주의했던 
것이다. 인딜산 동굴에 있던 녀석들 말고 만약을 대비해 보호물을 쫓아다
니도록 부하들을 하나나 둘 정도, 더 배치했어야 한다. 하지만 누가  짐작
이나 할 수 있단 말인가? 애초 계획은 그런  것이 아니었다. 그의 부하들
은 보호물의 종속자를 처치한 뒤, 보호물이 도착하기 전까지 숨어 있다가, 
보호물의 뒤를 미행하여 그가 묵는  곳까지 알아내어 아침까지 식당으로 
온다. 이것이 원래 계획이었다. 헌데, 기다리던 부하들은 오지 않고,  지금
까지 믿을 수 없는 사실들만 알아냈을 뿐이다. 도비온은 자존심이 상해서 
견딜 수 없었다. 언제나  완벽하게 일을 처리했던 자신이  다른 이들에게 
웃음거리가 됐다고 생각했다. 실제로 저 샤일라테  계집애는 지금도 잔뜩 
비웃음을 띠고 있지 않은가? 젠장... 

게다가 다른 이들에게는 말하지  않았지만, 뭔가 더 불쾌한  사실을 봤던 
것 같은데, 그게 무엇인지 떠오를 듯 떠오를 듯 하면서도 떠오르지  않아, 
찜찜하기 그지없었다. 사실과 사실들... 그 모든 것을 보았다. 그것은 연결
되어 어떤 하나의 사실을  나타낸다. 꼭 눈치채고,  깨달아야만 할 무엇... 
사소하지만 중요한 무엇... 그게 뭐지? 머릿속에 가느다란 실들이 엉켜 있
는데, 어딘가 그 끄트머리만 잡을 수 있다면  이 불길한 생각들의 정체를 
알 수 있을 텐데... 

샤일라테는 한심하기 그지없다는 표정으로 마차를 향해 가며 말했다.

“잘난 척하며 시청에 오더니 기록도  안 돼있다.. 보호물에 대한  미행도 
하지 않았다. 참 잘 했군. 이제 어떡할 거야? 어이구.. 부하들을 풀어 여관
을 뒤진다고? 그리고 이틀이나 삼일의 시간? 하긴 그렇겠군.”

샤일라테는 뒤에 따라오는 남자들의 귀에 들리도록 크게 코웃음 쳤다.

“에브리나의 경우를 생각해 보더라도, 이 제일로트엔  여관만 해도 크고 
작은 거 다 합쳐 200개는 되겠지? 그리고 축제 기간이라 개인 집까지 손
님을 받을 테니.. 만의 하나로 노숙의 경우까지  생각해 본다면... 아주 멋
져. 잘났다구. 이틀이나 삼일? 차라리 보호물이 큰집과 접촉할 때까지  기
다렸다가 아버지의 연락을 받는 게 낫지 않아? 어차피 보호물은 오늘이나 
내일 중으로 큰집과 접촉할 테니..  뭣하면 유리궁에 가서 진이라도  치고 
있자고! 하- 참!”

‘아버지의 연락을 받는 게 낫지 않아?’라고 말하는 샤일라테의 말에 도
비온의 눈에서 불이 확 올랐다. 

“샤일라테!!!!”

하마터면 도비온은 손을 들어올려 그녀를 칠 뻔했다. 그녀가 그의 부하였
거나, 아니면 보통 평범한 여자였다면 틀림없이 샤일라테는 한 대 얻어맞
았을 것이다. 그 자리에 있었던 모든 사람들, 마차 옆에서 문을 열어 놓고 
기다리고 있던 그들의 부하들과, 으이구-라고 조그맣게 내뱉고 있는 이드
넘, 그리고 샤일라테 그녀 자신까지도 그것을 알았다. 하지만  샤일라테는 
그런 도비온의 행동에 위축되지 않고 더욱 당당하게  가슴을 쭉 폈다. 그
녀가 누구인가? 어렸을 때 고아가 된 이후로, 동생을 잃고 판테온에 들어
와 남자들 사이에서 자란 그녀이다.

“그 손, 거기서 멈춘 걸 다행으로 생각해! 안  그랬으면, 네 밥그릇도 무
사하지 못했을 거다! 네 기술만큼 나도 장족의 발전을 했으니, 공기에 너
만 마시게 독 뿌리는 것쯤 아무 것도 아니야!”

도비온이 들어올렸던 손을 내리며 비웃었다.

“잘났군! 한 번 이 자리에서  해볼까? 어차피, 독으로는 죽지  않는 몸... 
아니, 무엇으로라도 죽진 않지. 나 혼자서는. 몸 굴리는데는 딱 좋다고. 얼
마나 솜씨가 좋아졌나 보자. 샤일라테. ”

샤일라테가 화난 눈으로 그를 쏘아보았다.

“난, 네가 무척이나 싫어. 도비온.”

도비온의 느글거리며 말했다. 이럴 때의 그는 그의  형 겐트온과 닮은 점
이 보였다.

“호오- 그래? 그거 반갑군. 나도 네가 무척이나  싫으니까. 샤일라테. 하
지만 말이야~ 이건 내 성격문제는 아닌 것 같아. 아무래도 네 성격문제지. 
왜냐하면, 난 나 말고도 널 싫어하는 남자를 한 명 더 알고 있거든? 바로 
우리의 위대하신, 락쉬나트의 수장.. 헬리옷. 하하하..”

헬리옷의 이름을 듣는 순간 샤일라테의 눈이 커지더니, 입술이 바르르 떨
렸다. 그렇게 당당했던 그녀가 이제  말문을 잊지 못하고 있었다.  그녀의 
눈가가 점차 붉어졌다.

“..이.. 비열한 자식..!!”

자신이 샤일라테의 약점을 잘 찔렀다는 것을 아는 도비온은 입가에  웃음
을 띠고 말했다.

“잘 들어! 샤일라테! 내가 네 발 밑에서  쩔쩔매는 다른 등신 같은 놈들
하고 같다고 착각하지마! 성질  돋구지 말란 말이야! 난  너 따위 없어도 
이 문제 잘 해결할 수 있어! 그러니 옆에서  시끄럽게 앙앙대며 방해하지 
말고, 계집애면 계집애답게 가만히 입 좀 다물고 있어!!”

이드넘은 한숨을 푹 쉬었다. 이런,  이런... 도비온, 제발 흥분하지마...  너, 
지금 네가 무슨 말하는지 알고나 있냐? 샤일라테에 대한 모욕이야 언제나 
있는 것이니 그렇다 치더라도, 무슨 수장..  어쩌고 하면서 헬리옷의 이름
을 사람들 있는데서 거론하다니... 저렇게 차가운 눈이지만 내심 당황하고 
있는 것이 틀림없었다. 다른 사람은 몰라도, 어렸을 때부터 그와 함께  자
란 이드넘은 그것을 잘 알고 있었다. 도비온은  자신이 잘못 했다고 느끼
거나, 궁지에 몰릴 때, 그것을 지적하는 상대방의 입을 다물게 하기  위해 
수단 방법을 안 가린다. 그게 설사 예의  상으로라도 절대 거론되지 말아
야할 상대방의 약점이라도 말이다. 도비온의 방법은  그래서 당연히 효과
가 좋다. 하지만, 나중에 그 사람하고 다시 안 볼 사이까지 가게 되는  것
이 큰 문제 중의 하나라면 하나다. 바로 지금처럼. 샤일라테의 눈  주위는 
여전히 붉었고, 언뜻 물기마저 어린 듯했다.
 
“...도비온, 넌 옛날부터 쓰레기 같았지. 내 발 밑에서 쩔쩔 매는 남자들? 
흥, 넌 그 놈들보다 더 형편없는 놈이야! 그런데,  그런 주제에 너 자신을 
헬리옷에게 비겨? 헬리옷은 모든 면에서 너보다...!”

거기까지 말한 샤일라테는 속에서 치밀어 오르는 것 때문에 입을  다물었
다. 도비온은 여전히 그녀를 비웃고 있었고, 이드넘은 어찌 할 줄  모르고 
있었고, 부하들은 눈이 휘둥그래져 있었다.  이제는 지나가는 사람들까지, 
이 훌륭한 마차 앞에서 있는 분들이 무엇을 하는 것일까 힐끔힐끔 쳐다보
고 있었다. 이 놈의  더러운 진창길 같으니라고!  샤일라테는 눈을 몇 번 
깜빡인 뒤, 턱을 들었다.

“내가 없어도, 이 문제를 잘  해결할 수 있다고? 아주  능력이 뛰어나시
군? 그럼 네 바램대로 난 여기서 사라져 주지! 하지만 잘 들어, 도비온”

샤일라테는 이제 다시 그 도도한 표정으로 돌아가 있었다.

“..여기서 헤어지는 즉시, 난 너보다 더 빨리 보호물과 그 종속자를 찾아
낼 거다! 그리고 그것은‘내가 해결한 일이니, 이 일에 대한 권한은 모두
다 내가 갖겠어! 넌, 그때 이일에서 손떼야 할거야!”

도비온의 눈이 번쩍 빛났다. 탁한 그의 눈이  이렇게 빛을 발하기란 흔치 
않은데, 샤일라테의 도전을 듣고 속이 뒤집어진 것이다. 이드넘은  당황해
서 샤일라테의 팔을 잡았다.

“샤, 샤일라테! 무슨 소리야? 넌, 이곳의 지리도  잘 모르잖아? 클로니아
엔 별로 와보지도 못했으면서... 그런데, 무슨 수로 보호물을 찾는다는  말
이야? 힘을 합치라는 겐트온의 말 못 들었어?”

샤일라테는 이드넘의 손을 탁 뿌리쳤다.

“지리? 그런 게 무슨 상관이야? 20년 동안 이곳에서 산 어느 멍청한 놈
이, 지금 지리 몰라서 일을 해결 못하는 거야!!? ...이드넘!”

마멜록의 수장 샤일라테는 도비온을 똑바로 바라보며 웃었다.

“이건,‘능력’문제야. 힘이 있으면 모든 것을 갖는다.”

도비온의 턱이 꿈틀 움직였다. 하지만 샤일라테는 그런 그를 무시하고 마
차에 올랐다.

“오호호- 그래! 이드넘, 너도 이 게임에 끼어봐! 힘이 있으면  모든 것을 
갖는 거라구. 하하 하하-”

그러더니 그녀는 웃음을 그치고 그녀 특유의 녹아들 듯한 목소리로  달콤
하게 이야기했다.

“자, 난 이만 가볼게. 난  ‘계집애’라 아무래도 이런 진창길은  무리이
니, 힘 좋은 사내놈들인 댁들은 아무 거나 집어타고 와. 오호호- 오늘 저
녁에 보자고- 난, 보호물의  종속자를 표본으로 만들어서  갖고 갈테니. 
호호호호호-”

그렇게 말한 샤일라테는 마차의 문을 탁 닫았다. 그 다음, 그야말로  그녀
다운, 듣는 사람들로 하여금  저절로 명령을 듣게 만드는  높고 날카로운 
목소리로 말했다.

“출발해! 이 분들은 다른 용무가 있으시단다!!!”

덜그덕! 마부는 그 목소리에 자신도 모르게 고삐를 움직였고, 말은 그 혼
란한 명령에 히이잉 거렸다. 부하가 말했다.

“도, 도바님!!!”

하지만, 도비온은 자존심이 상해서, 마차를 세우라고  할 수도 없었다. 자
신이 먼저 마차에 탔다면 모를까,  지금 자신이 마차에 타서,  샤일라테와 
다투며 니가 내려라, 아니다  네가 내려라 하고 다툰다면  정말 꼴불견인 
사태가 벌어지리라는 것을 잘 알고 있었다. 지금도 지나가는 사람들이 쳐
다보고 있는데!!!

“출발해! 원하는 곳에 데려다 주라고!!!”
 
...그 소리에, 마차는 떠났다. 쩔쩔매며 연신 뒤를 쳐다보는 도비온의 부하
를 꽁무니에 달고. 이게 도대체 무슨 일이란 말인가? 일을 해결하는 방식
이 갑자기 왜 힘 모으기에서 힘 겨루기로 변한 것인가? 거기다 게임? 순
식간에 도비온과 함께 뒤에 남겨진 이드넘은 황당했다. 그때 도비온이 불
쑥 말했다.

“...이드넘.. 너 지금 돈 가진 거 있냐?”

“응? 돈? 없는데... 왜?”

도비온은 인상을 북북 썼다.

“...없으면 네 부하들이나 불러 봐. 매일 데리고 다녔으니, 오늘도 어딘가 
있겠지?”

“부하? 부하들은 하도 샤일라테가 뭐라고 그러기에 안 데려왔는데?”

“...!!! 도대체, 넌 왜 그렇게 샤일라테 말에 꼼짝을 못하...!!!”

도비온은 뭐라고 신경질을 낼 듯 하더니, 그냥 입을 다물었다.

“으휴- 관둬!! 정말 짜증나는구만.”

“왜 그러는데? 부하들은 왜 찾아?”

이드넘의 말에 도비온이 소리를 질렀다.

“돈이 있어야 마차를 타지!”

...으흠.. 과연...! 이드넘은 그 말에 지나다니는  마차를 심각하게 바라보았
다. 그리고 생각하듯 말했다.

“...일단 타고, 내린 다음에 주면?”

“클로니아는 선불제야.”

“으음...”

고민스러운 일이었다. 여기서 도비온의 순간이동 능력을  쓰는 건 위험한 
일이란 건 굳이 묻지 않아도 알았기 때문에 이드넘은 그저 도비온과 같이 
고민했다. 그러다가 문득, 이드넘의 얼굴에 화색이 돌았다.

“아! 도비온!”

“왜?”

얼굴을 찌푸리고 있던 도비온이 물었다. 샤일라테가  도대체 무슨 생각을 
하고 있는 건지 모르겠지만, 어쨌든 상당히 자신감 있는 모습이었다. 그런 
그녀의 자신감이 근거 있는 것이라면... 절대  그런 ‘치욕’은 막아야 한
다. 그러기 위해선 빨리  탈것을 잡아야 한다.  나중에 주는 대신  따따블
(--;;)로 준다고 하고 마차를 탈까 생각하는데 이드넘이 밝은 얼굴이라 무
슨 좋은 생각이라도 났나 하여 도비온은 그를 쳐다보았다.

“무슨, 좋은 생각... 아, 잠깐! 아--! 그렇군! 네가  지나가는 사람 아무나 
붙잡고 행운을 좀 나누어 가지면...!”

하지만, 이드넘은 행운을 나누어  가질 생각이고 뭐고 방금  떠오른 생각 
때문에 흥분되어 있었다.

“이봐- 도비온! 샤일라테의 말대로라면, 여기서 우리 보호물과 종속자를 
맨 처음 찾는 사람이 상품을 갖게 되는 건가?! 수단 방법을 안 가리고 찾
기만 하면 되는 거야? 그래? 그렇다면 오늘 저녁에 보자. 나도 보호물 종
속자의 목을 가져오지-! 그러면, 너희들도 셰리카가 쓸모 있다는 것을 알
게 될 거야! 샤일라테도 더 이상 그녀를 실험물로 달라는 소리는 안 하겠
지! 하하- 그럼, 나중에 보자! 도비온!”

“이드넘!!!”
 
“아, 내 걱정은 하지마! 난, 길거리를 걷다가  적당한 사람에게서 행운을 
나누어 가지고 적당히 쓸 테니!”

그렇게 속사포처럼 말한 이드넘은  한 손을 들어 보이고,  특유의 재빠른 
몸놀림으로 진창길 위를 걸어갔다. 뭐라고 한마디 말릴 틈도 없었다. 그의 
건장한 뒷모습은 벌써 저만큼 멀어지고 있었다.

“이드넘!!!!!”

하지만, 그는 이제 대답도 안하고 멀어졌다.

“이드너엄---!! 에익--!! 제기랄!!! 도대체, 무슨 상품을 탄다는 거야? 저 
자식, 무슨 생각이야?!!!”

도비온은 진창길 위의 진흙을 걷어찼다. 하지만 신발만 더러워질 뿐 나아
진 건 없었다. 상황은 도비온에게 하나같이 기가 막혔다.

(계속)==================================================

음... 우리 회사의 경리 언니가 계란 비린내가 아직도  나는 병아리 두 마
리를 사주었습니다.(한 마리 당 오 백원... 도합 천 원...)
앞으로 영재교육을 위하여 신해철의 '날아라  병아리' 같은 것을 들려  줄 
생각입니다. 
두 마리 중 한 놈이라도 용케 암놈이라면... 앞으로  계란도 먹을 수 있겠
죠..(원대한 야망...)
병아리로 고양이가 나간 설움을 달래고 있는 엔인데...  그런데... 아악! 제
발 잠 좀 자라- 왜 또, 깼냐-- TT
..에휴... 음, 어쨌든.. 난 왜 일거리를 사서 만드는지 모르겠다는  생각입니
다..--;;; (이 나이에 웬 병아리람...--;;;;;;)

                <어쨌든, 글 보내는 일을 해치워 한시름 놓은 엔...--;;;>

ps 요즘은, 추억의 음악인 '마르텔리노의 노래'를 듣고 있죠.. 아,  정말 가
슴이 찡- 하다.. 언젠가, 이 영화를 꼭 봐야 할  텐데... 누구, 비디오로 나
왔는지 아시는 분 계세요? 아시는 분은 메일을...^^;;;;;;(그냥, 혹시나  해서 
물어봤습니다...)

ps2 으음.. 너무나 졸리군요... --;;;  그래서 그냥 올립니다... 흑.. 틀린  게 
있을지도 몰라요.. TT

ps3 우리들님.. 늦었지만, 인터넷메일 잘 받았습니다.^^
    그리고, 말한다 말한다 하면서 자꾸 까먹은..
    시나는 절대루 홍진경 안 닮았슴다.. 
    그리고 루드랫은... 으음.. --;;; 스포츠 머리까지 생각하셨다니..--;;
    
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -68-                    관련자료:없음  [12632]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-05-01 23:17  조회:2523

<엘야시온 스토리(RF) - 제68회, 
제 28막. 레이서스, 힐라토 파이오니온. (1)>



아아.. 그래요... 때로는 한숨처럼, 
때로는 노래처럼... 당신에게 다가갑니다.
보세요, 내 가슴이 아프군요. 
당신에게 언제나 말하고 싶은 것들이...
나를 아프게 하는군요.

하얗고 푸른빛들... 유리정원은 하얗고 푸른 음영 속에 온통 잠겨  있었다. 
투명하게 빛나는 유리창을 통하여 쏟아져 들어온 빛들이 나무들과 화초들
에 위에서 일렁이고 공기가 부드럽게 움직이고 있어 마치 네르세바의  정
원에 와 있는 듯 했다. 게다가 일광욕실은 조금이라도 햇빛을 더 많이 받
아들이도록 설계한 덕분에 바깥의 진저리치도록 차가운 기온과 다르게 공
기가 무척이나 따뜻했다. 바깥의 차가운 공기로부터는 기대할 수 없는 것
들이 이 안에는 충만하게 존재하고 있었다.  일광욕실의 커다란 유리문을 
열고 들어온 힐라토의 하온 하카단도 그것을 느낄 수 있었다. 

하지만 그는, 이 화려하고 아름다운 일광욕실에 대하여 그리 감탄하는 표
정은 짓지 않았다. 대신 그는 수염을 꼬며 생각했다. 훗... 클로니아인들도 
추위에 무적은 아닌가 보군. 그래도 이런 곳을 만들어 놓을 생각을 한 걸 
보니.. 정말 지겹도록 춥고 비위에 안 맞는 세계지만, 이곳은 그럭저럭 쓸
만해... 햇빛만 조금 약하다면 딱  인데.... 뭐, 어쩔 수  없지. 남의 세계에 
와서 내 몸에 딱 맞는 환경을 바라는 건 무리니까. 주인님이나 찾자. 그는 
들어왔을 때부터 들리는 노랫소리에 귀를 기울였다.


아아.. 당신에게 한숨과 노래가 
어떤 의미가 있을까요...
그저, 그 노래들은 흐르고 흘러 
당신에게 닿지 못하고
끊임없이 대기를 적시며 
나에게 당신이 없음을 상기시켜 주는군요.


고운 여자의 목소리... 하온  하카단은 문 옆에 있는  시종에게 좀 언짢은 
말투로 물었다.

“힐라토 파이오니온님이 가희(歌姬)와 함께 계신가?”

시종은 조용한 몸짓으로 몸을 숙였다.

“네. 이쪽으로, 하온 하카단님. 오시면 이쪽으로 모시라고 하셨습니다.”

하카단은 시종을 따라갔다. 시종은 어느 정도까지 가자  더 이상 가지 않
고 손바닥을 펴서 나무들 사이로 난 길을 가리켰다. 

“힐라토님은 저 쪽 싯딤나무 밑에 계십니다.”

일루티온 계급은 이 이상 정원 안 쪽으로 갈 수 없기 때문에 이렇게 어느 
정도 오면 왕족이나 귀족들을  홀로 들어가게 하는 게  관례였던 것이다. 
하온 하카단은 허리를 쭉 편 채 헛기침을 한 번했다. 그리고 하카단은 그 
앞으로 나서기 전에 잠시 나뭇잎 사이로 보이는 광경을 바라보았다.

말케스완월에 싯딤 꽃이 저토록 흐드러지게  피어 있는 것을 볼 수  있다
니... 네르세바 스피릿의 힘인가... 그러고 보면  클로니아, 전 전대의 여왕
이 네르세바의 왕족이었지... 그녀는 모든 나무들 가운데, 특히 싯딤나무를 
좋아해서 사시사철 피어있도록 했다고...  그런데... 하카단은 눈을  찌푸렸
다. 하얀 꽃들을 피우며 혹하게 향기로운 내음을 뿌려대는 커다랗고 아름
다운 나무가 그에게 좋은 감정을 선사했음에도 불구하고 눈을 찌푸릴  수
밖에 없었다. 그 나무 밑에 바닥에 끌리도록 긴, 보라색 머리를 가진 여인
이 자기의 몸만큼이나 커다란  하프를 켜며 노래하는 것을  본 탓이었다. 
여인의 손은 너무 가늘고, 희며 부드러웠다. 그래서 그 손이 황금색의  하
프 위를 움직일 때마다 현이 아닌 그 손에서 음색이 나오는 듯, 청아하며 
아름다운 희디흰 소리가 나와 주위를 떠돌았다.

아아.. 내게 당신의 이름을 알려 주세요...
그럼, 나는 당신에게 모든 존재가 되어..
당신에게 한숨과 노래처럼 다가갈 수 있을 텐데...

쯧쯧... 저 노래하고는... 하카단은 고개를 흔들었다. 스온 칼리스나님이 들
으셨으면 저 가희, 오늘 내로 엘의 품에서나 노래하고 있었겠구만.. 쯧쯧.. 
하지만 그는 더 이상의 못마땅한 표정은 지우고, 그녀의 노래를 감상하고 
있는 주인에게 다가갔다. 모든 것은 그의 주인이 잘 알아서 할 것이다. 지
금까지 그랬듯... 저 여자가 주인에게 연모의 정을 품고 있다고  하더라도, 
그건 하온 하카단 자신이  걱정할 일은 아니었던 것이다.  하카단은 나무 
밑 긴 의자에 누워있는 주인에게 존경을 담아 말했다. 

“힐라토 레이서스님? 하카단입니다.”

눈을 감고 있던 레이서스는 눈을 떴다. 깊고 검은 눈이었다. 잠시  그렇게 
눈을 뜨고 있던 그는 손을 들어 가희를  물러가게 만들었다. 가희는 레이
서스에게 절을 하고 나뭇잎 사이로 사라졌다. 잠시 후, 가희가 그들의  말
소리를 못 들을 거리만큼 갔다고 생각되자 레이서스는 입을 떼었다.

“...그래, 어땠지? 무슨 새로운 일이라도 있었나?”
 
 그 고요한 목소리에 하온 하카단은 고개를 조아렸다.
 
 "어제는 별 일 없었다고 합니다.. 그런데, 오늘 아침 엘야시온님은... 그러
니까, 에, 에..."

하온 하카단은 '그'를 무엇이라 불러야 할 지 몰라, 조금 말을 더듬었다.

"네... 그러니까, '그'를 만났다고 하더군요."

레이서스의 눈이 가늘어졌다.
 
"아하.. 그래."

그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 주인은 굳은 표정이었다. 왜 이렇게 조용하시
지? 침묵에 몸 둘 바를 모르던 하카단은 한마디 더 해야 하는 걸까..? 라
고 생각하고 일을 열었다. 

"저어- '그'라는 것은, 그러니까... 그 불충한 루이티온 계급의..."

"됐어. 누구 이야길 하는 지 알아."

딱딱한 목소리였다.

"자네가 말하지 않아도 알 수 있다고. 엘야시온님이 이곳에 온 이상 그를 
만날 거라는 것을 알고  있었고.. 그래서... 아냐. 어쨌든  말할 필요 없어. 
알고 있으니까."

"네."

그리고 또 침묵이 흘렀다. 하카단이 무척  송구스러워 할만큼의 시간이었
다. 그래서, 역시나 더 자세한 설명이 필요한 것일까..라고 생각하고  입을 
열려는 찰나, 갑자기 레이서스가 웃었다.

"쿡... ...굉장해. 그렇지 않아? 정말 굉장한 사실이라구. 그런데, 자네는 그
렇게도 평안한 목소리로 이 굉장한 사실을 말하는군...?" 

 "네? 무슨 말씀이신지..?"
 
 하온 하카단은 레이서스의 웃음에 긴장하여  말했다. 레이서스는 의자에 
기댄 뒤 조소 어린 표정을 지었다.
 
 "이봐, 하카단.. 생각을 해 보게. 자넨, 지금 '그', 그러니까... 마노테가 엘
야시온과 만나고 있다는 보고를 한 거네. 그것도 이곳, 제일로트의 유리궁
전에서 말이야. 천지가 개벽해도 용납될 수 없는 일이지. 마노테가 궁전에
서 엘야시온과 대화를 나눈다는 것은. 이 굉장한 사실, 아, 이건  '기적'이
라는 이름으로 불러도 좋겠군. 이 '기적' 앞에서 자넨 무척이나 침착하단 
말이야.... 좀 더, 놀란 목소리, 좀 더, 염려하는 목소리...  그리고, 좀 더, '
불의'에 대해 분노하는 목소리를 내야하지 않겠어...?"

하카단은 당황했다. 원칙적으로는 주인의 말이 맞다. 하지만 이 경우는 그
러니까... 일반적인 경우와는 매우 다른... '그'는 원래, 정말 마노테도 아니
고..
 
 그 때 갑자기 레이서스가 벌떡 일어섰다.  루이티온 계급과 비교해도 지 
지 않을 만큼 큰 키였다. 실제로 그는 185센티의  키를 갖고 있는 자신의 
루이트, 루온 루파르테보다 약간 크거나 비슷한 키를 갖고 있었다. 게다가 
그는 그 자신의 체형처럼 매우 부드럽게 움직이는  동선(動線)을 갖고 있
었다. 그는 선천적으로 자신이 어떻게 몸을 움직여야 가장 효과적이며 실
용적인지를 알고 있었다.  레이서스는 느릿한 발걸음으로  싯딤나무 밑을 
왔다 갔다 걷기 시작했다.
 
 "...어떨까? 하카단? 응? 내가 지금이라도  왕실 수비대에게 명령해서 이 
궁 안에 있는 '불의', 그러니까, 마노테를  제거하라고 하면? 나실인의 징
표가 없는 자들은  이곳에 들어올 수  없어. 그러니 그게  마땅한 이치겠 
지? 안 그런가? 그럼 그는 20년 전 자이온에서 쫓겨나야 했던 것처럼 비 
참하게 이 궁에서도 그렇게 쫓겨나겠지. 모든 사람들이 보는 가운데서, 굴
욕을 갖고 말이야. 안 그런가?" 

 평소 때라면 별로 말을  많이 하지 않는 그가,  이상하게 말수가 많아져 
있었다. 하지만 하카단은 평소 때보다 오히려 주인이 마음을 이해하기 어
려웠다. 도대체 그가 어떤 의도로  이런 말들을 하는 지  알 수가 없었던 
것이다. 
 
 "..어, 저.. 하지만, 비록 불법이라고는 하지만, 일단 그는 엘야시온님께서 
초대한 사람이니, 그건 엘야시온님의 권위에 도전하는 행위가 되어..."

하카단은 그는 진짜 마노테온이  아니라는 둥, 하는 말은  피해야 한다는 
것을 본능적으로 알고 있었다.

"흠, 흠, 게다가, 왕실 수비대에게  명령해 그를 쫓아내라고 하시면,  결국 
우리가 엘야시온님의 행동을 엿보고 있었다고 말하는 거나 다름없지 않겠
습니까..." 

순간 레이서스는 하카단을 차갑게 쏘아보았다. 그 눈이 너무 차가워서 하
카단은 자신이 주인의 말을 착각해서 들었다는 것으로 결론 내렸다. 방금, 
주인의 말은 물음이 아니라, 역시 명령이었나 보다. 그렇다면  이러쿵저러
쿵 토를 달기 보단 그 명령을 즉시 수행하는 것이 나을 것이다.
 
 "네. 알겠습니다. 힐라토님. 지금 당장 왕실 수비장에게 가서..!" 

"...하카단..."
 
 "네?"
 
 몸을 돌려 재빨리 클로니아 왕실  수비장에게 가려던 하카단은 그  들릴 
듯 말 듯한 목소리에 고개를 돌렸다. 어느새  레이서스는 의자 옆에 서서 
다른 곳을 쳐다보며 말하고 있었다.
 
 "..그는, 어떻다던가."
 
 목소리가 너무 평이해서 하카단은 그것이 질문이라는 것을 시간이  걸려 
서야 알 수 있었다.
 
 "..네? 그라는 것은, 그러니까... '루온 루사트'를 말씀하시는..." 

..까지 말한 하카단은 그냥 입을 다물었다. 주인의 얼굴이 흐려진 것을 보
고 자기 스스로 자기의  입을 한 대 쳐주고  싶었다. 이런, 쯧쯧!!!!! 하온 
하카단!! 수석시종장의 이름이 부끄럽구나!!!  조상님들이 내가 하는 짓을 
보시면, 쯧쯧!!! 하카단은 쏟아진 말을 다시 담지 못해 죄송하다는 표정을 
지었고 레이서스는 그것을 보며 메마른 웃음을 웃었다.
 
 "...하온 하카단... 그는, 그 이름을  스스로 버렸다. 주인 없는  이름은 더 
이상 부르지 말고, 말해 보게." 

 레이서스의 눈동자는 일광욕실 바깥을  하얗게 물들이고 있는  공기처럼 
다시금 차가워 졌다.
 
 "드래마, 그의 모습에 대해서."
 
 
 
 레이서스는 긴 의자에 누워서 유리 너머로 희게 빛나는 하늘을 바라보았
다. 은백색의 하늘... 언제나 다채로운 색으로 석양  속에 잠겨, 곧이어 푸 
르스름한 검은빛으로 뒤덮여 버리는 자신의 세계와는 대조적으로  너무나 
도 흰 하늘이었다. 하카단은 말했었다.
 
 '침착한 모습이었답니다. 마노테온답지 않은...'
 
 침착한 모습... 자신의 행동에 어떤 의혹도, 망설임도 없기에 가질 수  있
는 평안. 단호한 표정. 한 치의 뒤돌아봄도 없는... 결국, 그는 아직 까지도 
침착할 수 있었던 것이다. 뭐, 좋은 일이군. 안 그래? 레이서스는 한 손으
로 눈부신 하늘을 가렸다. 하늘이 눈을 지긋지긋할 정도로 찔러와서 괴로
웠던 것이다. 그 때였다. 바로 옆에서 여인의 고운 목소리가 들렸다.

“...힐라토님? 어디 편찮으신가요? 안색이 심히 안 좋습니다...”

녹아들 것 같은 부드럽고 가녀린 목소리였다. 어쩐지 대답할 의욕마저 앗
아가게 만드는 목소리여서, 레이서스는 아무 말도 안 한 채 그냥 눈을 들
어 그 보라색 머리의 아름다운 가희를 지그시 쳐다보았다. 그때 나뭇가지
에서 나풀거리며 흰 꽃 하나가 떨어져 내렸다.  그 꽃은 레이서스의 머리
카락에 내려앉았다. 길고 긴 검은머리에  앉은 하얀 싯딤 꽃... 여인은  그 
모양을 보며 자기도 모르게 미소 지었다. 싯딤나무의 그 달콤하고 강렬한 
하얀 향기 속에 빛나는 긴 검은 머리카락을 늘어뜨리고 앉아있는  레이서
스의 모습은 매우 기묘한 느낌을 주었다. 사람들이  힐라토님을 한 번 보
면 도저히 눈을 못 떼는  것도 무리가 아니다. 진한  검은 색의 눈동자와 
하얀 얼굴.. 뚜렷한 윤곽을 그리고 있는 턱의 선과 날카롭고 부드럽게  뻗
은 콧등의 선... 그리고 굳게 다물어진 입술... 너무나 아름답지 않은가?

모든 엘야시온 가운데, 모든 나실인 가운데, 이 분만큼 고귀한 생김을  지
니신 분도 없을 것이다... 여인은 하프를 옆으로 치우고 일어났다.  그리고 
남자에게 다가가 몸을 숙이고 그의 머리에 떨어진 진한 향기의 꽃잎을 손
가락으로 떼어냈다. 레이서스는 이 모든 모양을 그저 가만히 쳐다보고 있
었다. 그 눈길에 그녀는 얼굴을 붉히며 웃었다.

"...레이서스님.. 당신의 머리카락에서 싯딤 꽃이...”

하지만 레이서스는 그래도 가만히 있었다. 깊고 검은 눈... 그 눈을 본  여
인은 자기도 모르게 망설이듯 그 입술에 살짝 자기 입술을 갖다댔다. 

"레이서스님... 왜 그렇게 슬픈 눈이십니까? 이 하리스다가..."

여인의 보랏빛 머리카락이 사르륵 흘러내렸다. 따뜻한 체온... 따뜻한 머리
카락, 내음. 레이서스는 쓴웃음을 짓고 천천히,  한 손으로는 그녀의 허리
를 다른 한 손으로는 그녀의 머리를 잡고 자기 쪽으로 끌어 당겼다. 그녀
는 뒤로 물러설 듯 했지만 그의 부드러운  움직임에 포기했다는 듯, 웃으
며 그가 이끄는 대로 그의 입술에 다시 입 맞췄다. 그리고 이윽고 입맞춤
이 끝났을 때 여인은 얼굴이 붉어진 채 그의 가슴에 기대서 말했다.

“...레이서스님... 정말이시죠? 당신이 며칠 전에 말씀하신 것... 당신이 결
혼하시면 저를 첩으로 맞으신다는 것... 저의 종속주가 되어 주신다는 것... 
정말이시죠?”

레이서스는 그녀의 따뜻한 체온을 느꼈다. 그는 눈을 감고 있었다.

“...아아.. 그래. 내가 그랬었지. 그래, 하온 하리스다. ...네가  나의 종속자
가 되길 원하는 이상, 그렇게 하겠다.”

하리스다는 그의 가슴에 더 파고들며 기쁜 듯 미소지었다.

“저는 원해요. 정말로요. 레이서스님, 어서 하루라도 빨리 스온 칼리스나
님과 결혼해 주세요... 이번 하누카의 날에라도 즉시... 스온  아스테린님의 
일로 이번에 안 된다면, 다음 해에라도 즉시... ”

레이서스는 눈을 떴다. 그 눈에는 더 없는 공허가 담겨 있었다. 그는 하리
스다를 밀어냈다.

“...하온 하리스다, 너에게 약속하겠다. 널 내  첩으로 삼지. 하지만, 내게 
결혼에 대해 강요하지 말아라. 그건 너와는 상관없는 문제니까.”

하리스다의 눈에 상처받은 듯한 기색이 떠올랐다.  그녀의 하얀 손가락이 
그녀의 가슴 부근에서 파르르 떨렸다.

“...레이서스님.. 전...”

그녀는 안타까운 눈으로 그를 보았다. 그녀는 그에게서 한 걸음 물러섰다. 
레이서스는 이제 긴 의자에서 몸을 일으켜 등을 똑바로 하고 팔걸이에 손
을 걸친 채 앉아 있었다. 차갑다든지 하는  분위기가 아니었다. 그건... 그
냥, 초연한 것이다.... 모든 것에서... 하바티온 계급의 음유시인이며 그  미
모로 유명한 가희(歌姬)인 하리스다는 입술을 깨물고 고개를 숙이며 그에
게 경의를 표시했다.

“...힐라토 레이서스님... 알겠습니다. 당신을  기다리겠습니다. 하지만 절, 
제발 잊지 말아 주세요... 당신을 기다릴테니.. 저는...”

저는, ...당신을 사랑하니까요... 하바티온 계급은 모든 문화를 담당한다. 풍
부한 감수성과 감정을 가진 그들... 그들 중의 하나인 그녀는 민감하게 느
끼고 있었다. 이 분은 나를 사랑하지 않는구나. 나는 이토록 이 분을 사랑
하는데... 하지만, 내가 어떻게 할  수 있을까? 이분은 도미니온즈  천사의 
수호를 받는 힐라토의 파이오니온... ...헌데 난,  하바티온 계급의 일개 가
수일 뿐... 하리스다는 눈물로 그의 눈을 찌푸리게 하고 싶지 않았기 때문
에 대신 슬프게 웃었다.

“...그래요. 저는, 기다리겠습니다.”

하지만 그 말을 듣는 레이서스의 표정엔 아무  변화가 없었다. 대신 그는 
손을 들어 말했다.

“..하온 하리스다.. 아니, 리스다.. 이리와.”

하리스다는 슬픈 마음으로 그에게 다가가 그의 손을 잡았다. 그러자 레이
러스는 그녀의 손을 끌어당겨 그녀를 꽈악 끌어안았다. 의외로 강한 힘이
었다. 그는 그녀의 긴 머리카락에 얼굴을 묻고 깊은 한숨을 쉬었다.

“아아.. 이렇게 하면 기분이 좋아져. 누군가의 체온을 느낀다는 것은... 그
래.. 약속하지. 리스다... 너의 목소리는 아름답고,  그건 내게 부드러운 마
음을 선사해 줘. 날 그렇게 만들어 주는 네가 좋다. 그러니.. 널 기억하지. 
언젠가는 널 내 종속자로 삼겠다...”

결국 하리스다의 눈에선 눈물이 툭 떨어졌다. 부드럽고 상냥하신 분...  그
런 당신이 어떻게 이렇게 나의  마음을 아프게 할 수가  있나요? 하지만, 
제가 어떻게 할 수 있을까요? 그녀는 눈물을 참았다. 

“...네. 당신을 믿겠습니다. 레이서스님. 당신을 기다리겠습니다.”

언젠가, 저를 사랑하실 날을...  언젠가, 저를 바라보실  날을... 그 때였다. 
레이서스가 입을 열었다.

"그 전에, 네게 말할 것이 있다. 리스다.."

"네?"

사랑에 빠진 하리스다는 자신의 왕이 어떤 말을 할 지 기대에 차서 그의 
얼굴을 올려다보았다. 그때였다. 그  분위기를 깨기라도 하듯  킥킥거리는 
소리가 들렸다.

“..낄낄... 레이 오빠? 이런 모양, 칼리스  언니가 보면 안 좋아 할  텐데..
.?”

레이서스의 품에 있던 하리스다는 깜짝 놀라 얼굴을 붉히며 그 소리가 난 
쪽을 쳐다보았다. 그곳엔 긴 검은머리와 검은 눈을  가진 소녀가 서 있었
다. 하얀 얼굴을 가지고 있었고 예쁘장한 생김새였지만, 얼굴 잔뜩 비꼬는 
표정과 심술궂은 표정을 띠고 있어서 예쁜 얼굴보다는 오히려 그런  보기 
싫은 표정이 더 눈에 띄는 타입이었다. 하리스다는 레이서스의 품에서 일
어나 엉거주춤하게 섰다. 그리고 황급하게 그 15살 짜리 소녀에게 고개를 
숙여 예를 표했다. 

“스온 아스테린님, 엘의 영광이 당신의 호흡이 있는 날까지 함께 하시기
를...”

소녀가 웃었다.

“낄낄...”

왕족치고는 천박한 웃음이라 하리스다는 고개를 들기 전에 살짝 양미간을 
찌푸렸다. 그런데 고개를 든 후, 눈앞에 소녀의 모습이 안 보여서 깜짝 놀
랐다. 인사에 대한 답례도 안 하고 어, 어디로..? 그때 등뒤에서  아스테린
의 목소리가 들렸다.

“낄낄낄... 흥! 늘씬한데? 이번  애는 꽤 괜찮네,  레이 오빠? 얘, 하바트 
이쁜이? 둘이 서로 꼭 껴안고 있는 것을 보니 궁금하다. 그래...  너한테도 
오빠가 첩으로 삼겠다고 약속하든?”

그 거침없는 말에 하리스다의 얼굴이 창백해졌다. 

“무, 무슨 말씀을...!”

아스테린이 더 웃었다.

“깔깔... 아이고- 웃긴다. 저 동그래진 눈 좀 보라지... 저번 애랑 완전 쌍
둥이구만! 쌍둥이! 깔깔깔--!! 얘! 혹시,  너도 그런 생각하고 있는 거니? 
레이 오빠가 널 첩으로 삼아주기만 하면, 시간이 지나기만 하면, 널  사랑
할 거라고? 깔깔깔-- 하여간  하바티온 계급들은 헛된 망상도  잘 품어- 
방금, 그 노래도 가관이었고-! 깔깔깔---”

하리스다의 얼굴은 이제 창백하다 못해 수치심으로  새빨개져 있었다. 그
때 레이서스가 말했다. 

"아스테, 적당히 해 둬. ...무슨 악취미지? 남을 엿보다니? 게다가..."

그는 눈물이 글썽글썽한 하바트 가수를 보며 눈을 찌푸렸다.

"...하리스다가 무슨 생각을 하던  네게까지 그런 말을  들어야 할 이유는 
없어."

(계속)==================================================

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -69-                    관련자료:없음  [12633]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-05-01 23:19  조회:2511

<엘야시온 스토리(RF) - 제69회, 
제 28막. 레이서스, 힐라토 파이오니온. (2)>



레이서스의 말에 하리스다는 희망어린 눈으로 레이서스를 바라보았다. 그
녀를 위하여 레이서스가 편을 들어 준 것이다. 하리스다의 표정에는 아스
테린 보란 듯 자신감이 떠올랐다. 하지만 그런  하리스다의 표정을 본 아
스테린은 한 층 더 비웃는 웃음을 띨 뿐이었다.

"낄낄... 오빠- 제발, 아랫것들에게 헛된 상상 좀 품게 하지마. 그럼 말 좀 
해 보라고-"

아스테린은 하리스다가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 자기를 쳐다보고  있다
는 것을 알고 있었다. 아스테린은 언제나 사람들이 자신의 계급대로 행동
하지 않는 것은 질색이었다. 그런 모습을 보면 짜증이 나고, 그들 자신의 
모습을 일깨워 주고 싶은 충동이 든다. 바로 지금처럼.

"응? 말해봐- 오빠가 지금까지 몇 명의 여자들을 오빠의 첩으로 삼겠다고 
했는지? 한 20명되나-? 우리 힐라토에만 말이야? 다른 열 두 세계에 흩어
져 있는 미래의 첩들까지 합하면  한 50명되려나? 깔깔- 정말  오빠다워. 
그것만으로도 모자라서 여기 클로니아에 오자마자 클로니아 최고의  가수
를 꼬시다니- 나의 종속주께서 꽤나 발을 동동 구르시겠는걸? 왕궁  최고
의 가수를 힐라토에 뺏기게 생겼으니... 깔깔--"

하리스다의 눈이 커다래졌다. 그녀는 믿을 수 없다는 눈으로  레이서스를 
바라보았다. 하지만 레이서스는 그냥 가만히 쓴웃음을 띠고 앉아 있을 뿐
이다. 하리스다가 말했다.

"..레이서스님!!"

아스테린은 방긋 웃었다.

"하바트 이쁜이? 뭘 그렇게 놀라는 거야? '우리' 왕족이 '너희' 하바티온
을 진심으로 대할 리가 없잖아? 왜 오빠를 원망하는 눈을 하지? 뭘 기대
한 건대? 어차피 오빠는 네게  어떤 제안도 하지 않았을 거야.  보나마나 
네가 먼저  유혹하고 네가  먼저 약속을  요구했겠지? 눈에  선하군. 낄
낄..."

하리스다는 말을 이을 수 없었다. 아스테린의 말은 사실이었다. 힐라토의 
왕을 위해 노래 부르고... 그의 모습을 사랑하고... 그에게  입맞추고... 
그에게 간청했다. 그 모든 것을 자기가 먼저 했었다.

"...하지만! 레이서스님! 당신은 저를 받아들여 주셨잖아요!"

하리스다의 그 외침에 아스테린은 긴 의자에 앉아 있는 레이서스에게  다
가갔다. 그리고 그의 무릎에 앉아 그의 목을 두 팔로 안고 그의 볼에 입
을 맞추었다.

"어때? 오빠? 따뜻하지? ...오빠.. 만약 내가 나의 고귀하신 종속주.. 그
러니까, 클로니아 파이오니온  세스틴님의 종속자가 아니었다면,  그래서 
내가 오빠에게 청혼한다면... 오빤, 날 부인으로 삼겠어?"

레이서스 피곤하다는 듯 말했다.

"..아스테, 넌 나를 안 좋아하잖아."

아스테린은 고양이 같은 표정으로 하리스다 보란 듯 그의 가슴에 볼을 문
질렀다.

"무슨 소리야? 내가 오빠를 얼마나 좋아하는데? 게다가 나는 오빠에게 순
수한 힐라토 왕족의 피를 가진 아이들을 낳아 줄 수 있다고. 생각해 봐, 
오빠. 우리 아기는 힐라토 파이오 스아디온이 될 확률이 많아져.  순수한 
혈통. 멋지지? 우리 힐라토의 환경을 더 강한 힘으로 보호 할 수 있는 혈
통이야.."

레이서스는 손으로 턱을 괴고 아스테린을 보고 피식 웃었다.

"..그래. 그것도 괜찮구나. 칼리스나보다는 너를 하누카의 날 맞는  것이 
더 순수한 힐라토 혈통의 아이를 얻을 수 있겠지. 어차피,  어머니께서는 
우리 왕족과 결혼하지 않으셨으니.. 내 대 정도에서 힐라토 왕족과  결혼 
하다면 좋은 결과를 낳을지도... 하지만, 아스테."

그는 아스테린의 이마를 손가락으로 가볍게 쿡 눌렀다.

"이런 이야길 해서 도대체 뭐하지?  넌 이미 세스틴님의 종속자다.  희망 
없는 말은 하지마. 하고 싶은 말이나 해."

아스테린은 고양이처럼 웃었다.

"낄낄..."

이겼다... 하바트 이쁜이의 일그러진 표정,  오빠의 무표정.. 정말 멋진 
구경이군. 언제나 그렇듯. 낄낄...

"오빠- 오빠는 정말 멋져. 난 이 세상에서 오빠가 제일 좋아. ...그래서 
그런 거야. 난, 어떤 멍청한 하바티온 애가 오빠 품에 안겨서 온통 오빠
를 독차지한 듯한 표정 짓는 게 제일 싫어. 그래, 내 역할은 그런 거지. 
현실을 알려준다- 는 거... 오빠는 여자들한테 청혼을 받으면 절대  거절
을 안 하는데... 낄낄... 첩이라고? 그 놈의 첩, 일년에 한 번이나 오빠
랑 만날 수 있을런지 모르겠어.  아아- 칼리스 언니 손톱에 안  찢긴다면 
가능하겠지. 오빠, 기억나? 저번에 언니 손톱에 긁힌, 그 무희는  아직도 
흉터가 안 나았잖아? 낄낄- 아- 그래!  그러고 보니, 난 너무 좋은  일을 
했어. 한 하바티온 멍청이 가수가 오래, 오래 노래 부르고 살 수 있도록 
수명 연장 시켜 주었으니- 깔깔깔- 아냐, 아냐- 율르스 오빠가 칼리스 언
니의 부탁으로 칼리안 스피릿을 발동시키는 것도 볼 만하겠어-! 그  오빠
는 흥분을 잘 해서, 오빠보다 더 재밌거든! 하바티온 이쁜이 가수는 어떤 
모양으로 타 죽을까? 깔깔-"

레이서스는 한숨을 쉬었다.

"아스테.. 넌 정말 칼리스만큼이나 시끄럽구나. 네가 세스틴님의  종속자
라는 게 다행이다."

하리스다는 그런 모양을 보며 너무 기가 막혀서 뭐라고 말도 할 수가 없
었다.

"레, 레이서스님! 어떻게 제게 이럴 수가..!! 저는..!!!"

레이서스는 하리스다를 바라보며 조용히 미소지었다.

"리스다, 네가 나를 원한다면, 나는 네 종속주가 되어 주겠다. 하지만... 
나머지는 아스테의 말이 맞아. 그러니 내게 어떤 기대도 하지는  말아라. 
넌 따뜻하다. 난 따뜻한 것이 좋아.  나도 이 이상의 의미도, 이  이상의 
기대도 네게 하지 않는다. ...처음부터 정해진 것들... 나의 후계자는 칼
리스가 낳는다. '너희들'은... 그대로도 좋다. 만약 나의 자식들이  네게
서 난다면 그들은 너의 성을 따르도록 한다... 이런 것들은 아스테가 아
니었어도 방금 전에 네게 말할 것들이었다. 새로운 약속을 할 때 그것을 
상대에게 말해 주도록... 칼리스와 저번부터 약속했거든. 그래..  그래도 
내게 남길 원한다면, 난 너를 기억하겠다. 리스다."

하지만 그 말을 듣는 순간, 하리스다의 마음에서 새롭게 돋아났던 사랑의 
싹이 뿌리 채 뽑혀  나갔다. 그녀의 얼굴은  이제 붉으락, 푸르락 했다. 
마, 말도 안돼! 아무리 첩에게서 난 자식이라지만, 명색이 한 세계의 파
이오니온에게서 난 자식인데 왕자나 공주로 인정받지 못하고, 사생아  취
급을 당해야 한다니! 적어도 최고 귀족의 취급은 해 줘야 하잖아!! 이럴 
바엔 차라리, 내 약혼자가 낫잖아?!!! 아무리 탐나는 사람이라지만... 하
리스다는 얼굴을 굳혔다.

"...죄송합니다. 이 미천한 몸이.. 왕의 심정도 파악하지 못하고 제 멋대
로 생각한 죄를 용서해 주십시오. ..저기, 저는... 아! 그래요, 아무래도 
저는 이제 집으로 돌아가 봐야겠습니다... 약혼자가 오게 되 있어서.."

아스테린은 이 코미디를 용케 웃지 않고 참아 넘겼다. 레이서스가 쓴웃음
을 지었기 때문에... 차마 웃을 수는 없었던 것이다. 한숨과 노래 좋아하
시네... 사랑?  정말 웃기고  있어.. 건방진  하바티온 계집애  같으니라
고... 오빠를 신분상승의 도구로 삼으려고? 아스테린은 비웃음을 꾹 참고 
말했다.

"가봐요. 하온 하리스다. 다음 연회에서 좋은 노래 기대하지. 당신의  약
혼자와 와 줘."

"네, 네.."

하리스다는 고개를 숙이고 한 번 더 절을 한 뒤 우아하게 나무들 사이로 
사라져 버렸다. 그녀가 완전히 사라지자 아스테린은 마침내 웃었다.

"큭큭... 낄낄낄.. 오빠, 저 하프는 안 가져가나? 저 여자?"

하지만 레이서스는 아스테린의 웃음에 맞춰 줄 생각이 없는 듯  딱딱하게 
말했다.

"내 무릎에서 일어서. 아스테. ...진실을 알려주는 방법에도 여러 가지가 
있다는 걸 너는 잊은 것  같구나. 너는 너무 그녀에게 무례했다.  그녀가 
어떤 생각을 가지고 있던지 너는 그렇게 해서는 안 되는 거였어."

낄낄거리던 아스테린은 아직도 웃음이 비어져 나오는 입술을 꼬옥 깨물고 
비실거리며 일어섰다.

"알았어. 그렇게 무서운 표정 짓지마.. 무서워.. 저런 정도 여자는  얼마
든지 있는데, 뭘 화내고 그래? 그 하바트 가수는 그런 대우를 받아도 싸
다고. 오빠 말 들었을 때 표정 봤잖아? 신분상승 하고 싶어 안달 난 여자
라고. 저런 여자 보단... 음... 그래. 우선 가까운데 있는 하아마사만 하
더라도 저 여자보다 훨씬 더 예쁘고, 훨씬 더 상냥하고.. 응? 하아마사.. 
하아마사!!! 으악!! 어떻게 해!!!"

아스테린이 소리치자, 레이서스가 냉랭한 목소리로 말했다. 

"왜 그래?"

"오빠! 나, 여기 스온 아피네스님이랑 함께 왔어!"

"뭐?!!!!"

그 말을 듣는 순간 레이서스는 벌떡 일어섰다. 그는 어이없다는 표정으로 
소리쳤다.

"아스테-! 정말 용서할 수 없구나!! 그녀를 데리고 왔으면서 여기서 이렇
게 장난이나 치고 있었다니!! 어디냐?!!!"

"저, 저쪽.."

아스테린이 손가락을 들어 가리킨 곳을 보는 레이서스의 얼굴 가득  초조
한 표정이 떠올랐다.

"이런-!! 제기랄! 저쪽에는 인공 연못이 있는데..!! 하아마사도 같이  왔
어?"

"아, 아니.. 그냥, 둘이서만.. 오빠 보려고... 그런데 하프 소리랑, 여자
소리가 나기에... 굼벵이 같은 스온 아피네스님은 그냥 내버려두고  나만 
왔어."

"정말이지-!!!"

레이서스는 아스테린의 엉덩이를 때려 주고 싶다는 표정을 지었지만,  실
행에 옮기지 못했다. 그녀가 클로니아의 여왕이 될 고귀한 몸이어서가 아
니라, 한시라도 빨리 아피네스가 있는 곳으로 가야 했기 때문이다.  스온 
아피네스.. 그의 누이.. 그녀는 단  한 순간이라도 혼자 있어서는 안  된
다.. 절대로..! 레이서스는 몸을 재빠르게 움직였다. 그는 이 순간  자신
이 루이티온 계급의 피를 받았음을 여실히 보여 주고 있었다. 그의 행동
은 놀랄 만큼 민첩했던 것이다.  굉장히 빠른 속도로 아스테린이  가리킨 
곳으로 달려간 그는 눈앞에서 벌어지는 일들을 보고 소리쳤다.

"아피네스!!! 안돼-!!! 더 이상 들어가지마!!!"

인공 연못치고는 꽤 넓은 연못... 푸른 물 사이로 연꽃이 점점이 떠 있는 
그곳... 그곳 가장자리에서 한참 들어간 곳에 긴 검은머리를 가진 한 여
자가 있었다. 

"아피네스!!!"

그 여자는 자신의 이름이 불리는 데도 여전히 가던 걸음을 계속했다. 거
기에 따라 그녀의 몸은 점점 물빛으로 물들어갔다. 검은 머리카락이 그녀 
주위로 넓게, 넓게 퍼지는 데 그녀는 고개도 돌리지 않았다.

"젠장-!!!"

편안히 쉬기 위해 써클렛을 벗어 놓고 온 것이 한이었다. 써클렛을 가져
왔더라면, 힘을 써서 끌어낼 수 있었을 텐데!!! 스피릿 자체를 불러 냈다
간, 이 기적과 같이 조화로운  유리정원을 완전히 망치고 말 것이다.  이 
모든 것이 빠르게 그의 머릿속으로 지나갔고 거기에 따라 레이서스는  거
의 즉시 판단을 내렸다. 욕설을  뱉은 뒤, 옷이라든가 다른 것들을  벗을 
틈도 없이 물 속으로 뛰어들어간 것이다.

"아피네스--!!"

청범, 첨벙, 첨벙!! 연꽃잎들이 거칠게 찢어지고 물들이 흔들리며 비명을 
질러댔다. 

"아피네스, 제발 좀 서!!!"

누구도 무시하지 못하는 힐라토의 왕의 명령은 하지만 물소리와 함께  흩
어졌다. 아피네스는, 그래서.. 아피네스는!!! 레이서스는 울고 싶어졌다. 
공포를 느끼기도 했다. 제발, 제발.. 아피네스!!! 한 걸음... 두 걸음... 
거의 아피네스의 입까지 물이 차들어 가는 찰나, 레이서스는 마침내 그녀
의 팔을 낚아챌 수 있었다.

"아피네스!!!!!"

첨벙---!!! 그녀의 팔이 잡히고 그녀는 거세게 연못 바깥쪽으로 끌어  당
겨졌다. 하지만 여자는 자신의 몸이 기울어지는 것을 알면서도 비명 하나 
지르지 않았다. 차가운 인형... 그녀의 머리카락이 물에 젖어 있었다.

"헉, 헉... ..아피네스... 제발..."

그 검은 머리카락에 묻은 물방울들이  그의 얼굴을 때렸다. 하지만  그는 
가쁜 숨을 몰아쉬며, 자신의 누이를 더 자신에게로 끌어 당겼다. 그 힘없
는 몸. 인형과 같은. 레이서스의 가슴이 찢어질 것 같았다. 그녀의 몸에 
손이 닿으면 언제나 그런 감정을 느꼈다. 이렇게, 가슴까지 닿는  지독하
게 차가운 물 가운데서 죽고만 싶은 감정을 느낄 때라도... 이런 감정은 
모든 감정보다 우선하여 나타난다. 레이서스는 이를 악물고 그녀를  안아 
들었다. 그리고 그녀를 데리고 다시 물가로 나갔다. 그때까지 아피네스는 
단 한마디의 말도 하지 않았다. 땅위로 나와 그녀를 거기에 세웠을 때에
야 그녀는 한 마디 했다.

"...놔 줘... 나를. 난.. 싫어..."
 
 딱딱하고 귀에 거슬리는 음성이었다.  음색이 나쁜 것은  아닌데 거기에 
실린 무 감정 때문에, 말소리는  듣는 이의 가슴에 와  닿는 무게가 없고 
매우 거칠게 들렸다. 젖어서 달라붙어 있는 옷들에서 뚝뚝 물이 떨어지는 
소리... 레이서스 자신의 가쁜 숨소리... 어디선가 들리는 작은 새의 지저귐 
소리... 아피네스의 목소리는 이 모든 소리들에  어울리지 못하고 그냥 이
질적인 물체로 공간을 떠돌다 어디론가 영영 사라질 뿐이었다. 어떤 무생
물이 소리를 내더라도 이것보다는 훨씬 더 인간적일 것이다. 그것을 느낀 
레이서스는... 문득, 격렬한 혐오감을 느꼈고,  그래서 그는 그녀에게서 떨
어졌다.

그러자 아피네스는 레이서스 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 힐라토인들의 대부분
이 흰 얼굴을 갖고 있지만, 그녀는 특히 지독할 정도로 하얀 얼굴을 갖고 
있었다. 거기다가 입술은 불타듯이 붉고, 눈은 힐라토의 가장 깊은 밤보다 
검었다. 흑암을 담고 있는 눈... 

모든 빛을 흡수하기만 할 뿐, 그 자신은 어떤 빛도 내 쏘지 않는, 한 가지 
외에는 아무 것도 보려 하지 않는 검은 눈이었다. 천사와 같은 최상의 아
름다움... 그리고 더 없이 추한... 나의, 누이... 레이서스는 그  얼굴을 외면
했다. 그는 한 번도 아피네스의 얼굴을 끝까지 본 적이 없었다.

"아피네스.. 도대체, 왜 연못에는 들어간 거지?"

물으나 마나한 질문이지만 아피네스는 방실 웃었다.  붉은 입술가운데 흰 
치아가 보였다.

"..산책.. 재미있었지. 차가운 기운... 색달라서..."

젠장!!! 색달랐다고? 저 차가운 연못의 물이? 그래서 저 가운데로 걸어 들
어 간 거야? 산책을  위해서? 짐승의 아가리  속에서 죽어가면서 고통과 
괴로움을 느끼면서, 색다른 느낌이라고 차라리 말해! 아피네스! 하지만 레
이서스는 그렇게 소리치는 대신, 다른 사람의 이름을 불렀다.

 "...아스테!!"
 
 아스테린은 어느새 레이서스를 쫓아와서 놀라움으로 질린 눈을 한 채 나
무 뒤에 서 있었다. 그녀는 레이서스가 자신의  이름을 부르자 몸을 흠칫 
떨었다. 레이서스님은 좀처럼 격렬하게 화를 내지 않지만, 한 번 화를  내
면 누구보다 무섭다. 어, 어떡해!!!
 
"당장 가서 하아마사를 데려와!"

그때였다.

"..싫어. 난 산책 할 거야."

아피네스였다. 흠뻑 젖어서 입술을 덜덜 떨고 있으면서도, 그녀는  웃으며 
이렇게 말하고 있었다. 레이서스는 어두운 눈으로 그런 자신의 쌍둥이 누
나를 쳐다보았다. 그녀는 한  번 마음먹으면 자신의 결심을  바꾸는 법이 
결코 없다. 무슨 일에서든, 설혹 그것이 죽음에 이르는 길이라도..! 주먹을 
꽉 쥔 레이서스는 아피네스에게서 등을 돌렸다.  그리고 아스테린을 보며 
말했다.
 
 "스온 아스테린, 가서, 하아마사를 데려와. 아피네스의 고집을 꺾기 위해
선 그녀가 필요해. 가 봐." 

아스테린은 아피네스와 레이서스를 번갈아 보며 주눅 든 얼굴로 말했다.

"오, 오빠.. 오빠도 빨리 옷 갈아입어야지... 하, 하카단을 오라고 할까..?"

레이서스는 젖은 머리카락을 쓸어 올리며 말했다.

"가서 하아마사나 데려와! 난 신경 쓰지 말고!"

그 말에 아스테린은 입술을 내밀며 고개를 숙였다.

"오빠, 내게 화내지마. 미안해.. 내가 잘못했어."

레이서스는 그녀가 유일하게 미안하다고  사과하는 상대였다. 아스테린은 
자기가 정말 잘못했는지 혹은 잘못하지 않았는지는  관심 없었다. 아피네
스님 따위! 멍청이야! 언제나 오빠만 골탕 먹이고! 바보 같으니라고! 산책 
때문에 연못으로 걸어 들어가는  인간이 어디 있어?  저런 게 왕족이야? 
차라리 저런 사람 따윈 없어져 버렸으면...!! 하지만 아스테린은 이런 말은 
단 한마디도 입 밖으로 내지 않았다. 예전에 한  번 이런 소릴 그에게 했
다가 레이서스에게 큰 야단을 맞았고, 아스테린은 그에게 대들고... 그래서 
몇 달 동안 레이서스가 그녀를 상대도 안 하게 된 것은 정말 떠올리기도 
싫은 추억이었던 것이다. 그러니 지금은 그저  레이서스의 화난 눈초리가 
자신에게서 사라지기 원할 뿐....  아스테린은 눈물이 나는 것처럼  일부러 
목소리를 울먹였다.

"응? 이제 나, 이대로 가면 며칠 동안 오빠 못 보잖아? 시녀장이 계속 귀
찮게 굴어서... 나, 굉장히  짜증 났다구.. 밖에도 맘대로  못 다니게 하구. 
얼마나 답답했는데... 그래서 스온 아피네스님을  산책시킨다는 구실로 홀
가분하게 하아마사도 떼어놓고 왔는데.. 그만 오빠 목소리 들으니 너무 반
가워서... 응? 오빠.. 미안해..."

레이서스는 애써 변명하는 작고 어린 그의 여동생을 바라보았다. 엘의 시
기 15살... 그래. 이 앤 아직 어리다. 아스테린은 레이서스가 20살 때 스아
디온으로 태어나 3살 때 그 부모와 헤어져 관례에 따라 헤르가스의 자식
으로 왕궁에 입양되어 온 아이다. 아주 어릴 적부터 이 애의 크는 모습을 
지켜 봐 왔다. 12년이 지난 지금까지, 친 여동생처럼 귀여워해 온 것이다. 
조금 버릇이 없는 지도 모르지만 이 애는 너무  어리고... 게다가 낯선 세
계에 와서 많이 힘들었을 테니... 그걸  생각한 레이서스는 자기도 모르게 
한결 누그러진 목소리로 말했다.

"...아스테. 난 화나지 않았어. 그러니  어서 가서 하아마사를 불러 와.  난 
여기서 아피네스를 지키고 있다가 하아마사가 오면 직접 방으로 가서  옷
을 갈아입을 거니, 내 걱정은 하지마."

부드러운 목소리..! 고개를 숙이고 있던 아스테린은 웃었다. 낄낄... 오빠는 
내가 울먹이는 목소리를 내면 언제나 금방 넘어간다니까!
 
(계속)==================================================

훗. 나도 길게 러브신 써 봤다.(이 글을 읽어주시는 분들... 우리, 원두커피 
한 사발씩 원 샷 합시다..TT 하지만, 이  장면은 꼭 써야 했단 말입니다! 
크흐흑!!!)

휴우- 그러나 저러나.. 요즘은 참 슬프군요. 자료실에 그 고생해서 편집본
을 업로드했는데.. 아직도 등록이 안 됐고(일주일 넘었음..TT 아무래도 다
시 해야겠다. 뭘 잘못 한 걸꺄...TT) 글을 다른 곳에 올려  주신다길래 편
집본을 만들어 드린 두 분은 감감무소식이고...(필시 너무 늦게 연락을 해
서 그런 거겠죠? 흑흑.. 뭐, 괜찮슴다... 사람 마음, 바뀔 수도 있죠...TT)

...제일 가슴 아픈 것.. 우리 병아리가 어제 동네의 시커먼 도둑고양이한테 
잡혀갔습니다... 엉엉... 미치겠다.. 그렇다고  고양이 원망도 못하겠고...(우
리 잠돌이 생각이 나서 말이죠.. 그 놈은 어디 가서 뭐하는 거야? 밥이나 
잘 먹고 있는지..TT)

그러니, 글이 감상적이더라도 용서하세요. 요즘의 저는  울 엄마랑, 울 아
빠가 내 앞에서 '약육강식의 법칙' 소리 좀 안 했으면 좋겠다는  소원뿐입
니다..TT 

...미안하다. 병아리들아.. 다 내 잘못이다. 이번  분량 글을 너희들에게 바
치마.. 에휴...
                                                      <슬픈 엔..TT>

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -70-                    관련자료:없음  [12800]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-05-08 23:38  조회:2525

<엘야시온 스토리(RF) - 제70회, 
제 28막. 레이서스, 힐라토 파이오니온. (3)>



아스테린은 고개를 들었다. 그리고 뒷걸음 쳤다. 그녀는 행복했다. 오빠는 그
녀에게 언제라도 친절하다. 거기다 그녀는 오는 하누카의 날에 몹시 멋진 사
람과 결혼하게 된다. 상대는 최고로 고귀한 사람이고 잘생긴 사람이다. 당연
하지. 그는 바로 이곳의 왕인걸... 아스테린은 '낄낄' 웃었다. 그녀는 자신이 '
여왕'의 운명이라는 것에 대해  언제나 자부심을 가졌다.  여왕이 되기 위한 
교육은 언제나 귀찮았지만... '루세'를 졸업했으니, 그런 시시한 교육들도 더 
이상 받지 않아도 된다. 아아- 결혼이란, 그리고  성인식이란- 이 얼마나 멋
진 일인가? 아스테린은 즐겁게 웃었다.  낄낄- 내가 오빠처럼 '왕'이  된다는 
게 정말 멋진 일이야.

"낄낄낄... 그럼 화 안내는 거지? 낄낄..  나한테 화 안 내니까 너무 좋다.  그
럼, 나는 빨리 가서 하아마사를 불러올게. 안녕- 오빠. 나중에 봐."

그렇게 인사하고 가려던 아스테린은 레이서스의 얼굴이 다시 엄해지는 것을 
보고 손으로 입술을 가렸다. 아! 그렇지!

"에에... 스온 아피네스님, 아피네스님도 안녕히 계세요."

하지만 아피네스는 아스테린의 말에 전혀  대꾸도 하지 않고 고개도 돌리지 
않았다. 쳇! 내가 그럴 줄 알았어. 저런 거한테 무슨 대우를 해 주라는 건지, 
오빠도 참...! 아스테린은 혀를 찼다. 하지만 그녀는 다시금  기분을 전환하여 
쾌활하게 말했다. 저게 나를  무시했으니, 나도 저것을 무시하면  돼는 거지. 
흥!

"오빠- 빨리 달려가서 전해 줄게. 그러니까 조금만 참고 있어. 안녕- 나중에 
봐-"

그리고 아스테린은 몸을 돌려 나무들 사이로 뛰어갔다.  시녀장이 보면 점잖
지 못하다고 한  마디 했겠지만, 어차피  아스테린에게 '점잔'이란 고문보다 
더 심한 부담이었으므로 아피네스는 종달새처럼 팔짝거리며 뛰어갔다. 그 모
습을 보며 레이서스는 괴로웠지만 잠시 웃음을  찾을 수 있었다. 아스테, 내 
공주님. 너는 행복해 보이는구나.

아스테린이 클로니아 세스틴을 좋아한다는 것은 정말  다행스러운 일이었다. 
대체로 왕족들의 결혼, 그것도 세계혼엔 개인의 감정이 끼어 들 여지가 별로 
없다. 왕족들은 조금이라도 더 순수한 혈통과, 그에 따른 힘을 얻기 위해 결
혼한다. 그러므로 이번과 같이 당사자가 기뻐하는 결혼은  아주 없진 않지만 
그래도 힘든 것이다.  아스테가 저렇게 기뻐하고...  그리고 클로니아 세스틴
은... 글세, 잘 모르겠다. 클로니아인들은 별로 감정을 드러내지 않는다. 정확
히 말하면 '못한다.' 그래도, 별로 불안이 안  생기는 것은... 클로니아 세스틴
이 아스테린을 자신의 배우자로 맞는 순간, 그녀를 위한 마인드 컨트롤을 할 
것이란 걸 알고 있기 때문이다. 그는 오직 그녀만을 사랑하도록 하누카의 빛 
아래서 맹세할 것이다. 그러니,  잘됐어. 내 공주님.  레이서스는 미소지었다. 
네가 행복하다면 그걸로 된 거야. 네가 힐라토의  왕궁에서 보이지 않는다면 
무척이나 쓸쓸하겠지만... 

"...추워.."

그 때 아피네스가 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.  레이서스는 그녀를 돌아보
았다. 아피네스는 눈을 감고 온몸을 두 팔로 꽉 감싸고 있었다. 아무리 유리
정원의 공기가 따뜻하다고 해도  그것은 바깥의 기온과  비교해서 일뿐이다. 
차가운 물에 젖은 채로 있으면 당연히 추울 것이다. 레이서스는 싯딤나무 밑
에 그녀의 머리카락과 몸을 닦을 만한 천이 있다는 것을  기억해 냈다. 하아
마사가 올 때까지 아무래도 그걸로 감싸주던지 하는 게 나을 것이다. 레이서
스는 아피네스를 안아 들었다. 아피네스는 평소에도 체온이  낮아 몸이 차가
웠는데, 지금은 더 체온이 내려간 듯, 꼭 얼음 덩어리를 들고 있는 느낌이었
다. 하지만 그녀의 걸음으로 거길  가다간 오후가 다 되어서도  도착하지 못 
할테니 어쩔 수 없었다. 

"아피네스, 저쪽으로 가서 몸을 좀 닦도록 해."

그때였다. 순간 아피네스가 거칠게 손을 휘둘렀다.

"싫어-!!"

"앗-!!"

하마터면 그 손에 눈을 찔릴 뻔한 레이서스는 그냥 그녀의 몸을 내려놓았다.

"아피네스!!! 도대체-!!"

레이서스가 소리치자, 아피네스 또한 레이서스를 보며 으르렁거렸다.

"싫어!! 손대지 마-!"

레이서스는 자신의 볼에 손을 댔다. 아팠다.  손가락에 묻은 피를 보니 아피
네스가 끼고 있던 반지에 긁힌 것 같았다. 그걸 보는 순간 속에서 뭔가가 울
컥 솟아올랐다. 아주 더러운 것들..언제나 그의 마음속에서 도사리고 있던 차
가운 것들이었다. 때문에 레이서스는 억누른 말투로 띄엄띄엄 말했다.

"...손대지... 말라구? 손대지 않으면....? 그러면 어떻게 할 건데?"

혼자서는 아무 것도 못하면서-!! 아피네스는  땅바닥에 쭈그리고 앉았다. 고
집스러운 얼굴이었다. 레이서스는 그런 그녀를 화난 눈으로 보았다.

"아피네스! 어떻게 할거냐고?!! 얼어죽을 거야?!  아님, 저 연못으로 다시 들
어 갈 거야?!"

아피네스는 앞을 멍하니 바라보았다.  그녀는 손등에 턱을  괴고 우물거리듯 
말했다.

"...산책... 할거야.."

"아피네스!!!"

마침내 레이서스는 더 이상 참지 못하고 그녀의 손목을 잡아 억지로 일으켰
다. 레이서스의 거친 목소리에 유리정원에서 놀던 새들이  겁을 집어먹고 푸
드득 날아올랐다.

"아피네스!! 차라리 널 죽이고 싶어-!! 알아들었어?! 이렇게- 바보 같고 멍청
한 널- 얼어죽든, 물에 빠져죽든 할거라면, 차라리 내가 널 죽이겠어--!!! 못
할 것 같아?!! 난, 파이오니온야!  권력과 힘이 있다고!! 널  죽일 수 있어-!! 
네가 나의 하나밖에 없는 형제라도-!!!"

아피네스는 레이서스에게서 도망치려고 발버둥치며  한 손으로 얼굴을 가렸
다.

"꺄악---!! 싫어어-!!! 루드래엣---!!!"

루드랫! 레이서스의 눈이 커졌다. 그리고 그  눈에 많은 것들이 나타났다 사
라졌다. 상실의 슬픔과 증오... 그리고 질투. 

"제기랄!"

레이서스는 누이의 팔목을 더욱 힘주어 잡았다. 

"꺄악--!!!"

무서운 힘으로 잡힌 손은 핏기가 하나도 없이 하앴다. 팔목이  부러질 것 같
은 그 고통에 아피네스의 눈에서 눈물이 떨어지기  시작했다. 하지만 레이서
스는 더욱 무서운 눈으로 누이를 쏘아보았다. 그리고  한사코 도망가려고 하
는 그 얼굴을 잡아 억지로 자신에게 돌렸다.

"...잘 들어. 아피네스. 다시는- 다시는 내 앞에서 그 이름을 부르지 마. 알겠
어?"

아피네스의 까만 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그녀의 눈은  그녀의 몸처럼 흠
뻑 젖어 있었다. 아피네스는 흐느끼며 말했다.

"흐흑.. ..왜..?"

그녀의 눈은 아기같이 순수한 의문을 담고  있었다. 혼란한 눈. 태고적의 순
수함... 그것을 보는 순간 레이서스는 그 눈을 뒤흔들어  놓고 싶다는 욕망을 
느꼈다. 

"왜냐고?"

레이서스는 잔인해지는 자신을 느꼈다.

"왜냐하면 말이야- 그는  이제 너를 아주  깨끗이 잊어버렸으니까- 알겠어? 
아피네스? 그는 이제 너를 섬기지 않을 거야! 너와의  계약이 깨졌어-! 방금 
하카단이 그랬어! 그가 어떤 마노테와 은혜의 법을 맺었다고-! 그게 무슨 뜻
인 줄 알아? 그는 그 마노테를 아내를 맞게 되는 거야-! 너를 떠나고- 너를 
잊고- 너를 지워버리는 거야-! 알겠어?"

 22년 전, 그가, 나를 버렸던 것처럼  너도 그렇게... 버림을 받는 거야. 아피
네스. 나의 불쌍한 누이... 아피네스의 얼굴이 일그러졌다.

"아냐. 그렇지 않아.  그는 나를  버리지 않아.  그건 약속이었다구...  정말이
야..."

"그는 너를 버릴거야-!!"

레이서스는 소리쳤다.

내게 했던 대로.... 너도 버릴거야. 그는  자주 그러거든. 그는 사랑하는 척하
고 사람들을 자주 버려. 그러니까 아피네스, 너도 그를 믿으면 안 되는 거였
어. 레이서스의 머릿속엔 언제나 그의 목소리가 남아 있었다.


하하.. 영혼의 공명.. 그래?  그게 이렇게 시시한 건가?  아아- 지루해- 내가 
내 계약주에게서 느끼는 감정이란 지루함-  뿐이지... 검은머리와, 검은 눈은 
지겨워... 그것 뿐이야...


도대체, 루사트.. 아니, 루드랫... 루드랫은 왜 그런  식으로 이야길 했던 것일
까.. 아버지께서 나를 떠나신 뒤, 내가 그만을 의지하고  그에게 위안을 얻고 
있었다는 것을 알았을 텐데...  왜..? 내게 어떤 치명적인  결함이라도 있었던 
것일까..?


하하- 글세- 토너먼트에서 우승을 하면 많은 것들이 일어나리라 생각했거든
- 예를 들어, 클로니아  파이오니온 세렌시스님에게 프로포즈한다든지  하는 
거- 헌데 내게 떨어진 부스러기는 겨우 이런 것 뿐이야-  아아- 시시해- 죽
을 고생을 하며 싸웠는데 말이야-


모든 것은 시시하고, 따뜻한 것이란 없지. 레이서스는 아피네스를 비웃었다.

"아피네스... 사실을 말해 줄까? 그는 어쩌면 처음부터  너를 섬길 생각 같은 
건 없었는지도 몰라. 그저 모든 건 어쩔 수 없이 일어난 일이었을 지도... 그
는 네게 어떤 '영혼의 공명'도 느끼지 않았겠지. 그저 네가 힐라토의 왕녀니
까- 그래서 명예와 부를 위해 너를 섬기기로 한거야... '영혼의 공명'같은 것
은 없었어. 네가 그를 사랑했어도 그는 너를 사랑하지 않았을 거야- 그는 루
이티온 계급이니까... 마인드컨트롤로 널 섬길 결심을 한 것 일뿐- 아아... 혹
시, 네가 '검은머리'와 '검은 눈'이 아니었다면, 그가  널 좋아했을지도 몰라. 
그는 검은머리와 검은 눈을 안 좋아하니까 말이야. 그가 자신의 입으로 직접 
말했으니, 이건 확실한 사실이지.  하하... 이 얼마나 웃기는  일이야? 명예와 
부를 위해 '그런 척'하던 한 루이트가- 나중에-  정말로 '영혼의 공명'을 느
끼는 상대를 만나고- 그래서 '너'를 버리고-!!"

레이서스는 외치듯 말하고 일순 입을 다물었다. 유리정원에 침묵이 내려앉았
다.

검은 것과, 차가운 것... 슬픔과 상실과, 미움... 사실, 진실... 진리... 실제...
그
래. 그는 그렇게 말했지... 난, 그래도  괜찮다고 생각했다. 어쨌든 그는 나의 
루이트.. 그는 나와 계약을 맺고 나를 지킬 것이다.  그것이 '맹세'였다. 아피
네스, 그는 너 뿐만이 아니라 나하고도 약속을 했었어. 그래서 난 그를 믿었
지... 아피네스는 울먹이며 말했다.

"..아냐.. 그는 약속을 지킬거야.."

누이는 흰 팔을 들어 자신의  머리를 감싸고 울었다. 아피네스... 레이서스는 
그런 누이를 바라보았다. 

사람들은 널 불행하다고 하지.  하지만 정말일까? 정말 네가  불행한 사람일
까? 너를 사랑한 사람은 많았지. 나의 아버지... 어머니,  이제는 엘의 품으로 
돌아간 세렌시스님과... 그리고 나의 루이트까지. 그리고  너는... 이렇게 세월
이 지났는데도 나의 누이는 그의 이름만을 부르며 우는구나.. 이렇게 순수한 
믿음으로. 너는 나와 너무나 비슷해. 하지만 나보다 네가 훨씬 더 나아. 그러
니 나보다 네가 훨씬 더  행복한 게 당연하지. 하하.. 차라리  내가 너였더라
면. 힐라토 파이오니온은 서글프게웃고  힘 주어 잡았던 그녀의  손을 놓았
다. 아피네스의 손목은 시체와 같이 파랬다.

"아피네스.."

내가 네게 어떻게 잔인하게 대할 수 있을까?

"아피네스.. 난..."
 
레이서스는 이제 두 손으로 얼굴을 가리며  우는 그녀를 온 몸으로 감싸 안
았다. 차가운 몸. ...어차피 따뜻한 것이란 없다.

"아피네스... 미안해. 내가 잘못했어... 울지마."

아피네스는 훌쩍였다.
 
 "싫어... 루드랫은 어디 있어? 그는 다시 돌아올 거야. 그렇지? 내가 그를 기
다리고 있잖아? 흑흑... 여기에 너무 오랫동안 혼자 있었어... 루드랫..."

레이서스는 그녀의 말에 몸을  떼고 그녀의 눈을  들여다보았다. 나의 누이. 
나의 또 다른 모습. 레이서스는 억지로 말했다.

"...아피네스... 아니야. 루드랫은 이제 널 더 이상 사랑하지 않는데.. 그는... 정
말이야. 그는 이제 영원히 널 찾아오지 않을지 몰라. 이건 심술이 나서 하는 
말이 아냐. 방금 하카단이  그랬어. 하카단- 너도  알지? 나의 수행시종장이
야."

하지만 그녀는 고개를 흔들었다.

"아니야-!!! 찾아 올 거야- 약속했어-!!"

"아피네스!!"

아피네스는 덜덜 떨기 시작했다. 

"싫어-! 왜 그렇게 말하지?"

"아피네스!"

"그가 말하고- 내가 말했는데-! 그건 약속인데-! 그가 오지 않으면-  그렇지 
않으면- 내 생의 의미를 무엇에서 찾을 수 있어-?!! 루드래엣---!!!! 어디 있
어----!!!! 엉엉엉---!!! 루드랫--!!!!"

아피네스는 거의 발작적으로 외치고 있었다. 레이서스는 그녀가 예전처럼 자
신의 팔이라든지 다리를 함부로 휘둘러  다치지 못하게 안아서 꽉 억눌러야 
했다.

"아, 아피네스!!!"

"루드랫--!!!"

"아피네스!!! 제발-! 미안해! 알겠어! 내가-"

레이서스는 눈을 감고 마음이 아픈 것을 느끼며 말했다.

"내가-! 널- 루드랫에게로 데려다 줄게!! 그러니- 제발- 아피네스-!!"

레이서스의 말에 아피네스의 몸이 미세하게 떨렸다.

"..저, 정말? 정말로? 그를 만나게 해주겠어? 이 차가운데서 날 꺼내 주겠어? 
응? 흑흑...."

"..그래. 그렇게 해 줄게. 모든 사람들이 다 반대해도, 내가 너를 그에게로 데
려갈게... 그에게로 너를 데려다 줄게.."

아피네스의 몸이 점차 가라앉고 그녀의 얼굴이 그의  어깨에 닿았다. 하지만 
레이서스의 어깨는 젖어있어서 그녀의  눈물을 받았어도 그다지 따뜻해지지 
않았다. 

"...레이...서스. 고마워. 흑흑.."

누이는 레이서스의 이름이 도저히 생각나지 않는다는 듯, 힘들게 불렀고, 아
마 실제로도 아피네스는 레이서스의 이름을 부르는 데 많은 힘을 썼어야 하
리라... 하하... 그렇지 않고서야, 나의 이름이 이렇게도  생소하게 들릴 수 있
을까? 레이서스는 억지로 웃었다. 그래. 아피네스. 널 더 이상 이대로 내버려 
둘 수 없어... 그래서 널 이곳으로, 그가 있는  곳으로 데려왔지. 그가 아직도 
너를 위해, 마노테온의 굴레를 갖고 있다는  것을 알고. 22년이나 지난 일을 
이젠 끝내야 하잖아? 그를... 죽게 할 수는 없잖아? 그런데... 

[네, 저도 듣고 믿어지지 않았습니다. 하인의 말로는... 그가 엘야시온님께 직
접 말했다고 합니다. 엘야시온님은 몹시  역정을 내시고... 곧이어 다른 곳으
로 자리를 옮겼기에 더 이상의 대화를  듣는 게 불가능했다고 하는데.. 어쨌
든, 이 이야긴 믿어지지 않지만 사실인  것 같습니다. 20년이란 긴 세월이니
까, 마노테오나에 살면서 머리가 어떻게 된  건지도 모르죠. 심지어 그는 엘
야시온님께 클로니아 중앙 도서관의  허가증을 구했다고 하니까요. 하-  참- 
기가 막혀서. 루이티온 계급이 도서관의 출입증을 요구했다는 이야기는 저의 
일평생에 처음 듣는 이야깁니다... 루이티온 계급은 책이라는 물건이 이 세상
에 존재하는지도 모르는 계급인데. 참 나... 분명합니다. 그는 확실히 변한 것 
같습니다.]

변화? 나쁜 쪽으로? 혹은 좋은 쪽으로? 루드랫. 너는 내 누이대신 다른 여자
를 구하고- 그녀를 종속자로  맞고- 그리고 이제 그녀와  결혼한다는 건가- 
그렇다면, 22년 전 날 배신한 그  대가와 가치... 나의 분노는 어떻게 해야하
지? 레이서스의 생각은 아까부터  내내 여러 갈래로 나뉘어  있었다. 과거에 
대한 생각들 때문에 어쩔 수 없었다. 하지만 지금은 그  모든 생각들이 점차 
하나로 모아져 가고 있었다.

네가... 나의 누이를 선택했기에, 나는 기꺼이 모든 것을 포기해야 했다. 나는 
모든 이들의 기대를 한 몸에  받는 '파이오 스아디온'이었으니까. 양보의 미
덕이라는 거지. 하하. 나는  모든 것을 갖고 있었고-  그의 눈이 시니컬하게 
빛났다. (내가 간절히 원한 것들은 하나도 없었더라도.) 내 누이는 아무 것도 
갖고 있지 않았으니까... '아버지'라든지, '나의 루이트' 같은 건 기꺼이 양보
했다.

헌데 또 다른 새로운 사람이라고? 레이서스는 아피네스를 더욱더 꽉 끌어안
았다. 너에게는 아피네스가 고작 그런 의미였나? 세월이 흐른  것 따위로 잊
어버릴 수 있는? 황금과도 같다고 비유되는 루이티온의 맹세가 네 안에서는 
이 얼마나 먼지만도 못한 가벼운 가치를 지니는가...! 두  번의 배신... 레이서
스는 아직도 훌쩍거리고 있는 아피네스를 껴안고 눈을  가늘게 떴다. 도저히 
너를 용서할 수 없다.  루드랫. 루이티온 계급  주제에 도미니온즈의 왕족을 
이렇게 갖고 논 죄는 용서 안 하겠어. 그래. 나의 누이.. 그를 찾아가자. 그를 
찾아가서 이제 이 더러운 것들을 씻어버리자. 기억은 사라졌지만, 상처는 남
아있어. 그를 찾아가서 그가 행복하다면, 그를 죽이자. 우리가 이렇게 불행한
데도 행복할 수 있는  그를... 난, 결단코  힐라토 파이오니온의 명예를 걸고 
그를 죽이겠다. 너와 나... 바로 우리를 위해서. 레이서스는 웃음을 흘렸다.

"...아피네스. 왕족을 희롱한 죄와 맹세를 깬 데 대한 모든 빚을 갚아줄게. 그
와 결혼할거라는 마노테를 죽여서라도. 하하...  마노테와 결혼을 한다고? 그
럴 정도로, 자신의 신분을 버릴 정도로 그 마노테를 좋아하게 됐다는 이야기
군. 그렇다면 더욱 흡족하지. 그도 상실의 괴로움을 알게 될 테니. 하하..."

그 때 갑자기 뭔가가 툭 털어지는 소리가 났다. 그 소리에 고개를 돌리자 거
기에 아피네스의 시녀 하온 하아마사가 서 있는 것이 보였다.  웨이브 진 황
금색의 머리에다 청회색빛 눈을 가진 아름다운 여자였다.  그런 그녀가 들고 
왔던 천을 땅에 떨어뜨려 당황한 모습으로 다시  주워들고 있었다. 레이서스
는 아피네스를 놓고 뒤로 물러섰다. 그리고 모든 감정을 억누른 목소리로 담
담하게 말했다.

"...아피네스, 하아마사가 왔다."

아피네스는 레이서스의 말에 반응을 했다기보다는 그저 고개를 돌리듯 무심
코 아마사를 바라보았다.

"..아...마..사."

아마사는 자신의 손이 아직도 떨리고 있는 것을 치마 주름사이로 감췄다. 

"아, 아피네스님.. 이게 무슨.. 아, 저, 파이오니온이시여- 엘의 영광이 당신의 
호흡 있는 날까지 함께 하시기를..."

아마사는 레이서스를 향해 절했다. 레이서스가 말했다.

"...하아마사, 아피네스를 방으로 데려가고 오늘은 하루종일 따뜻한 침대에 있
도록 해. 보다시피 흠뻑 젖었으니, 폐렴이라도 걸리면 곤란해."

그 말에 아마사는 다시 한 번 더 공손하게 절했다.

"네. 힐라토님."

아마사는 레이서스님도 흠뻑 젖으셨으니,  어서 방으로 돌아가셔야만... 하는 
따위의 말은 하지 않았다. 그것은  그녀의 '일'이 아니었고, 오랫동안 왕궁생
활을 한 그녀는 이제 자신의 '일'이 아닌 것엔 신경  쓰지 않는 법을 배웠다. 
그리고... 지금처럼 머릿속에 희망과 의혹, 의심이 먹구름처럼 몰아치고 있을 
때는 더욱더, 사소한 일에는 신경을 쓰지  못하게 되는 것이다. 대신 아마사
는 떨리는 마음을 억누른 뒤, 아피네스를 보며 최대한 부드러운 목소리로 말
했다.

"...저, 아피네스님... 우리 방으로 돌아갈까요?"

"싫어."

"아피네스님은 춥잖아요. 여기는 너무 추워요. 그렇죠?"

"...추워."

아마사는 귀여운 강아지를 보는 듯한 눈길로 아피네스를 바라보았다. 그리고 
이제 창백하다 못해  푸르스름하게 보일 정도로  질려버린 아피네스의 손을 
들어올려 그 손을 꼬옥 쥐었다.

"따뜻하죠? 아피네스님? 저랑 같이 방으로 가요."

아피네스는 눈을 찡그리고 아마사를 보았다. 무언가 불만인  듯 그녀는 입을 
열었다.

"싫...싫어. 산책을..."

아마사는 슬픈 눈을 했다.  아피네스, 바보 같으니라구. 아마사는  몸을 약간 
아피네스에게로 숙이고 그녀의 손을 가볍게 눌렀다.

"아피네스님.. 같이 가요."

짙은 향기... 그 순간 아피네스의 눈이 까맣게 변했다. 그녀에게 있던 유일한 
감정인 슬픔과 고집을 이제 더 이상 찾아 볼 수 없게 된 것이다. 

"아피네스님...?"

"...그..래. 가자.. 아마사."

아마사는 방긋 웃었다. 혼란스러워서 웃음 같은 것 지을 기분이 아니었지만, 
하롯테가 일전에 말 한대로 이 향기는  더 즉시 아피네스를 말 듣게 하니까 
너무 편해서 좋다라고 느낀 것이다. 레이서스는 이 모든 모양을 지켜보고 있
다가 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"...아피네스는 정말로 네 말을 잘 듣는군. 20년 넘게 아피네스의 시중을 들었
으니, 당연한 건가.. 아피네스에겐 아마,  네가 친한 친구같이 느껴지는 지도 
몰라. 그래서 명령일색인 나의 말보다는 네 말을 더 잘 듣는 건지도 모르지."

아마사는 얼굴을 조금 찌푸렸다. 친구? 그건 아닌데... 아마도 아피네스는 나
를 자기 친구 같은 걸로  생각 안 할걸... 나도  별로, 아피네스 친구가 되고 
싶은 맘은 없어. 하지만 아마사는 그런 내색은 별로 하지  않고 그저 조용히 
눈을 찌푸린 채 들고 온 천으로 아피네스를 감쌌다.

"아.. 저어, 힐라토님. 저는 그럼 분부대로 아피네스님을 방으로 모셔가겠습니
다."

"아, 그래."

"엘께서 당신에게 이처럼 평안한 아침을 주셨으니, 오늘 하루도 그렇게 되도
록 빌겠습니다. 힐라토 파이오니온이여."

레이서스는 그 말에 고개를 끄떡이고  길을 비켜 주었다. 아마사는  그 곁을 
지나쳐 아피네스와 함께 걸었다. 뒤를 힐끗 돌아보니, 힐라토 파이오니온 레
이서스는 무언가 깊은 생각에 잠겨 있는 듯, 땅 바닥을 바라보고 있었다. 휴
우... 아마사는 고개를 앞으로 돌리고 혼란한 표정을 지었다. 이상해. 정말 이
상해. 방금 힐라토님이 말씀하신 것들은... '그'에 대한 말, 맞지? 헌데,  '그'가 
아피네스를 버리고 새로운 종속자를 맞았다고? 그리고  결혼을...? 순간 아마
사의 눈이 몹시 흔들렸다. 말도 안돼, 그건... 정말이야. 어떻게 그럴 수가 있
지? 순간 부축하고 있던 아피네스의 몸이 꺾어질 듯 흔들렸다. 

"앗- 조심해! 아피네스-!"

돌 뿌리에 걸렸던 아피네스를 아마사는 용케 잡을 수 있었다.  하지만 그 충
격에도 불구하고 아피네스의 얼굴은 여전히 멍했다. 아마사는 고개를 갸웃했
다. 아... 향기가 너무  진했나? 하지만... 아마사는  입술을 깨물었다. 그렇게 
하지 않으면 내가 너무  귀찮은 걸.. 고집 세고  울기만 하는 아피네스 보단 
차라리 이렇게 멍한 게 더 좋아. 아피네스가 울 때는 정말 괴로우니까. 울고 
있는 아피네스를 보면 아마 그라도  아주 귀찮아할 걸. 그럴  때 아피네스는 
정말 못생기게 되거든. 20년  동안 계속 봐왔으니까 난  잘 알지. ...20년, 20
년... 하아... 아마사는 유리 너머의 하얀 하늘을  보며 한숨을 쉬었다. 그녀의 
눈에는 이제 언뜻 희망이  비쳐가고 있었다. 그래. 20년이라면..!  20년이라면 
마인드컨트롤이 깨질 만한 시간이었을지도 몰라! 아아... 그렇게만 된다면 얼
마나 좋을까? ...단지, 걱정되는 것은... 결혼이야기..  아마사는 많이 걱정스러
운 표정을 지었다. 그래, 어서 아피네스를 방에 데려다  놓고, 아버지한테 이
것에 대해 물어보자... 그럼,  아마도 이 불안이 사라지겠지...  아마사의 눈은 
초록과 푸른색의 그늘 속에서, 의혹과 희망이 섞여 짙은 회색으로 빛나고 있
었다.



한편, 레이서스는 무언가를 골똘히  생각하며 싯딤나무가 있는  쪽으로 걸었
다. 그리고 그곳 의자에서 천을 집어들어 몸을 감싼 뒤 거기에 앉았다. 

[...예전 힐러의 집에 묵고 있는 것 같다고 하더군요. 신분을 강등  당한 주제
에 옛 혜택을 다시금 누리다니... 저  같으면 당연히 여관에 묵을텐데... 상당
히 뻔뻔스럽다고 생각되지만, 뭐 그런 자에게 제대로  된 마음가짐을 기대하
기란 어려운 일이겠지요.]

[...하하.. 참, 도서관의 출입증을 요구했다고 합니다. 그는 많이 변한 것 같습
니다.]

짙은 싯딤나무 꽃은...  시완월에 흐드러지도록 피어,  이 세상을 노래한다고 
한다. 하지만, 지금은 말케스완월... 레이서스는 눈을 들어  싯딤 꽃들을 바라
보았다. ...숨막힐 것 같은 향기들이다. 때에 맞지 않는 비정상적인 기묘한 아
름다움... 아아... 그래. 내 누이도 나도,  이런 싯딤 꽃에 완전히 취해버린 건
지도 모르지... 하하... 레이서스는 일어섰다. 자조적으로  웃음을 웃고 일어난 
그의 얼굴엔 이제 힐라토 파이오니온- 역대사상 가장 뛰어난 힘을 가졌다고 
평가받는 자의 표정이 서려 있었다. 자신감  있고 단호한 표정, 그리고 오만
하고 차가운 표정이었다.

"좋아. 역시 그를 만나자. 그리고 이 바보 같은  일들을 모두 끝장내야지. 아
피네스와 나를 위해서."

레이서스는 걸치고 있던 천을 벗어서 의자 위에 놓았다. 싯딤나무의 꽃은 아
름다웠지만, 엘의 섭리를 따르지 않는 것은 모두 '비정상'일 뿐. 이제는 그런 
비정상적인 것에 매혹된 마음을 버리고, 현실로 나아가야 할 때이다. 그렇지 
않다면... 도대체 내 생의 의미를 어디에서 찾을 수 있을까...?

...레이서스의 그 물음에 대답이라도  하듯, 그가 떠나간  자리 위에 싯딤 꽃 
하나가 슬프게 떨어졌다. 하지만 레이서스는 그것을 보지 못했다. 그래서 그
는 결국 유리정원, 싯딤나무 향기로 충만한 그 정원을 떠났다...

(계속)===================================================

경축! 70회!! ^^ 마의 60대를 드디어 벗어났습니다..^^ 이대로는 못 넘기니, 월
요일 날 또 뵙겠습니다.. 파하..^^(사실은,  잡담할 거리가 잔뜩인데.. 이번 회 
용량이 넘 많아서 잡담을 못해서... 잡담하기 위해... --;;;;)   
                                          <어쨌든 잡담중독인 엔...--;;;>

ps 아참, 글 올릴 때마다 반겨주셔서 감사드립니다.. 정말루요..^^;;; 감동..TT

ps2 슬기야- 컴백 축하혀- 난 또 벌써 이민간 줄 알았지.. 살아있었다니,  방
가..^^

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -71-                    관련자료:없음  [12856]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-05-10 23:20  조회:2417

<엘야시온 스토리(RF) - 제71회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (1)>



"훌쩍, 훌쩍... 셰리카님. 정말, 클로니아라는 곳은 춥군요.”

아무 특징이 없다는 것이 특징인 여관방. 감기에  걸려 풀이 죽은 노인의 
말에, 여관 창문을 통해 거리를  내려다보고 있던 소녀가 고개를  돌렸다. 
길게 땋은 옅은 분홍색 머리칼에 보라색 눈동자가 무척이나 잘  어울리는 
귀여운 소녀였다. 키는 160정도 될까... 엘야시온 표준보다 조금 마른 체형
이었지만, 여자다운 둥그스름하고 아담한 체구의 소녀였다. 옷차림은 네르
세바에 있던 사람답게 활동성이 좋은 디자인의 옷을 입고 있었는데, 무릎
까지 오는 스커트 밑으로는 목이 긴 초록색 부츠를 신고 있었다. 그 밖에 
그녀는 어깨에 작은 인형 같은 것을 올려놓고  있었는데, 그 인형은 셰리
카의 움직임에도 별 영향을  받지 않은 듯, 그녀의  머리카락을 앙증맞은 
손으로 붙잡고 다소곳이 앉아 있었다. 

"헤엣취- 이런 세상에서 어떻게 사람이 살 수  있다는 건지... 훌쩍.. 우리 
네르세바가 그립습니다요. 아르코나 숲에서 사과 하나 먹을 수 있다면 이
놈의 지겨운 감기가 싹 달아날 텐데... 훌쩍..."

셰리카는 노인의 말에 불만스러운 표정을 지었다.  하루종일 방안에만 있
어 갑갑해진 나머지 창문을 열고 신기한 이(異)  세계의 도시를 구경하고 
있었는데 방해받아 기분이 나빴던 것이다. 그래서  소녀는 마지못해 한마
디했다.

“...아, 그래요.”

그 마지못한 한마디에 노인은 크게 고개를 주억거리며 벌개진 코를  훌쩍 
들이마셨다.

“후울쩍-! 네...네, 정말 이곳은  추워요. 훌쩍... 아르코나  숲으로 돌아갈 
수 있다면...”

 노인은 손을 비비며 호호  불더니 그걸로도 성에 안  찬다는 듯, 자신의 
허벅지 밑으로 손을 넣었다. 벽난로에서 불이 활활  타고 있어 어느 정도 
따뜻한데다, 신경 쓰이는 일 때문에 그닥 추위를  느끼지 않고 있었던 셰
리카는 잠시 그 모양을 보더니 혀를 가볍게 차고 창문을 탁 닫았다. 그리
고 무뚝뚝하게 말했다.

“...할아범. 추우면 할아범 방으로 가면 되잖아요.”

푸른 눈망울이 부드러운 노인은 어깨를 한층 더 움츠렸다. 창문을 닫았는
데도 추운 듯 했다.

“그래도.. 15년만에 뵌 마스터의 따님인데..  옆방에 가 있으면, 셰리카님
이 또 금방 사라질 것 같아서... 무엇보다도요, 전- 훌쩍..”

손에 끼고 있던 콧물로 범벅이 된 손수건을 눈가로 가져가며 노인은 눈물
을 글썽였다. 그걸 본 소녀의 눈이 천장으로 향했다. 아이구-!  또 시작이
시군-!!

“15년 전에 그렇게도 연약하셨던 셰리카님이 이렇게 건강한  모습이시라
니- 너무 작고 약해서 걷지도 못하셨던 분이- 그런데, 이렇게-”

노인은 눈가의 눈물을 툭툭 닦고 날씬하고 튼튼하게 뻗은 셰리카의 두 다
리를 보았다.

“거, 건강한 모습으로-!! 후, 훌쩍-!!"

여기서 노인은 눈물과 콧물에 젖어 눅진눅진한 눈을 들어, 천장을 바라보
며 감격 어린 말투로 외쳤다. 

"오오- 성역에 거하는 엘의 힘-  그 충만한 치유력- 과연  '깊은 초록의, 
숲 중의 숲!!!' 그곳에서 우리 셰리카님을 고쳐주신 엘의 은총을 찬양할지
어다--!!!"

마치 천장의 얼룩이 엘의 성징(聖澄)이라도  된다는 듯, 천장을 쳐다보며 
자신의 말에 감격하는 노인이었다. 하지만 셰리카는  노인의 그런 행동에 
열정적으로 화답하기보다는, 이번엔 마룻바닥을 쳐다보고 한숨을 푸욱 쉬
었다. 맙소사-!! 엘이시여- 저 노인네 좀 어떻게 해 주세요-! 하지만 노인
은 그런 셰리카의 행동에도 아랑곳하지  않고 두 주먹을 불끈 쥐고  말했
다.

"거기다가-!”

여기서 노인은 아무래도 코가 막히는 지, 크게 코를 들이마셨다.

“후울쩌억--!!!! 킁킁... 그 뭣이냐- 호, 호문클로스- 아무도 깨우지 못했
던 호, 호문클로스를 깨우신- 훌쩍-!  셰리카님-! 이 할아범은 이제 죽어
도 여한이 없습니다-! 후울쩍-!!”

아이구- 할아범은 여한이 없어도, 난 여한 많아요-!!! 셰리카는 속으로 투
덜댔다. 노인에 대한 경로사상이 부족해서는 아니었다. 셰리카가 네르세바 
아르코나 숲의 호문클로스의 집을 찾은 일주일  전부터 지금까지, 그러니
까.. 이 할아범... 에, 그러니까 이름이 어떻게 되더라? 셰리카는 머리를 긁
적였다. 그러니까 이름이... 그때 노인이 다시 한 번 더 손수건에 코를  푸
르륵 풀었다.

"아이고오- 이 놈의 코는 왜 이렇게도 많이 나온다냐? 아이고 귀찮아라."

아아~ 코!! 그래, 맞아! 마르코!! 15년 전 우리 아빠의 심복 부하였다는 마
르코! 셰리카는 노인의 이름을 기억해내고 만족감을 느꼈다. 하도 머릿속
이 뒤죽박죽이라, 그 외에  이 할아범에 대한 기억은  별로 없지만 '깊은 
초록의, 숲 중의 숲'을  빠져 나와 혼란하고 괴로운  가운데 겨우 기억을 
더듬어 처음 집으로 찾아갔을 때...  그 집에 낯선 사람만이 가득했을  때, 
가장 먼저 셰리카를 '셰리카'로서 부르고 반겨준 것은  바로 이 노인이었
다. 발 디딜 곳 없이 벼랑에 서  있던 느낌에서 그런 '아는 사람'의 따뜻
한 환영은 무척이나 안도감을 주는  고마운 것이다. 아아.. 그래. 그  뒤에 
이어진, 한탄과 장광설, ‘15년 전에’ 타령만 그쳐 준다면 더욱 고마우련
만... 

셰리카는 벽에 기대어 아직도  감상에 젖어 있는 노인을  보았다. 그녀는 
지금 몹시 혼란했다. 생각이,  그리고 기억들이, 물결치듯, 물러갔다  다시 
밀려왔다. 셰리카는 그 물가에 서 있는 것 같았다. 물결이 발목에 잠길 듯 
밀려오면 기억이 하나나 둘 떠오른다. 하지만 기억은 곧이어 썰물처럼 이
미 기억해 놓은 것, 이미 익혀 놓은 것들을 쓸어 가지고 멀어져 버린다. 

모든 것이 익숙지 않고, 뒤죽박죽인 가운데 오직  유일하게 믿을 만한 것
은... 내 호문클로스.

셰리카는 자신의 어깨 위에 앉아있는 호문클로스를 보았다. 호두만큼이나 
작은 머리를 가진, 인공의 요정. 페어리가 천연의 요정이라면  호문클로스
는 인간의 손끝에서 재배되는 요정이다. 셰리카의 호문클로스는 씨앗에서 
깨어난 지 겨우 일주일이었다. 그래서 그 앳된  얼굴은 아직도 꿈을 꾸는 
듯 몽롱하고 아무 표정이 없었다. 

물에 젖은 듯한 검은 머리칼... 푸른 눈에는 옅은 노란 색의 막이 끼어 있
었는데, 성인이 되면 그 비닐 같은 막은 없어진다고 한다.  ...비닐. 셰리카
는 문득 자신이 쓴 단어에 인상을 찌푸렸다. 비닐이라... 매끄럽고 광택 나
는 천. 태우면 고약한 냄새가 나고 녹아버리는... 난 그런 천을 알지. 하지
만, 이것은....

"...할아범. 혹시 '비닐'이라고 알아요?"

마르코는 손수건의 마른 부분을 찾으며 말했다.

"...글쎄요. 저처럼 무식한 놈이 뭐나 알겠습니까? 마스터가 오시면  한 번 
물어볼까요? '비니리'라고요?"

"됐어요. 그리고 그렇게 궁금한 것도 아니니, 이드넘한테 물어  볼 필요도 
없어요."

어차피, 물어봐 봤자 '헛소리 좀 그만해.'라는 말 따위나 하겠지. 이젠 나
도 지겨워. 쳇. 셰리카는 조금 투덜댄 뒤 다시 자신의 호문클로스를  보았
다. 

옅은 푸른색의 피부로 덮인 팔, 다리... 그 가느다란 것이 셰리카의 머리카
락을 무슨 생명줄이라도 되듯 꼬옥 쥐고 있었다. 호문클로스의 피부가 이
렇게 푸른색을 띠는 건 아마 호문클로스의 피가 푸른색이어서 그럴  것이
다. 어디선가 언뜻 들은 바로 페어리들은  인간처럼 붉은 피(그것도 스스
로 발광하는 밝은 붉은 색의 피)를  갖고 있다고 하는데... 인공물이라 그
런가, 확실히 페이리들에 비하면 푸르딩딩하고 창백한 얼굴... 그래서 침울
해 보이는 얼굴을 갖고 있는 호문클로스이다. 

하긴, 뭐... 셰리카는 팔짱을 끼고 천장을 보았다.  엘이 직접 창조하신 페
어리들과 인간이 만들어낸 호문클로스를 비교한다는 거 자체가 우스운 일 
아니겠어? 전공자와 모방자의 차이라는 거지. 흐흠...

하지만 모방이라고 해도 최고의 실력을 가진 아티스트만이 만들어 낼  수 
있는 요정이라 돈을 주고 사려고 하면 물건이 없어서 못 살 정도로, 호문
클로스는 희귀한 요정이다. 아티스트가 씨앗을 만들지 않는다면, 호문클로
스 한 개체가 다 자라서 무성생식으로 씨앗을 토해낼 때까지 인간이 애지
중지 키워줘야 다음 대의 호문클로스 씨앗을 얻을 수 있는 것이다. 

이런 귀중한 호문클로스가 호문클로스 단으로 흘러  들어온 배경은 과거, 
셰리카의 조상 중 한 사람이 매우 희한한 일을 한 데서 기인한다.

 옛날, 호문클로스 단... 아, 물론 옛날에는 ‘호문클로스’단이 아니라, 뭐 
다른 이름이었겠지. 숲에서 사람을 털어 살아가는 도둑 집단답게,  ‘영예
로운 숲의 자식들’같은 이름..... 도 별로 잘 어울리지 않긴 마찬가지지만, 
어쨌든... 호문클로스 단이 호문클로스 단이기 이전에 아르코나 숲에서 도
적질을 해가며 살았던 때, 인간이 몬스터들과 마주  앉아 쌈지 담배를 피
우던 그런 옛날 시절,

셰리카의 몇몇 대 조상 중 한 명이 숲을 지나가던 짐승에게 당하는 한 아
티스트를 구해줬단다. 직업과는 전혀 맞지 않는 그런 웃기는(!) 행동 덕분
에, 몇몇 대 조상은 아티스트에게서 이상한 씨앗 하나를 답례로  받았고... 
별로 기대도 안 하고 묻어둔 그 씨앗에서 놀랍게도 요정이 태어났다고 한
다. 그리고 그 요정은 무럭무럭 자라서, 자기가 입을 옷은 물론이고, 각종 
귀금석과 보석을 만들어 냈다는, 시작은 형편없는데 결말이 아~주 감동적
인 이야기... 

사실, 호문클로스는 굉장히 희귀해서 다른 이들에게는  별로 알려져 있지 
않지만... 그 능력의 가능성만(다시 한  번 더 말하지만 '실재성'이 아니라 
'가능성'만) 따지자면 어떤 몬스터나 요정보다도  쓸모 있는 요정이다. 인
간을 위해 각종 변신을 해서 정보 수집도 해다 주고, 귀금속도  쏟아낸다. 
확실히.. 잘 키운 호문클로스, 열 종속주 안 부러운 것이다...(--;;;)

뭐, 보석까지 만들어 냈다는 호문클로스는  맨 처음 조상님의 것  뿐이라, 
과연 호문클로스가 '보석'같이 위대한 돌을 만들어 낼 수 있는지는 미지수
이지만.... 조상님의 호문클로스가 만들었다는 붉은 색 보석이 아직도 내려
오고 있으니, 그 이야기는 아마도 진짜일 것이다. 하지만 아티스트가 만든 
유리장 안에서 자라지 않고 이렇게  공기 중에서 자라는 호문클로스들은 
길어봤자 수명이 몇 십  년, 그것도 그들의 주인의  수명만큼만 살뿐이니
까... 짧은 수명의 그들이  만들어 내는 최고  귀중품이라고 해봤자.. 아주 
소량의 은이나 금 정도다. (그러니 아마, 그 조상님은  호문클로스 재배에 
소질이 무척이나 많았던지 아니면 '만들어진'  씨앗에서 처음으로 태어난 
호문클로스라 피가 진해서 그랬는지... 그도 아니면  운수가 좋았는지.. 하
여튼 그런 경우일 것이다.)

그래도... 셰리카의 눈이 번쩍 빛났다. 은이나 금은 아~주 좋은 것이지~ 그
래서 난 내 호문클로스가 좋다. 대대로 호문클로스의 씨앗을 이어가는 호
문클로스 단 마스터로서의 책임이 아니더라도 꼭 내 곁에 붙여서  키우고 
싶다. 후후후... 셰리카는 자신이 호문클로스를 정성 들여 키웠을 때  돌아
올 이득을 생각하며 음산(?)하게 웃었다.

후후후... 어쨌든..! 

(마르코 할아범이 또 무언가‘15년 전’어쩌고 하면서 감동의  물결에 휩
싸여 혼자서 목소리를 높였다, 낮췄다 하고 있는데 셰리카는 그것을 완벽
히 무시해 버렸다.)

이 밥통 같은 머리 속(거친 도적들의 세계에서 살아가자면... 그리고 호문
클로스 단의 마스터가 되자면... 이런 정도의 언어는 구사해 줘야 한다.)에 
떠오르는 내가 믿을 만한 것 단 두 가지!! 하나는 방금 말한 나의 호문클
로스-! 그리고, 또 하나는-!

그때 여관방 문이 노크도 없이 벌컥 열렸다.

"셰리카!!!"

우- 쒸- 깜짝이야!! 셰리카는 느닷없이 자신의 이름을  부르며 들어온 사
람을 쳐다보았다. 그리고 못마땅한 표정을 지었다. 그곳엔 이드넘이  숨을 
몰아쉬며 서 있었다. 셰리카 자신의 기억에 전혀 없는 사람. 자신이  성역
에 들어가서 오랫동안 나오지 않자, 아버지의  후계자로서 호문클로스 단
을 인수했다는 사람이다. 침대 위에 앉아 있던  마르코 할아범은 그런 이
드넘을 보더니 벌떡 일어섰다.

“마, 마스터... 오셨습니까?”

셰리카는 인상을 썼다. '마스터'... 아까부터 이 단어에 기분이 나빴다.  쳇! 
저런 녀석이 우리 호문클로스 단의 마스터? 호문클로스도 깨우지 못한 주
제를 마르코는 어떻게 마스터라고  자연스럽게 부르는 거지?  쳇! 마음에 
안 들어.

하지만 고개를 끄덕인 뒤 노인에게 나가라고 하는 이드넘의 손짓에는  붉
은 색의 보석이 달린 반지, '호문클로스의 반지'가 끼어 있었다.  호문클로
스 단의 '마스터'만이 낄 수 있는 반지다. ...흥. 뭐, 곧 내 손에  끼일 반지
야. 아무리 돌려달라고 해도 저  녀석이 안 돌려줘서 문제지만.  마르코가 
굽실거린 뒤 이드넘의 명령에 따라 나가는 것을 보며 셰리카는 그렇게 생
각했다. 이드넘은 마르코가 나가자 들어와 여관방의 문을 닫았다.  그러더
니 방을 한 번 휘 둘러보고 말했다.

“뭘 하고 있었지?”

셰리카는 시큰둥해서 말했다.

“쳇. 하기는 뭘 해. 이 답답해서 죽을 것 같은 방안에만 가둬 놓고, 하루
종일 마르코 할아범의 징징거리는 소리나 듣게 한 게, 당신 짓이지?”

“...가둬 놓은 건 아냐. 그러니까, 이건... 음... 일종의 보호책 같은 거라고
나 할까....”

셰리카는 크게 웃어 제쳤다.

“깔깔깔- 당신이 날 보호해? 차라리, 부엉이한테  쥐를 보호하라고 하시
지?”

그러더니 그녀는 한 발을 앞에 있는 의자에 올려놓았다. 그리고 엄지손가
락으로 자신을 가리키며 말했다.

“이봐요- 난, 호문클로스 단의 마스터, 티토우의 딸이라고!  비록 지금은 
머리가 물 속에 쳐 박힌 것처럼 기억이  오락가락 하지만, 그거 하나만은 
알고 있지!! 티토우의 딸이란 게 어떤 존재인줄  당신, 모르는 모양인데-! 
적어도 이런 갑갑한 방안에 앉아, 난 보호받고  있네- 하면서 다소곳하게 
앉아 있는 밥맛 떨어지는 여느 계집애들  같진 않다고-! 특히, 이렇게 자
동차처럼 튼튼하게 된 경우에는- 이봐-! 알겠어? 좀이 쑤셔서 미칠  지경
이야! 온 몸이 근질, 근질하다구!”

...까지 말한 셰리카는 자신의 한 발을 계속 올려놓고 있기엔 의자가 조금 
높다는 것을 깨달았다. 그래서 셰리카는 그냥 의자를 걷어차 버렸다. 

콰당탕- 

의자 굴러가는 소리가 지나치게  높은 의자에 발을 올려놓고  있어, 터프 
하게 보이고자 한 의도는  좋았지만, 어쩔 수 없이  우스꽝스러운 모습을 
연출할 수밖에 없었던 셰리카의 무안함을 감춰 주었다. 

“에이- 쒸- 무슨 의자가 이렇게 거치적거려-! 에이, 쒸-”

한 편 이드넘은 그녀의 그러한 모습을 차근차근 살펴보고 있었다. 그리고, 
인상을 썼다. 저런 외모에 저런 행동이라니...  맙소사... 확실히 이건 샤일
라테와는 또 다른 차원의 희한한 여자 애야. 본인이 말한 대로 여느 계집
애들하고는 완전히 틀리다니까. 지금까지 이드넘의 주위를  끄는 것은 평
범한 여자 애보다는 어딘가 특이한 여자 애였다. 그래서 인가? 이렇게 계
속 조금 더 관찰해 보고 싶다는 마음이 드는 것은? 이런 여자 애들은 피
부에 살아있는 느낌을 준다.  언제나 고무 가면으로 가려져  있는 이드넘 
자신의 얼굴 피부를 '활력'이라는 바늘로 쿡쿡 쑤시는  느낌이랄까... '자동
차'라는 듣도 보도 못한 단어 같은 것을 끼워 말하는 것도 무척이나 신선
하다. 하지만 셰리카는 이드넘이  자신을 보며 고개 끄덕이는  것을 보고 
비위가 홱 상했다.

“쳇! 뭐야-? 뭘, 그렇게 쳐다보는 거야?”

그래도 이드넘이 꿈쩍을 안 하자 셰리카는 또 한 번 더 쳇- 이라는 소리
를 뱉었다. 몹시 기분이 나빴다. 이드넘은-  어느 쪽인가 하면 그냥 평범
한 생김이었다. 길거리에서 마주치거나, 그냥  아는 사이었다면... 그와 헤
어지고 나서 일 초 후면 그의 생김새를  잊어버렸을 것이다. 못생긴 것은 
아니지만, 그렇다고 잘 생기지도 않은,  인간 얼굴형의 표준을 모아  놓은 
듯한, 아무런 특징이 없는  얼굴- 셰리카는 그것이  기분 나빴다. 왠지는 
모르지만 그의 얼굴을 보고 있으면 굉장히 불쾌했던 것이다. 그때 이드넘
이 불쑥 말했다.

“셰리카, 사람을 한 명 찾도록 해.”

(계속)==================================================

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -72-                    관련자료:없음  [12857]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-05-10 23:21  조회:2435

<엘야시온 스토리(RF) - 제72회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (2)>



셰리카는 불쾌함을 잊기 위해 팔짱을 끼고 빈정댔다.

“누구? 우리 아빠?”

“시끄러워. 너의 아빠는 죽었다고 했잖아. 도대체 몇 번이나 말해야  돼? 
자꾸 말 반복하게 할래?”

셰리카는 잠시 입을 다물었다. 아빠가 죽었다는 것이 믿어지지 않았다. 기
억이 진흙탕 같이 지저분하게 떠오를 때라도, 그 호탕한 웃음만은 뚜렷하
게 생각이 났다. '뷔기어 셰리카-'라고 부르는, 그 굵고도 다정한 목소리... 
그래서 셰리카는 계속 심술을 부렸다.  우리 아빠를 내 놔-  우리 아빠를 
찾아 내- ..라고. 15년 전에, 그녀를 '깊은 초록의, 숲 중의 숲'에 들여보내 
주실 때만 해도, 아빠는 누구보다 건강했으니까, 아빠가 죽었다는 것을 믿
을 수 없었다.

그래... 호문클로스? 이곳에서 아빠의 체취를 찾을  수 있겠어? 하지만 호
문클로스는 어떤 대답도 하지 않았다. 아빠의  작은 호흡이라도 감지한다
면 대답을 할텐데... 호문클로스의 표정은 조금의 흔들림도 없었다.  하하.. 
대답을 할 수 있을 리가  없지. 이드넘의 말 대로라면  우리 아빤 옛날에 
돌아가셨으니까. 하하... 어쩐지 목 부근이 따끔거려서 셰리카는 자신의 목
을 만졌다. ...하지만, 아빠가 죽었다고 해도... 그래도, 난 괜찮아. 아르코나 
숲에서는 너무 슬펐지만, 여기 와서는 새로운 사실을 알았으니까.. 여기서 
나가기만 하면.... 셰리카는 마음을 다잡고 말했다.

“...누굴, 찾으라는 거야?  이 빌어먹게  좁고 추운  방안에만 갇혀  있는 
데?”

이드넘은 방구석에 놓인 침대에 앉았다.

“으음.. 네 호문클로스는 사람도 찾을 수 있지?"

그렇게 말한 이드넘은 눈을 찌푸리고 셰리카 어깨 위에 앉은 인간의 형상
을 바라보았다. ..쳇. 저런 쥐새끼 만한 것 때문에 자칭 숲의 대도(大盜)라
는 녀석들이 중구난방으로 떠들어대고  있으니... 확 없애버리고  싶지만... 
이럴 경우엔, 쓸모가 있을지 모르지.

"보자.. 찾을 사람은... 음, 뭐랬지? 검은머리... 그리고.. 아, 회색 눈의 여자
아이. 아직 엘의 시기.. 나이는.. 잘  모르겠고. 신분은 마노테온이지. 하여
튼 이곳 제일로트 안에 있으니까, 아직 어린  호문클로스라도 그 정도 정
보는 물어다 줄 수 있겠지?”

쳇! 누굴, 호구로 보나-! 하루 종일 가둬 놓고 아는 척도 안 하더니, 느닷
없이 들어와서 사람을  찾아내라고? 그것도 마노테온  따위, 하급인종을? 
귀찮다는 생각이 든 셰리카는 이드넘에게 차갑게 말했다.

“내 호문클로스로 사람을 찾으라고? 웃기지 마. 이 앤 아직 어려. 한꺼번
에 일 같은 거 시키기엔 무리라고.”

“네 호문클로스가 무슨 일을 했다고, 한꺼번에야?  맨날 네 어깨에만 쭈
그리고 앉아있었잖아?”

“내 호문클로스는 지금까지-!”

...라고 말하려던 셰리카는 아차  싶어서 입을 다물었다. 따져서  생각하면 
이드넘에게 말해도 별 상관은 없지만... 그래도  그에게 모든 일을 털어놓
기엔 뭔가가 마음에 안 들었다. 이드넘이 셰리카가  입을 다무는 것을 보
고 말했다.

“지금까지 뭐?”

“...지금까지.. 나랑 놀아주느라 힘들었다고. 무슨 일을 해서 힘든 게 아니
라, 아직 어리니까 깨어있는 것만으로도 힘든 거라고!”

휴우- 셰리카, 잘 넘겼다. 설득력 있는 설명이었어. 저, 고개 끄떡이는 걸 
봐. 지금까지 내 호문클로스가  ‘사람 찾는 일’로 노동했다는  건 일단 
숨겨야지. 또 '보호'니 뭐니 하며 귀찮게 할 게 뻔하니까. 이드넘은 셰리카
의 설득력 있는 설명 때문인지 어떤지는 몰라도 더 이상 거기에 대해 묻
지 않았다. 대신 그는 혐오스럽다는 표정으로 더 강하게 말했다.

“깨어있는 것만으로도...라. 정말 지겨운  생물이군 호문클로스는. 효과를 
얻으려면 몇 년씩 키워야하는 데다, 손도 많이 가고... 지겨워.  어쨌든, 긴
말 할 필요 없어. 지금까지 잘 놀았으니, 이제 네 호문클로스도 일 한가지 
할 때가 되었어.”

셰리카는 울컥했다. 그런데 보자 하니까, 내가 없어서 호문클로스 단의 마
스터가 된 주제에, 지금 정통 후계자 앞에서 웬 명령이야?!!! 웃기지 마-! 
내가 남의 명령 따위나 들을 인간으로 보여-? 이 티토우의 딸이-?!  잔말 
말고 어서 여기서 내 보내 주기나  해- 자유를 달라고-!! ...라고 말이 목
구멍에서 튀어나오려는 순간,(그리고 말을 효과적으로  보이기 위해 엎어
져 있는 의자를 걷어차려는 순간,)  셰리카의 눈이 한번 더  번쩍 빛났다. 
자유-?!! 오- 그래! 그런 수가 있었군!!! 

“...아- 참, 나- 이거 참-! 어쩔 수 없지. 내 힘이 필요하다는 데 안 보태 
줄 수 없잖아? 티토우의 딸은 의리가 있거든!”

그러더니 셰리카는 터프 하게 보이기  위해 머리를 득득 긁고 머리를  한 
번 털털 털더니,(정말 안 어울리는 행동이었다.) 가슴을  쭉 펴고 또 엄지
손가락을 자기 가슴에 대고 말했다.

“자- 말해봐- 나, 호문클로스 단의  후계자, 셰리카는 신세 진 사람들의 
부탁은 절대 거절 안 해.”

후후... 좋아, 좋아. 당당하잖아? (어울리던  안 어울리던 셰리카는 자신의 
행동에 만족했다.)

“사람을 찾는다고? 내 호문클로스가 또, 그런 일 하나는 떡 부러지게 잘 
하지- 말해봐-!”

후후.. 이 얼마나 호탕한가? 정말 아빠의 딸답잖아? 후후...

"대신, 대가가 필요해! 티토우의 딸은, 절대 공짜로는 일 안해. 공짜로  일
을 하면 재수가 없거든.”

아빠? 제가 자랑스러우시죠? 전 이렇게 아빠의 조언을 잘 받들고 있어요. 
후후후...

홍수와 같이 말을 쏟아놓고 자신의 행동에 만족한 셰리카는 의기양양해서 
이드넘의 반응을 기다리기 위해 그를 쳐다보았다.  그리고 이드넘은 잠시 
동안 뭐라고 해야 할지 몰라 그런 셰리카를  가만히 바라보고 있었다. 도
대체 뭐 때문에 얌전히 잘 빗어놓은 머리를 저렇게 손가락으로 뒤집어 놓
는 것일까? 덕택에 셰리카의 머리는 지금 삐쭉삐쭉 솟아 나와 있었다. 정
말로 희한해... 정말로... 어쩌면 샤일라테보다 더 희한한 계집애일지도  몰
라... 정말, 재밌어. 이드넘은 자신의 피부가 찌릿한 것을 느꼈다. 이드넘은 
씩 웃었다.

“...대가... 좋아. 무슨 대가가 필요한데?”

대가를 요구하다니... 다른 부하가 그랬다면, 반 죽여 놨을 테지만, 이드넘
은 이 쪼그만 소녀의 말을 더 들어보고  싶어서 그렇게 물었다. 셰리카는 
방긋 웃었다.

“내가 자유롭게 외출하도록, 저 마르코 할아범 좀 떼 줘.”

이드넘은 쓴웃음을 지었다. 이 여우같은 계집애가... 

“그건 안 돼. 다른 걸로 말해봐.”

셰리카의 얼굴이 굳었다.

“...쳇. 그럼 죽이던 살리던 맘대로 해. 우리 아빠도 돌아 가셨겠다. 난 이 
세상에 미련 없어. 당신 명령은 안 들어.  지금, 밖에선 축제네 뭐네 하면
서 난리인 것 같은데, 나보고는 여기서 죽치고 있으라고?”

이드넘은 부루퉁한 셰리카를 흥미롭게 쳐다보았다. 죽이던 살리던 맘대로 
한다...라... 웃기고 있군. 저 계집앤 아직도 자기가 이미 그 상태라는 것을 
모르고 있잖아? 정말 웃겨. 자신이 이 일을 안 하면, 저 시퍼런 호문클로
스와 함께 죽게 될지 모른다는 걸 짐작도 못하고 있군? 이 일을 안한다면 
그녀의 '유용성’은 더 이상 없다. 그렇다면 그녀의 목숨은  샤일라테에게
로 간단히 넘어가게 된다.  이런 사실을 말해서 기를  좀 꺾어 줄까..라고 
생각하는데, 그 때 창문 밖에서 밝게 웃는 여자아이들의 목소리가 들렸다. 
축제를 기뻐하는 웃음소리... 하지만 그와  대조적으로 여관방은 침침하기
만 했다. 그리고 거기에 서 있는 소녀는 불만으로 가득한 얼굴을 하고 있
었다. 축제라... 샤일라테는 이런 축제를 굉장히  싫어하지. 파티라면 좋아
하는데... 축제는 천박하다고 싫어해. 그럼 이 계집앤 어떨까? 이드넘은 문
득, 셰리카가 클로니아의 거리를, 방금 길거리에서 본 소녀들처럼  걸어다
닌다면 어떨까 생각했다. ..흐응.. 뭐, 좋겠지. 어차피, 실패하면 샤일라테에
게 죽을 목숨이니... 짧게 축제 구경을 시켜주는 것도... 이드넘은 침대  위
에서 일어났다.

“좋아. 그럼, 일주일에 하루정도 자유롭게 외출하도록 허락하지. 그 이상
은 안돼. 넌...”

이드넘은 표정이 환해진 셰리카를 바라보았다. 이드넘은  그런 그녀를 보
며 잠시 말을 골랐다.

“...그래. 다른 이들의 말을 들으니, 넌 15년 전에 죽을병이었다고...  성역
에서 고침을 받고 나왔다고  하더라도, 아직 건강이 완전히  확인된 것은 
아니니까... ....나가서는 안돼. 클로니아는 네르세바보다 인간의 건강에  나
쁜 환경이니까. ...난, 티토우에게 많은 은혜를 입었지. 그는 죽으면서 네가 
만약 성역에서 돌아온다면, 널  돌보도록 나를 이 반지에  대고 맹세시켰
어.”

“하하- 좋아. 좋아.  그런 건  상관없어! 일주일에  하루라고 해도  충분
해!”

“그럼, 내가 말한 사람은 언제까지 찾을 수 있지? 오늘 오후까지는 가능
해?”

셰리카는 기뻐서 말했다.

“하하- 찾는 사람이 갖고 있던 물건이라던가, 걸치고 있던 게 있으면 가
능하지. 자, 어서 줘. 후딱 찾고 나가보게.”

이드넘은 순간 당황했다.

“걸치고 있던 물건? 그런 게 필요해?”

“당연하지. 호문클로스가 무슨 신 인줄 알아? 사람 찾을 땐 무슨 근거가 
있어야 할 거 아냐? 그 사람하고 잠시 닿았던 물건 같은 거라도 필요하다
고.”

이드넘은 눈을 찌푸리고 곰곰이 생각했다.

“...으흠. 도비온에게 한 번 더 가 봐야겠군.”

셰리카가 말했다.

“뭐야, 물건 같은 게 없어? 그럼, 다음에 찾자고.  그 대신 난 오늘 외출
하고 올게. 됐지?”

이드넘은 문 쪽으로 가며 말했다.

“안 돼. 대가는 일하고 나서야. 여기서 기다려.”

셰리카는 신경질이 났다.

“선불이라는 것도 있잖아!!!”

이드넘은 문 밖으로 나가 셰리카를 쳐다보았다.

“그건, 마차 탈 때나 하는 이야기지. 난, 네르세바 관습을 따르겠어.”

그 말을 끝으로 문은 탁 닫혔다.  으아악- 화나-!! 도대체 무슨 마차-?!!! 
셰리카는 너무 화가 난 나머지 의자를 한 번 더 걷어찰까 말까 망설였다. 
하지만, 죄 없는 의자에게 화풀이해서 무엇하랴? 셰리카는 바닥에 쓰러진 
의자를 세우고 먼지를 툭툭 턴 뒤 거기에 주저앉아 투덜댔다.

“..쳇. 도대체, 저 놈은 재수가 없어. 쳇.. 하지만, 저 낯짝을 볼 때도 얼마 
안 남았어. 난 꼭 탈출하고 말거니까. 두고봐...”

셰리카는 옷깃 사이에서 붉은 가넷이 달린 목걸이를 꺼냈다. 물결 모양의 
금박으로 둘러 쌓인 붉은 보석...  아버지가 끼었던 '호문클로스의 반지'와 
비슷하게 생긴 보석... 셰리카는 그것을 한 번 꽉  쥐었다가 다시 옷깃 사
이로 조심스럽게 넣었다. 그리고 의자에서 일어나  창문으로 다가가 그것
을 활짝 열었다. 차갑고 싸아한  바람이 몰아쳤다. 코끝을 얼리는  매서운 
바람... 밤송이 같이 따가운 바람... 그 바람에 호문클로스의 몸이 조금  흔
들렸다. 셰리카는 그런 호문클로스를 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

"날아- 호문클로스.. 날아서 찾아봐- 내게 목걸이를 준 그 애를-"

셰리카의 지금까지 모든 행동에도 불구하고 접착제로 붙여 놓은 듯  그녀
의 어깨에서 붙어 꼼짝도 안하고 있던 호문클로스는 셰리카의 손길에, 바
람을 맞으며 둥실 날아올랐다. 날개가 있어서는 아니었다. 날개는  없었지
만, 몸 자체의 무게를 조종할 수 있는 능력 때문에 가능한 일이었다. 그렇
게 둥실 날아오른 호문클로스는 아직은 변신 능력이 없었기에 그저  하늘
로 끝없이 올라갔다. 희디, 흰 하늘.... 그 하늘 속으로  사라진 호문클로스
의 몸은 전혀 보이지 않았다. 그러나 셰리카는  창문에서 길게 몸을 빼어 
속삭였다.

"호문클로스- 있어? 여기에 있지? 그렇지?"

...어젯밤, 눈물을 흘리고 있을  때, 호문클로스와 놀며  우연히 발견한 사
실... 정말로 놀라운 사실... 호문클로스, 여기에,  그 아이, 내게 이 목걸이
를 준 애가 있어-?  아버지는 없지만... 누군가,  나를 아는 사람이 있어? 
나의 혼란함을 달래 줄 누군가가 있어? 응? 호문클로스..? 셰리카의 마음
에 작은 속삭임이 들렸다. 그것은 하늘이나, 다른 어디서 들리는 것이  아
닌 바로 그녀의 피 가운데서  들리는 속삭임- 호문클로스와 피로서 계약
을 맺은 자에게만 들리는 음성이었다.

<뷔기어 셰리카... 저기- 바로, 저기에- 응... 그래. 저기야...>

그건, 귀뚜라미가 찌르르 우는 듯한, 연약하고 작은 목소리였다...



삐이이이-

빨래를 널던 시나는 눈을 들어 하늘을 보았다.  하늘은 겨울의 색을 흠뻑 
먹고 있었다. 하얗게 얼어버린 하늘...  그래도, 오후로 다가가니 오전보다
는 푸른빛을 띄어 가고 있었다. 그 하늘에 높고 하얗게 태양이 걸려 있었
다. 그리고 그 근처에는 한 마리 이름 모를  새가 둥글게 원을 그리며 날
고 있었다.

삐이이이이-
뾰로로- 삐이----

하늘 끝으로 사라지는 날카로운 소리... 뒷마당에 매어진 몇 개나 되는 줄
에는, 하얀 붕대가 주욱 걸려 있고, 시나는 방금 마지막 붕대를 넌 참이었
다. 힘들고 배가 고팠지만, 일을 끝낼 수 있어서 좋았다... 시나는 하늘 높
이 나는 새를 보며 미소  지었다. 저런 새는 서울에서는 보지  못했는데... 
신기하다... 흐응... 이름이 뭘까? 그 때, 카탈리가 옆에 와 같이 하늘을 올
려다보며 말했다.

“어머- 솔개네. 또 어느 집 병아리라도 노리고 있는 걸까...”

시나는 그녀를 보았다.

“카탈리님..”

높은 하늘을 보던 카탈리는 눈을 거둔 뒤, 시나를 보며 방긋 웃었다.

“수고했어. 시나마. 힘들었지? 빨래도 다 널었으니, 이젠 부엌에 가서 뭐
라도 먹도록 해. 그리고 루이트님.. 아니, 드래마가 오시는 오후까지 푹 쉬
어.”

“어, 정말이요? 감사합니다.”

평소 때라면, 일 더 도와 드릴 거 있어요? 하고 물었겠지만, 시나는  정말 
힘들고, 지쳐 있었기 때문에 카탈리의 말이 무척 반가웠다. 

“그래.. 들어와. 식사를 차려  놨어. 동네 부인들도  있으니까, 같이 먹자
구.”

(계속)==================================================

사실, 소제목 짓기는 어렵습니다... 으흠, 제목 짓는 것은 예전부터 포기한 
일이라... (본문 짓기도 힘든데 제목까지 지으려니 더 힘들죠..) 어쩌다 
'막' 체제로 나가게 되어서...--;; 그래서 그런지 지금은 소제목 짓는 일에 
'막가파' 상태입니다...--;; 

옛날.. '구박'.. 시리즈도, 시나가 다방면의 사람들에게 암살의 위협과 미움
을 받는다는 의미로 지었는데... (사실은 그 다음 막의 제목도 '시나, 여전
히 계속 줄기차게 구박받다'로 하려다가 돌 맞을 것 같아서... 그만뒀습니
다..--;;;)

하지만 생각 해보니 시나가 암살 위협을 받는다는  의미로 '구박' 어쩌고
로 나가면 이 이야기 끝날 때까지 '구박'은 물론이고 '십박'과 '백박'까지 
맞게 될 터이니... 또다시 제목 짓는 일은 미궁으로 빠지고 말았습니다. 으
흠... 나중에 기회가 된다면 소제목 손을 좀 봐야죠....--;;

어쨌든! 자료실에 엘야시온 50편까지 올려놨고...^^(플룻님 고마왔써요..^^) 
그림도 하나 새로 올렸습니다. 저번에  '시나', '루드랫'에 이어, '레이서스'
입니다..^^ 13살 버전이긴  하지만... 뭐,  다음에 어른 모습도  그리겠습니
다..^^(비천신기님..^^ 건필을 바래주셔서 감사...^^ 파하하.. '꽃미남' 레이서
스는 저에게도 침을 질질 흘리게 만드는,  좋아하는 캐러 중 하나입니다.. 
하하..^^)

천면공자님...--;;; 맨날 비행기 태우는 말씀만 하시고...--;;; 으흠.... 전  그
저 즐거운(!)  환동 회원  (1)일 뿐...   하하...^^(그러니 한 턱은  못 냅니
다...^^;)

 flying12님, 저는 유니텔에  여동생 아뒤(sojin77)를 빌려서  글을 올리고 
있는데요... 장소는 go debut 하셔서(이건 유니98이야기고... 그전 에뮬레이
터라면 큰 대문에서  엔터테인먼트로 들어가신  뒤 '나도  문단작가(촌시
러..--;;)'로 가셔서.. 환타지/전쟁란으로 오시면  됩니다..^^ 검색에서 아뒤
로 'sojin77'을 치시면 저의 주옥같은(퍼억-!!!)...  ...같으려고 노력했던 글
들이 좌르륵- 처음부터 나오려다...(최근 두 번에 걸쳐 게담인지 유령인지
가 예고도 없이 글을 뭉텡이로 자르는 바람에...--+) 삼십 몇 편부터 나오
리라.. 믿쑵니다..^^ 유니에서 메일로 드리려구 했는데.. flying12라는  분이 
없다고 해서...(이상타..--;;) 여기다가 적습니다..^^

지영 언니.. 저 소포 잘 받았는데요... 소포를 받고 나서의  사연은, 적자면 
구구절절 하니 내일이나 내일 모레쯤  따로 메일을 보낼게요..TT 그전에 
우선 여기다가 적습니다...TT(어떻게 됐나 궁금해 하실까봐.. TT)

##님... '연재메일'을 무척 재미있게  읽었습니다...^^ 푸른색 머리칼...  저는 
만약 그렇게 된다면 검은 색 머리칼, 그대로가 좋을  것 같아요... 하하..^^ 
지금의 모습에 적응하기도 힘든데..(과연, 이것이  무슨 의미인가..--;;) 또 
새로운 모습에 적응하려면 좀... --;; 팬클럽 건에 대해서는...  애도를... 하
하...^^;;

...휴우.. 글 올리는 게 드무니까,  거의 일주일치의 잡담을 몰아서  하는군
요..--;;; 

써야하는 데 빠진 것은 없나 모르겠습니다... 으흠..--;;

어쨌든, 좋은 밤 되시고요...^^ 글을  읽어주셔서 감사드립니다. 그럼 안녕
히.^^

                         <'팜'을 살 수 있어서 무척이나 행복한 엔...^^>

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -인명록 1.0-            관련자료:없음  [12858]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1999-05-10 23:23  조회:2596

◎ 엘야시온 스토리 인명록(ver 1.0) <가나다 순 입니다. ^^>

◈ 지구(칼루스온)---------------------------------------------

·김제준 - 시나가 좋아한 남자애(딱지 맞음.)
·민은선 - 시나의 어머니. 지구 시로 3년 전 사망.
·윤시나(17세, 여) - 본 이야기의 주인공.(엉? 시나 성이 '윤'이냐? 안 부
  른지 오래돼서 나도 생소하다.. --;;;)
·윤정운 - 시나의 아버지.
·임보경 - 시나의 친구.
·하소라 선생님 - 시나가 좋아하는 양호 선생님.

 (그 외, 잡다한 기타 등등 님들. --;;;)

◈ 엘야시온(청의 엘야시온 가디엘 106년부터.)---------------------

【클로니아: Clonia: 눈과 얼음의 세계】

▶ 바리스 마노테오나

·드래마(엘 42세) - 루온 루사트와 루온 루드랫이라는 이름도 가지고 있
  다.
·디트마(엘 40세) - 루드랫의 힐러였으며, 지금은 그의 친구. 
·세일마 - 바리스 마노테오나, 촌장 아들. 제시마랑 서로 좋아하는 사이.
·시나마 - 시나의 엘야시온 식 이름.
·이네마 - 마을 소녀, 키르마의 약혼녀. 인간 사냥꾼에게 끌려가 행방불
  명.
·제시마 - 루드랫 네 집 옆집 소녀, 시나와 친하다.
·카링거 - 하기르의 마부.
·키르마 - 이네마의 약혼자, 요상한 단체에 들어가  복수심을 불태워 가
  며 새로운 삶을 살고 있다.
·헤리마 - 제시마의 할머니.
·하기르 - 바리스 마노테오나 영주의 동생

그 외, 다이마, 루치마, 베리마, 슈마, 아노마,  유리마, 티스마, 팔마. - 모
두 다 마을 사람들.

▶ 마우르코트 일루테오나

·르핀 - 이오시아가 데리고 다니는 고양이 몬스터. 검은 색과  흰 색 털
  의 잡고양이가 모델... (흐흐흑- 잠돌아---TT)
·수알 - 마우르코트 일루테오나 경비대의 십부장.
·이오시아 - 순례자, 클로니아 북부 엔나시라 일루테오나 카할 소속. 금
  발에 푸른 눈.
·크나야 - 마우르코트 일루테오나의 문지기.
·히프 - 여관주인, 본명은 아무도 모른다.(파하핫--- 퍽!!! --;;)

▶ 인딜 마노테오나

· 촌장과 그의 딸.

▶ 제일로트(클로니아의 수도.)

·가디엘(엘 37세, 하누카 106세; 143세) -  정식 이름, 청의 엘야시온 가
  디엘. 위테리드의 스아디온 출신. 
·겐트온 - 일단은, 판테온이라는 수상쩍은 단체, 다크 스타즈 '지혜를 주
  관하는 가루타넬'의 수장. 그리고  다크 스타즈의 리더이다.  자알 생긴 
  미남. 하온 하겐트라는 이름도 있습니당...^^
·도비온 - 다크 스타즈 '모든 마나를 주관하는 엠벨루스'의 수장. 아티스
  트(?). 도바라고 불리기도 하는데, 역시 이 이름도  하온 하도바에서 나
  왔다...--;;
·라단 - 루드랫의 옛날 힐러.
·레이서스(엘 35세) - 정식 이름, 힐라토 파이오니온 레이서스. 이름에서 
  알 수 있듯, 힐라토의 왕이다...^^
·마르코 - 네르세바의 아르코나 숲, 호문클로스 단의 원로(?). 첫 등장이 
  몹시 지저분하다..--;;
·마리스(엘 42세) - 클로니아의  스아디온. 예전에 클로니아 세렌시스의 
  약혼녀였다.
·샤일라테 - 다크 스타즈,  '의술을 주관하는 마멜록'의  수장. 힐러이며, 
  하온 하롯테라는 이름도 가지고 있다.
·세스틴(엘 42세) - 정식 이름, 클로니아 파이오니온 세스틴.
·셰리카 - 도둑집단 ‘호문클로스  단’의 후계자. 15년  동안 행방불명 
  됐다가 나타남. 정식이름 '호문클로스 뷔기어 셰리카'.
·아마사(엘 42세) - 정체불명, 수수께끼의 미소녀. 판테온 사람들과 연관
  이 있는 듯... 하아마사라는 이름도 있습니다...(하다보니, 촌스러운 이름
  이 됐다.. 음..--;;)
·아스테린(엘 15세) - 힐라토의  스아디온. 클로니아 파이오니온 세스틴
  의 약혼녀.
·아피네스(엘 35세) - 힐라토의 스아디온. 레이서스의 쌍둥이 누나. 조금 
  상태가 이상하다..--;
·이드넘 - 다크 스타즈 '비밀과 밤을 주관하는  엔돌'의 수장. 하온 하이
  드라는 이름의... 으음. --;;;
·카탈리 - 라단의 부인.
·헬리옷 - 다크 스타즈 '전쟁을 주관하는 낙쉬나트'의 수장. 루온 루헬리
  옷이란 이름... ^^
 
(본 편 인명록은 계속 버전 업 됩니다.^^)==========================

【외전 : tournament】(청의  엘야시온 가디엘  83년, 본  편의 23년 
전.)<여기는 계급 순 입니다..^^>

◆제 1계급, 엘야시온. 

·엘야시온 가디엘(엘 37세, 하누카 83세; 120세) - 청의 엘야시온, 엘 아
  이즈, 푸른 머리. 위테리드 스아디온 출신.

◆제 2계급, 파이오니온. <파이오니온 생략.>

·네르세바 데벨리스(남) - 엘프들의 수호자. 초록색 머리, 초록색 눈. 
·로이카라 제스던(남) - 작가의 실수로 에나티스라는  이름도 갖게 되었
  다. --;;; 연 푸른색 머리, 연 푸른색 눈. 
·마이레스 가리테스(남) - 별명 뚱땡이. 금색 머리, 금색 눈.
·베르노크 안딜로스(남) - 드워프들의 수호자. 갈색 머리, 갈색 눈.
·위테리드 비스카리아(여) -  페어리들의 수호자.  파란색 머리,  파란색 
  눈.
·카이러스 사이너스(남) - 헤르가스의 남편. 레이서스의  아버지. 루이티
  온 출신. 본명 루온 루사이나. 회색 머리, 회색 눈.
·칼리안 에그리스(여) - 전사들의 수호자. 칼리스나의 엄마. 나데스의 아
  내. 
·클로니아 세렌시스(엘 21세. 남)  - 마리스의 약혼자.  은색 머리, 은색 
  눈. 
·휠마즈 네오시아스(남) - 노란 색 머리, 노란 눈. 
·힐라토 헤르가스(여) - 레이서스의  어머니, 사이너스의 아내.  검은 색 
  머리, 검은 눈.

그 밖에... 로트라 베다이스, 뷰겐트 제로미스...는... 안 나왔지만, 존재하므
로 이름, 그냥 써줌... --;;;

◆제 3계급, 스웰디온, 스아디온.

·레이서스(엘 13세) - 힐라토 파이오  스아디온. 애칭은 레이. 검은머리, 
  검은 눈.
·칼리스나(엘 13세) - 칼리안  스웰디온. 칼리안 에그리스의  딸, 애칭은 
  칼리스. 붉은 머리, 초록 색 눈.
·아피네스(엘 13세) - 카이러스 스아디온. 레이서스의 쌍둥이 누나. 사이
  너스와 헤르가스의 딸. 선천적으로 짧은 머리를  갖고 있다. 회색 머리, 
  회색 눈.
·마리스 - 클로니아 스아디온, 클로니아 세렌시스의  약혼녀. 은색 머리, 
  은색 눈.
·세스틴 - 클로니아 스아디온, 클로니아  세렌시스의 사촌동생. 은색 머
  리, 은색 눈.
·율리시스(엘 6세) - 칼리안  파이오 스아디온. 애칭은 율르스.  붉은 머
  리, 붉은 눈. 칼리안 에그리스의 아들.
·나데스 - 칼리안 에그리스의 남편. 칼리안의 왕. 붉은 머리, 붉은 눈.
·마아스라 - 엘프. 네르세바 데벨리스의 아내.  네르세바의 여왕. 초록색 
  머리, 초록 눈.

◆제 4계급, 루이티온(루온), 하바티온(하온). 

·루사트(엘 19세) - 루드랫의 본명. 루칼라의 외 조카, 루파르테의 사촌. 
  은색 머리, 검은빛을 띠는 남색 눈.
·루드리안(엘 12세) - 카이러스  프레미어 루이트, 루바인의  아들. 진한 
  초록색 머리, 회색 눈.
·루바인 - 카이러스 프레미어 루이트. 사이너스의 개인 루이트이다. 
·루칼라 - 힐라토 프레미어 루이트. 헤르가스의 개인 루이트이다.
·루파르테 - 루칼라의 아들. 루드랫의 사촌.
·루헬리옷 - 루칼라의 친조카. 루파르테의 사촌.
·루사벨라(엘 13세) - 루드랫의 약혼녀. 초록색 머리, 연두색 눈.
·루다민 - 로이카라 프레미어 루이트.

·하이렌(엘 15세, 하누카 10세; 25세)  - 마이레스 스피릿 마나의  4서클 
  메이지 마스터. 자우의 교수. 자우 학장인 하온  하빌란의 딸. 마이레스 
  마나 외에도, 카이러스, 로이카라, 힐라토 마나 사용 가능. 뷰겐트  마나 
  학습 중.
·하가루 - 클로니아 세렌시스의 수행 시종장.
·하즈다 - 오렌지라이트의 페이스  힐러. 카이러스 사이너스의  전속 힐
  러.
·하젠드 - 오렌지라이트의 페이스 힐러. 엘야시온 총 힐러 연맹의 맹주.
  (나중에 디트의 스승이 된다.)

◆제 5계급, 일루티온.

<힐러>
·시루카(하누카 52세) - 루드랫의 수석 힐러. (퍼플 라이트)
·디트 - 루드랫의 힐러. (오렌지 라이트)
·라단 - 루드랫의 힐러.
·델렘, - 루드랫의 힐러.

<아티스트>
·나지로크(하누카 90세) - 뷰겐트 스피릿 마나의 제  5서클 메이지 마스
  터. 뷰겐트, 위테리드, 칼리안, 로이카라,  힐라토 마나 사용 가능.  자우 
  교수. 
·에난 - 힐라토 스피릿 마나의 아티스트. 자우 학생.
·이바누 - 카이러스 스피릿 마나의 아티스트. 자우 학생.
·헬론 - 힐라토 스피릿 마나의 아티스트. 자우 학생.

◆그 밖에...

·샤일라테(엘 20세) - 힐러. 독을 다룬다.
·이드넘 - 가면을 쓰고 다닌다. 
·아마사(엘 19세) - 청순한 미인. 금색 머리, 청 회색 눈. 

◆이름만 등장한 사람...

·아니스엘 - 카이러스 스아디온. 엘야시온  가디엘의 아내. 하누카 64세
  에 아이를 낳다가 사망.
·테일러스 - 클로니아의 제 1왕위 계승자였다. 힐라토 헤르가스의 옛 약
  혼자. 레스티엘의 약혼자. 사고사 혹은 살해당함(?)
·레스티엘 - 루온 루사이나(사이너스)의 약혼녀, 계약주.  왕족과 루이트 
  계급과의 혼혈. 하프(half) 왕족. 사고사(?)
·루미라 - 루드랫의 어머니. 루칼라의 언니. 힐라토 프레미어 루이트 후
  보, 제 1 순위였다. 사고사(?)
·루제이크 - 루드랫의 아버지. 테일러스의 개인 루이트였다. 토너먼트의 
  우승자. 사고사(?)
·에일더크 - 현자이며  문지기. 루드랫의 양육자이며  아버지, 무술교사. 
  사망.
·란사드크 - 판테온이라는 곳의 아버지? 
·겐트온 - 판테온이라는 곳의 형제?
·도비온 - 판테온이라는 곳의 형제?

==========================================

 ...헥헥... 힘들다. 사실,  이 인명록은 아주  예전에 김새창님이 보내주신, 
인명록 ver 0.1에 기초한 것으로 버전 영점  일을 받고 눈물을 주루룩 흘
렸었죠. (넘 기뻐서...) 등장인물이 많아서 진작 했어야 하는 작업인데,  대
신 해주셔서 참 좋았었습니다...^^ 70회를 돌파한 기념으로 인명록을 올립
니다. (으흠.. 60대 돌파하기... 정말 힘들었죠.. 우. --;)
  
 음...새창님이 보내 주신  것에 나름대로 설명을 더  붙이거나 빼서 다시 
편집하였습니다. 버전은 1. 0이고요...^^ (와- 0.9나  뛰어 올랐음...^^) 이야
기가 진행됨에 따라, 사람들을 추가하겠습니다. (그걸 위해 본  편은 가나
다순으로 했죠...^^)
 
 많은 성원을...^^ 아 참, 읽으시는 중에 외전이든  본 편이든 궁금한 이름
이 있으면 메일을... 외전 같은 경우는 인물 설명을  더 이상 늘릴 계획이 
없지만 필요하다고 생각되면 더 늘리겠습니다. 효효...^^
 
 그럼 안녕히. ^^
 
              <My name is 'en!', not 'anne!' '엔'이라 불러줘요.. TT>
 
ps: 음하하- 이래저래 세 편 올렸다- 음하하-- 요즘 게시판 분위기가 '적
어도 3편 올리기' 분위기여서 겁먹고 있었음.. 구색을 맞추어 기쁘다...TT

