 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -14-                    관련자료:없음  [10427]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-10-31 22:01  조회:2919

                    **엘야시온 스토리<RF>** 
                              -14-





<제8막 창고 치우기와 교복의 운명(2)>

시나의 말에 제시마는 어리둥절한 표정을 지었다.

"치, 치마? 치마가 뭔데?"

제시마의  말에 이번엔 시나가 황당한  표정을 지어야 했다.  치마도 
모른단 말야?! 킥킥거리며  웃고 있던  디트마는 제시마에게 치마에 
대하여 친절히 설명해 주었다. 오늘 제시마는 꽤 여러 가지를 배우고 
있었다.

"쿡쿡쿡..  제시마? 치마라는 건...  하체를 천 하나로 빙둘려서  감싼 
것을 말하는 거예요."

디트마의 말에 제시마가 환한 표정을 지었다.
"아-  그거요! 그게 치마군요! 그거 알아요! 그저께 시나마가 입고있
던 이상한 옷이 '치마'란 거군요. 맨다리가 그대로 다 보이던데..." 

제시마가 시나를 보았다. 
"....근데? 그걸 봤는데 왜 여잔줄 알아야 하는 거지? 이상하..."

그렇게  말하던 제시마의 얼굴이  갑자기 뭔가 깨달았다는  듯 점차 
붉어지기 시작했다. 그리고 차마 말하기 어렵다는 듯 작은 목소리로 
말했다.

"시,  시나마...? 그, 그러니까.. 그건  다리를 감싸주지 않으니까.. 미, 
밑에서 보면... .... 밑에서 보면.... 그, 그러니까... 나, 남잔지  여, 여잔
지 아, 알수 있는거야..?"

"푸왓핫하하하하-----"
디트마가 갑자기 폭소를 터뜨렸다.
"밑으로 보면 알 수 있다구요? 푸와하하핫!!!"

으악!!!  도대체 이 세계는 어떻게  된 거야?!!!! 시나는 얼굴이 새빨
개져서 생각했다. 거울이 없는 거 까지는 이해한다!  치마에 대한 개
념이 없는 것도 이해한다!! 하지만 이건 또 무슨 변태같은 소리란 말
인가!!? 시나의 얼굴이 붉으락 푸르락 하는데 디트마는  말하랴 웃으
랴 엄첨 힘을 쏟으며 이야기했다.

 "아하하하....  미, 밑으로 보면 알수  있냐구요? 하하.. 아니에요. 아
마도 그건 아닐껍니다. 하하하...  아마, 시나마의 세계에선 치마를 입
는 건 여자 뿐이었나 보죠. 세계마다 입는 옷 모양이 조금씩 틀리거
든요? 와하하하핫---! 하하하핫"

제시마는  몹시 민망한 표정으로 '그런가-?'라는 표정을 짓고 있었고 
시나는 별 해괴망측한 소리를 다 들어 어이가  없는 표정을 짓고 있
었다. 신나 보이는 건 디트마 혼자였다.  시나마는 정말 이 사람들이 
안 보이는 어딘가로 사라지고 싶었다. 드래마가 남자인줄 알고 자신
의 옷을 벗겼다는 것도 기가  막혔다. 바지를 입으면 그렇다고 쳐도 
치마, 그것도 교복을 입고 있었는데 남자로 오인 당하기는 처음이다.

"와하하하하...  세상에.... 드래마.. 이 이야길 숨기고  있었다니.. 세상
에... 그럼 시나마의 옷은.... 옷은.... 옷.... 옷?"
갑자기  디트마의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다. 그리고는 신음소
리를 뱉었다.
"끄응... 그럼 그게 시나마의 옷이었단 말인가...."

시나는 불길한 예감이 들었다. 디트마가 왜 이러는 거지?
"디트마...?  제 옷이 왜요? 아, 그러고 보니 제  옷 못 보셨어요? 저
기... 치마는 진한 청색에 하얀 줄무늬가 있는 거 고요 블라우스는 분
홍색 체크무늬가 있는 건데, 제가 자던 방에는 없었거든요..?"

디트마는 난처한 표정으로 시나를 보았다.
"저기.. 그게...."
"예..?"

"디트마님!!!!"
진료실의  문이 벌컥 열리더니 우락부락하게 생긴 한 남자가 씩씩대
며 들어왔다. 사실 이 때 남자가  들어온 것은 무슨 짜고 한 것처럼 
참, 기가 막힌 타이밍이었다.  디트마의 특별한 설명  없이도 시나는 
자신의 교복이 어떻게 운명을 달리했는지 똑똑히  자신의 두 눈으로 
볼 수 있었기 때문이다. 

"이  붕대 좀 다시 매 주세요!! 자꾸 흘러내리길래  마누라한테 매보
라고 했더니 저 바보가 글쎄 오히려 더  풀어놨지 뭡니까!!! 에잉 젠
장!!!"

남자는  시나의 교복 블라우스를 붕대라고  부르며 신경질적으로 붙
잡고 있었다. 디트마는 남자를 무시하고 시나를 슬쩍 보았다. 
"그러니까... 어젯밤  자리를 까는데 드래마의 침대 근처에 저게 떨어
져 있는 걸 보고... 드래마가 또  붕대감을 가져왔구나 생각해서... 설
마 그게 당신 옷이라곤 생각 안했죠.. 마침 붕대도 모자라고 해서..."
"...."
어쩐지  어젯밤 시나는 잠이 막 들기 전  디트마가 분주하게 움직이
는 소리를 들을 수 있었다. 뭔가를 솥에다 삶고 처덕처덕 두드려 빠
는 소리였는데 아마 그게 시나의 교복이었을 것이다. 

[그리고  오전 중에 천을  부욱부욱 찢은 소리는 내  교복을 붕대로 
만드는 소리였겠지?]

정말  잽싼 행동력을 갖고 있는 디트마였다. 하룻밤 사이에 교복 한 
벌을 완벽한 붕대(?)로 만들어 놓은 것이다. 

"종종  드래마가 면으로 만든 옷을 가져왔기 때문에... 아, 당신 옷은 
면 치곤 좀 질겼지만... 특이한 종류라고 생각했죠... 그, 치마하고  조
끼는 우그러들어서 그냥 버렸는데.... 그래서 웃옷만 붕대로 만들었어
요... "
[...흑..흑...  면이 아니니까 그렇죠... 그거 합성섬유라고요... 블라우스
는 거의 면이긴 했지만... 그래도......]

시나는  아무 말도 할 수 없었다.  무슨 말을 할 수 있겠는가? 말을 
한다고 붕대가 교복으로 바뀌는 것도 아닌데. 그래도 슬픈 마음은 어
쩔 수 없었다.
[그거 비싼 돈주고 맞춘 거였는데.....  우리 학년 밑에서는 디자인 바
뀌어서 이제 그런 디자인으론 나오지도 않고... 흑.... 마음에 드는  옷
이었는데]

"디트마님!!!" 
그때까지  완전히 무시당하며 서  있던 사내가 자신을  봐달라는 듯 
소리쳤다. 디트마는 짜증을 냈다.

"루치마! 가만히 좀 있어봐요!! 진료실에 들어가서 기다리세요!!" 
루치마라고  불린 남자는 덩치나 어투에 비해 성질은  순한지 네-하
고 말하더니 진료실로 쫄쫄쫄 들어갔다. 아마도 디트마가 화를 내어 
놀란 것 같았다. 디트마가 쩔쩔매는 것을 보고 쫄아있던 제시마도 우
물쭈물하더니 말했다.
"저... 시나마? 내 옷 너 가져. 네 옷이 그렇게 됐으니까..."

디트마는  어색한 웃음을 지었다. 제시마는 자기도 옷이 몇 벌 없으
면서 이렇게 말한다.
"아니에요.  제시마. 당신의 옷은 돌려드려야죠. 시나마의 옷은  내가 
마련하겠어요. 마침 내일은 사흘장이 열리는 날이니까.. 가서 옷을 몇 
벌 사올께요."

하지만 시나는 아직도 도깨비 불 같은 것을 펄펄 날리고 있었다. 디
트마는 입맛을 다셨다. 
[소중한 옷을 그렇게 처리했으니 속상한 것도 당연하겠지..]

그때 시나는 억지로 웃으며 억지로 말했다.
"괜찮아요....  .... 찢어지고 더러웠을  텐데 붕대로라도 재활용됐으니 
교복의 종말치곤 괜찮네요.. 교복도 고마워했을 거예요."

디트마는 얼굴을 찡그렸다.
[재활용? 교복?]

이 소녀는 발음도 희한한데다 가끔 이상한 단어를 이야기한다. 하지
만 지금은 그게 문제가 아니었다.
"미안해요. 시나마. 내가 좀 더 잘 생각했더라면..."
"괜찮아요."

시나는 다시 한 번 더 억지로 웃었다. 디트마에게는 아무 원한이 없
었다. 원한이 있다면 드래마에게 있을 뿐이다. 
[드래만지  도룡뇽인지!!!! 도대체 남의 교복은 왜 바닥에 팽개쳐 둔 
거야--?!!]

"시나마?"
디트마와  제시마는 걱정스러운 표정으로 시나를 보고 있었다. 시나
는 아깝고 허탈한 마음을 감추고 그들이 안심하도록 웃으며 말했다.
"정말  괜찮아요.... 걱정마세요. 옷에  집착하는 편은 아니니까.  ...전 
창고나 마저 치울께요."

디트마는 일어서는 시나를 보며 고개를 끄떡였다.
"아, 네. 그럼 그렇게 하도록 해요. 정말 미안해요."

시나는  괜찮다는 표정을 디트마에게 지어보인  뒤 제시마에게 말했
다.
"제시마 만나서 반가웠어. 나중에 봐."
"으응. 그래. 나중에 보자. 시나마." 

시나가 창고로 들어가자 제시마도 쭈뼛쭈볏 일어섰다. 
"저기...  저도 가 볼께요. 디트마님. 이제 오전 중에 시키실  일은 다 
끝났죠?"
"네.  약병 정리도 끝났고 내일 장에가서 팔 약초도 다 분류해  놨으
니까, 오늘 일은 없어요. 잘 가요. 제시마. 오늘 수고했어요. 할머님께 
음식 맛있었다고 전해 드리고요."
"네. 그럼. 안녕히 계세요."

제시마까지 나가버리자 디트마는 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 창고 쪽
을 힐끔 보았다. 
[다행히  많이 화난 거 같지는  않네. 여자들은 옷에 많이 집착하는 
걸로 아는데.... 착한 소녀군...]

디트마는 얼굴을 좀 찡그렸다.
[음.  근데.. 드래마는.... 도대체  왜 시나마의 옷을 그렇게  떨어뜨려 
놓은 걸까...? ...? 그 참? 이상한걸..?] 그는 머리를 긁적였다. [어쨌든 
옷이야 다시 사줘야 할 것 같고....]

그러더니 그는 갑자기 쿡쿡 웃기 시작했다.
[하아..  ...이것참.. 요근래 들어 이렇게 웃는 건 정말 처음이라니까... 
쿡쿡... 뭐? 남에겐 말하지 말라구 했다구?  드래마... 그런 일이 언제
까지나 숨겨질꺼라고 생각했나? 시나마의 맨몸을 봤다구?  ...이거야.. 
완벽하구만.. 후후..  넌 피할 수 없을거야. 난 시나마로 널 끝까지 몰
아붙힐 생각이거든? 후후.. 불쌍한 드래마.]

디트마는  그를 생각하며  진심으로 애도의 뜻을  가지고, 묵념했다. 
그리고 결심했다.
[음.  그래.. 이걸로 협박해서 옷값은 전부 다 드래마한테 물게 하자. 
음.]

활짝  웃은 그는 상쾌한 기분으로 벌떡 일어나 진료실로 갔다. 아마 
루치마는 그 급한 성격에 초조해서 죽을려고 할 것이다. 



"휴-"
시나는 창고 바닥에 쪼그리고 앉았다.
왠지 허탈했다. 자신이 현실세계의 사람이란 증거가 이렇게 하나 사
라져 버린 것이다.

[옷감이라도 한 조각 달라고 할 껄 그랬나....]
힘없이 웃은 그녀는 품속에서 엄마의 목걸이를 꺼냈다. 덧문에서 들
어온 빛에 붉은 색 루비가 아름답게 빛났다. 어제 이것을 보고 어디
에서 훔친 거냐고 묻던 드래마 생각이 났다.

[쳇!  그 사람은 이걸  보고 내가 훔쳤다고  의심했었지? 뭐 그렇게 
삐뚤어진 사람이 다 있지? 내 옷도 바닥에다 팽개쳐 놓고. 으휴- 분
명해! 성장과정이 아주 불우했던 거야. 그렇지 않고서야 어디... 생기
기는 멀쩡하게 생겨 갖고...  쯪. 그러고 보면 제시마란  아이는 아주 
탁월한 선택을 한 셈이군. 그래, 그래. 드래마보단 디트마가 훨 낫지. 
나도 둘 중에 누군가를 선택하라면 당연 디트마다!!]

하지만  시나보고 둘 중에 선택하라고 할 사람은 아무도 없었다. 시
나 자신도 특별히 무슨 선택 같은 것 할 기분 아니었다. 김제준에게 
깨진 지 얼마 되지도 않았는데 새로운 남자를 좋아 할 여력 같은 것 
없었던 것이다. 이것은 그저 드래마가 별로인 사람이라는 것을 강조
하기 위해 한 생각이었다.  시나는 흥! 하고  불쾌한 표정을 지었다. 
결국 생각의 결론은 '드래마는 밥맛이 떨어지는 사람이다'로  내렸다. 
앞으로 되도록 상종 안 할수 있기를 간절히 빌었다. 밥맛이 떨어지
는 사람이 자신의 속옷차림을 봤다니 좋은  기분은 아니었지만 이미 
벌어진 일 어떡하랴. 시나는 그냥 이것도 잊어버리기로 했다. 

[어차피  난 가슴도 절벽인데.. 뭐..  챙피할 것 없어.. 그래. 볼  것도 
없는데 뭐.]

사실은  절벽이든 아니든 가슴을 보였다는 게 부끄러운 거지만 시나
는 잊기 위해 애써 자기 최면을 걸었다.

[그럼!  괜찮고 말고! 괜찮다! 괜찮다!  괜찮다아아아...! 어? 저게 뭐
지?]

계속  자기 최면을 걸던 중 시나는 방구석 먼지더미 속에서 책 같은 
것을 발견했다. 아까는 해의 길이가 짧아 어두워서 보이지 않았는데 
해가 길게 들어와 구석까지 비추자 눈에 띈 것이다. 

"와- 이 세계에도 책 같은 게 있네!"
너무  신기했다. 먼지가 날리지 않게 조심스레 들어 그것을 덧문 바
깥에 대고 탁탁 털었다. 표지는 다 낡아서 너덜너덜했는데 글씨는 그
래도 선명했다. 거기 써진 글씨는 당연히 한국어가 아니었는데 영어
처럼 구불구불하게 생긴 처음 보는 글자였다. 놀라운 것은 시나가 그
것을 읽었다는 것이다.

['일루트 렌의  클로니아 궁정기사 이야기'...라... 신기하네. 내가 어떻
게 이 글자를 읽을 수 있는거지? 한 번도 본 적이 없는 글자를?]

그러고  보니 자신은 말도 자연스럽게 하고 듣기도 한다. 그동안 진
지하게 생각 할 마음의 여유가 없었지만 새삼 이상스런 생각이 들었
다. 지금까지 시나는 자신의 머리 속에 어떤 이미지가 떠오르면 자연
스레 같이 떠오르는 발음들을 선택하여 말을 엮었다. 그것은 시나가 
의식하지도 못할 정도로 거의 동시에 일어나는 일이었다. 그럼 그것
들은 신기하게도 언어가 되었고, 단어들은 사람들과 이야기를 나누면 
나눌수록 풍성해졌다. 시나는 자기가 어떻게 이 세계의 언어를 듣고, 
말하고, 읽을 수 있는  것인지 곰곰히 생각했다.  한국어로 이야기해 
보았다.

"나는 윤시나입니다."
이 세계의 언어로 얘기해 보았다. 그 발음을 옮기자면 이렇다.
"라크노 이엠 윤시나르."

시나는 이 말을 자연스럽게 '나는 윤시나입니다'로 알아듣는 것이다.
[끄응---  내가 천재인 줄은 알고 있었지만... 배우지도 않은 언어까
지 말하다니... 이상한 세계에 떨어져서 물(?)이 들은걸까? 도대체 뭐
가 뭔지?]

하지만  아무리 생각해도 해답을 풀 수 있는  길이란 없었으므로 시
나는 그냥 속 편하게 생각하기로 했다.
"말이 통하고 글자까지 읽을 수  있다니 잘 된 거지 뭐. 그렇지 않아
도 답답한데 말까지 안 통하면 오죽 하겠어?"

그녀는 참으로  낙천적인 인간이었던 것이다.--; 그렇게 경쾌하게 생
각한 시나는 책을 휘리릭 들쳐 보았다. 소설인 것 같았다. 

[잘됐네. 소설이면 이 세계의 문화에 대해 조금은 알 수 있겠는걸.]
기쁜 마음으로 책을 자신의 옷 속에다 쑤셔 넣었다. 창고에 버려 둔 
것을 보니 별로 귀중한 책 같지는 않았다. 갖다가 읽는다고 해도 괜
찮을 것이다. 
그리고  나서 바닥과 벽을 노려보았다. 바닥은 물론이거니와 굴곡이 
진 벽에도 먼지가 잔뜩 있었다.  오전도 다 끝나가니 빨리 치우기로 
마음먹었다.

[드래마한테  잔소리 듣는 건 딱  질색이니까. 이왕 빌붙어 사는 집 
욕 얻어먹고 살진 말자!]

낙천적인데다 삶의 지혜(?)도 무척이나 발달한 시나였다. ^_^

-----------------------------------------------<TBC> 
음,  시나는 아직까지도  드래마네 거실에서  벗어나질 못하는군요... 
아직 시나의 레벨 0. 청소를 열심히 했으니 레벨을 1정도 올려줄까..?
(--; 이거, 프린세스 메이커냐?... 집안 일에 능력치가 올라가게?)
'엘야시온'은 게임으로 치자면 RPG입니다. 절대 '양육물' 아닙니다... 
('양육'  하니 '마왕의  육아일기'가 생각나는군요. 그거  재밌었는데.. 
'외전' 은 더 이상 안 나오나?... 음...)

어쨌든!  고대 히브리문명과 15세기 유럽 문명, 북구유럽문명을 적절
히 조합시킨.. 환상의(판타지니까... ^^;) 여행 소설!!! 

시나가  '바리스 마노테노아(시나가 있는  마을 이름)'을  벗어나려면 
3-4막정도 더 지나야 합니다. (지루하시겠지만  조금만 참아 주셔요.
이 부분들은 앞날의 전개를 위하여 꼭 집고 넘어가야 해서...) 

연재를  계속하기 위해 제 글을 다운 받아 읽어보았는데.. 장난이 아
니군요... (--;) 깨진 문자가 이렇게나 많다니.. 글을 올리고 확인해야
한다는 것을 이제야 알았습니다.... 

이 8막은 정말 마음에 안 드는 막입니다. 잘 써지지도 않고 짚고 넘
어가긴 해야 하고.. (에휴..)

# 다음 이야기 예고 -->> 
시나는  마을 사람들 앞에서 소개식을  갖습니다. 춤도 한바탕  추지
요... 하하... (TV드라마를 보다가 예고가 나오길래  저도 예고 한 번 
해봅니다. 정말 별걸 다하지요? ^^;)

# 외전 예고 -->>
월요일부터 외전을 올릴께요. 엘야시온의 문화에 대해서 알 수 있을 
겁니다. (^^) 제목은 "Tournament"입니다. 
  
-------------------------------이제부터 열심히 글만 쓸 엔.

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -15-                    관련자료:없음  [10437]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-02 12:16  조회:2923

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                 -15-





<제 9막. 시나, 춤을 추다. (1)>

마을 한  가운데에 있는 광장엔 사람들이 가득 들어차 시끄러웠다. 사람들
은 저마다 옹기종기 모여 즐겁게 떠들고 있었다. 촌장은 헛기침을 하고 광
장 앞에 있는 단상에 올라섰다. 그러자 옆에 서 있던 한 젊은 남자가 손에 
든 징을 뎅-하고 울렸다. 징소리에 웅성거리며 이야기하던 소리가 딱 그쳤
다.

"에헴-  바리스 마노테오나 여러분.  오늘 우리가 이  자리에 모인 것은... 
우리 마을에 새로운 거주민이  된 한 소녀를  환영하기 위해서입니다. 자, 
시나마양 이리로 올라오세요."

촌장 뒤에  서 있던 시나마는 단상위로 올라갔다. 사람들의 눈동자가 모두 
시나를 향해 주목하고 있었다.  합창부에서 단체로 서는 것이라면  몰라도 
이렇게 단독으로 주목받는 것은  처음이다. 학생이 단상에 서는  경우라면 
주로 상을 받을 때인데 시나는 그런 것과는 별로 연관이 없었기 때문이다. 
약 5, 600명의 사람들이 시나를 바라보고 있었다.

[음... 떨리네.]

"시나마양을  소개합니다. 혹시 여러분 중엔 소문은 들어  이미 알고 계신 
분도 있겠지만 이 소녀는 얼음의 숲에서 구조되어 우리 마을로 왔습니다."

사람들 가운데  놀람의 소리가 퍼졌다. 얼음의 숲이란 곳은 확실히 사람들
에게 두려움을 주는 장소인 것 같았다. 시나는 둘레둘레  사람들을 돌아다 
보았다. 사람들은 남자나 여자 할  것 없이 다 털옷에다 가죽바지를  입고 
모자를 깊숙히 눌러쓰고 있었다. 참고로 말하자면 이 마을  사람은 남자나 
여자나 털가죽으로 만든 바지를 즐겨 입었다. 아마도 추위때문인  것 같았
다. 밖에 나갈땐 꼭 모자를  썼는데 그건 지위 고하를 막론한  클로니아의 
관습이라고 디트마가 친절하게 설명해 주었다. 지금은 시나도 그와 똑같은 
옷차림을 하고 있었다. 디트마가 제시마에게 챙겨주도록 부탁한 것이다. 

"에...  그리하여 일루젼과 기억상실에 빠지게 되었는데..  어제 하바티온의 
마차에 덤벼든건 그와같은 이유때문이었습니다."

또 그  일루젼이니 기억상실이니 하는 이야기다. 시나는 이 부분에 대해선 
그냥 포기하기로 했다. 자기를 분명히 다른 세계의 사람으로  인정하는 주
제에 시나가 현실세계의 일을 얘기하기만 하면 누구나 할 것 없이 시나를 
괴물보듯 보았기 때문이다. 촌장의 말에 사람들은 그러면 그렇지  하는 표
정으로 고개를 끄덕이고 있었다. 얼음의 숲에 들어갔다온  '좀비심장'이 아
니라면 어떻게 그런 일을 할 수 있었을까 하는 표정들이었다.

"얼음의  숲에 들어가는 건 타고난 멍청이나 천치가 아니면 하지 않을 일
이지만, 우리는 시나마양을 그렇게 부를  순 없습니다. 왜냐하면 시나마양
은 세계의 벽을 통과하여 얼음의 숲으로 떨어진 때문입니다."

사람들이  엄청나게 놀라는 표정을 지었다. 어떤 사람들은  그저 호기심어
린 표정으로 시나를 바라 봤는데 그런 사람들은 이미 소문을 들어 시나가 
다른 세계에서 온 사람이라는 것을 알고 있는 듯 했다. 오늘  촌장은 마을
사람들에게 시나를 소개하기 위해 특별히 모든 일을 일찍  끝내게 했었다. 
그래서 광장에는 늦은 오후의 햇살이 아직도 빛나고 있었다.  시나는 자신
을 흥미롭게 구경하는 사람들을  또한 흥미롭게 보았다. 친근하고  순박한 
표정들의 사람이었다. 동양인과 서양인을 섞어 놓은 듯한 생김들이었는데, 
모자 밑에 있어 잘 보이진 않았지만 머리색이라든지 눈 색이 참으로 다양
한 것 같았다. 

[흐응...  정말 가지가지 색이 많네. 특히 저  앞의 여자는 무슨 눈이 토끼 
눈 같이 빨갛... 빨갛? 빨간눈?!]

시나는 기겁을 하고 놀랐다. [으악----!!! 눈이 빨개!!]

40살  정도 되 보이는 여자가 고개를 쳐들고  호기심 어린 표정으로 빨간
눈을 번뜩이며 시나를 보고 있었다. 

[이, 이럴수가..!!!]

시나는 사람들의  눈을 더욱더 자세히 보았다. 열 명 중 여덟 명이 갈색이
거나 연푸른색의 평범한 눈동자였다. 하지만 아주 소수긴 하지만  분명 별
의 별 색의 눈동자가 다 있었다.  노란색, 초록색, 파란색, 빨간색, 주황색, 
보라색, 분홍색!!! 흡사 물감을 풀어논 팔레트를 보고 있는 느낌이었다. 게
다가 그 위에 자리잡고  있는 눈썹색들도 만만치  않게 다양했다. 파란색, 
갈색, 붉은색, 노란색, 주황색!!! 모자를 쓰고 있어 알  순 없었지만 그걸로 
보아 그들의 머리색도 역시 다양할 것 같았다. 

[마, 맙소사... 여, 여기.. 정상이 아냐!!!] 

너무  기괴했기 때문에 추웠는데도 불구하고 시나는 식은 땀을 주루룩 흘
렸다.

"자! 시나마! 이제 한 마디 하도록 해요." 

촌장은  시나에 대한 긴 소개를 마치고 이제서야 시나 스스로 말을 할 수 
있도록 해주었다. 하지만 시나는 너무 놀란 나머지 엉뚱한 소리를 하고 말
았다.

"무.....물감님들!!! 안녕하세요?!" 

큰  소리로 말을 하고나니 수백명의 사람들이 벙찐 표정으로 시나를 쳐다
보았다. 그래서 시나는 눈을 감아버렸다. 맙소사! 왠 물감!!! 단상  밑에 있
는 디트마의 미소 띤 얼굴이 일그러지는게 보인다. 그 옆의 드래마 얼굴도 
만만치 않다. 하긴 그는 처음부터 시큰둥한 얼굴이었으니 얼굴을 일그러뜨
리는데 얼굴 근육을 조금만 사용해도  됬을 것이다. 그래서 그런가?  그는 
더 리얼하게 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 촌장은 벙찐 얼굴로  시나를 보
았다.

"물감? 물감이 뭡니까?"

[이 세계 사람은 모르는 것도 참 많네!] 

하지만  이 세계 사람들의 무식을 나무랄 때가 아니었다. 5, 600명의 사람
들이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 시나를 바라보고 있었다. 물감이 뭘까 무척 궁
금해 하는 표정들이었다. 눈을 휘둥그렇게 뜨니 더욱 물감같이 보였다. 

"어.. 저 그러니까 물감은..." 

하지만  차마 당신들의 눈이 물감 풀어논 팔레트로  보였다고 말 할 수는 
없었다. 여기 멀거니 서서 물감에  대한 설명을 하는 것도 우스운  일이었
다. 그들이 알아듣는다는  보장도 없었다. 제시마처럼  거울을 설명하는데 
샘물? 하고 나오는 수준일지도 몰랐다. 

[쳇! 물감도 무슨 5계급 이상만 쓰는 물건인가?]

하는 수 없었다. 이럴땐 차라리 그냥... 시나는 눈물을 머금었다.

"어,  저기... 제, 제가 얼음에 숲엘 갔다왔더니 제정신이 아닌가봐요. 물감
이 뭔지 저도 모르겠네요."

촌장이 벙긋  웃었다. 주름살이 자글자글한 할아버지였는데 친근감있는 인
상을 하고 있었다.

"아,  그랬군요. 무슨 소린가 했죠. 이해합니다. 시나마.  그럼 아직 인사하
기엔 무리인 듯 하니 저의 환영의 인사말로 마치죠."

그럼 결국  촌장 혼자 다 말한 셈이었다. 도대체 자신을 왜 올라오라고 한 
건지 시나는 이해가 안 갔다.

[실물을 놓고 설명회를 갖은건가?]

촌장이 말했다.

"고아와  과부를 돕길 좋아하고 나그네를  사랑하여 그가 먹을 음식과 입
을 의복을 제공하는  엘의 이름으로! 당신을  환영합니다. 시나마! 당신은 
이방인이었지만 이제부터 우리마을의 일원으로서, 또 존경하는 드래마님의 
종속자로서 우리마을 사람들의  무한한 도움과 가르침과  사랑을 받을 수 
있을 겁니다."

"예에. 가, 감사합니다."

와아-- 사람들이 환호성을 질렀다. 
곧  여기저기서 부인들이 음식을 날라왔다. 광장에 커다란  불이 피워지고 
고기 굽는 냄새가 났다.  촌장과 시나가 내려가자  단상은 치워졌다. 점점 
어둑해졌기 때문에 사람들은 횃불을 밝혔다. 몇몇 사람이 거칠지만 흥겨운 
음색이 나는 악기로 음악을 연주하기 시작했다. 기묘한 가락이었는데 차갑
고 청명한 공기에 잘 어울리는 음악이었다. 여기저기서 웃음소리가 터져나
왔다.

좋은 사람들이었다.  촌장이 무한한 도움과 가르침이라고 했었는데 시나는 
이미 그 무한한 도움과 가르침 중 일부를 받을 수 있었다. 마을 사람들 중 
솜씨 좋은 남자 몇 명이 드래마를  대신하여 창고(지금은 시나의 방이 되
었다.)에 벽난로를 달아주고 침대까지 만들어 준 것이었다. 드래마는 그렇
게 해 주지 않아도 된다고 극구 사양했는데 사람들은  막무가내였다. 새삼 
오후의 일이 떠올랐다.




"다녀왔어-"

드래마는  문을 열고 들어왔다. 들고 있던 도끼는 제 자리에 놓았다. 거실
엔 여러 가지 잡동사니가 쌓인외엔 아무도 없었다. 드래마는  창고를 들여
다 보았다. 거기도 아무도 없긴 했는데 치워놓아서 깨끗했다. 드래마는 혼
자서 중얼거렸다.

"좋아. 오늘 안에 설치하려면 빨리 움직여야 겠군"

그때 디트마가 진료실에서 나왔다. 

"여어. 드래마 왔군."

"응. 시나마는 어디간거지?"

"세면실에서 먼지를 씻고 있어."

"그래."

드래마는  원래 창고에 있었지만 지금은 거실로 나와  있는 연장 중 망치
와 톱을 집어 들었다. 디트마는 그런 드래마를 싱글싱글  웃으며 쳐다보았
다.

"드래마?  난 내일 장에 갈 예정이야. 마노테온 시장이 아리움 마노테오나
에서 열리거든."

"그래? 잘 갔다와. 새삼스럽게 뭘 그런걸 나한테 얘기하고 그래?"

드래마는 벽을  부수면서 무관심하게 대답했다. 정확하게 벽난로를 설치할 
만큼만 부술 것이다. 조금 있다가 마을에서 벽난로를 가장 잘 만들기로 소
문난 마노마가 와서 도와준다고 했으니, 나머지는 그가 시키는  대로 하면 
될 것이다. 하지만 드래마의 그런 무관심 속에서도 여전히  생글생글 웃으
며 디트마는 얘기했다.

"근데  내일 장에서 시나마의 옷을 몇 벌 사야할 것  같아. 지금 입고있는 
옷 하나만 갖고는 역시 안되잖아."

디트마의 말에 망치를 휘두르던 드래마의 손이 잠시 멈칫했다. 

"아아- 그래..? 그렇군. 맘대로 해."

드래마의 목소리는 좀 이상했다. 디트마는 씨익 웃었다.

"그런데말야 드래마?"

디트마의 말은 은근하고 다정했다.

"도대체 시나마의 옷은 왜 그렇게 바닥에 팽개쳐 둔 거야?"

퍽-!  망치는 원래 떨어질려던  곳이 아닌 그 옆으로  떨어졌다. 쓸데없는 
곳에 구멍을 낸 것이다. 그것을 본 드래마는 혀를 신경질적으로 찼다. 

"드래마?"

뭔가  웃음을 참는 디트마의 목소리였다. 드래마는 뭐라고  투덜대며 망치
를 바닥에 내려 놓았다. 그리고 몸을 돌려 디트마를 바라보았다.

"...그래. 내 방 바닥에다 팽개쳐 두었었지... 그걸.."

얼굴을 찌푸린 드래마는 천천히 설명하기 시작했다.

"...맨처음  시나마를 데리고 왔을 때 내 침대에 눕혔었거든. 그리고... 그... 
제시마를 데리고 와서 옷을 갈아입히게 하고 네 방으로 옮겼고. 시나마 목
에 건 목걸이 때문에 옷은 까맣게 잊고 있었군. 어제 자러 들어갈 때는 캄
캄해서 보지 못했구. ...이상하다? 오늘 아침 방을 나올 무렵엔 그 옷이 눈
에 안 띄었던 것 같아. 네가 말할때까지 그 부분에 대해선 잊고 있었어."

디트마는  양쪽 눈썹을 위로 치켜올렸다. 좀  씁쓸한 마음이 들었다. 목걸
이 때문에 시나의 옷에 대해선 까맣게 잊고 있었단 드래마의 말은 거짓말
이 아닐 것이다. 디트마는 드래마가 그일에 대해서 하루빨리  벗어나길 간
절히 바랬지만 아직도 그의 마음엔 디트마가 건드릴 수 없는 어떤 부분이 
있었다. 디트마는 목걸이에 대해선 침묵하기로 했다.

"음..  그래? 그랬었군. 네가 왜 맨처음 시나마를 네 방  침대에 눕혔다 내 
방으로 옮겼는진 묻지 않겠어. 알만하니까. 맞춰볼까?"

디트마는 피식 웃었다.

"시나마의  맨 몸을 보고 여자라는걸 알고 기겁을 해서 내 방으로 옮긴거
지?"

드래마의 얼굴이 붉어졌다. 그는 화난 표정을 지었다.

"제시마가  이야기한거야?! 하여간 여자들이란! 아무에게도 말하지 말랬더
니!!"

디트마는 웃었다.

"어이,  어이, 그렇다고 제시마를 미워하진 말라구.  네가 제시마에게 비밀
을 지키라는 것 자체가 무리였어. 입이 가볍다는 이야기가 아니라 그 소녀
는 날 좋아하니까, 나한테만은 못 견디고 털어놓거든."

드래마는 그를 노려보았다.

"디트마. 넌 역겨운 녀석이야."

"고마워.  드래마. 그 말, 주위상황을 이용하여 정보수집에 능한 사람을 칭
찬하는 말이지?"

"보통 그 말은 그런 뜻으로 안써. 말을 다시 배워야 겠군? 디트마?"

그들은 말로 싸우고 있었다.



[디트마는 역시 드래마의 친구구나....]

얼굴과  손을 씻고 나온 시나는 창고 문 간에 멀거니 서서 어이없다는 표
정을 지으며 그들의 대화를 들었다. 왜 자신의 옷이 바닥에 떨어져있다 비
극적인 운명을 맞이한건지 이해도 했고  디트마가 생각보다 능구렁이라는 
사실도 알았다.

[순진한  표정을 짓고 있어서 눈치 못챘는  줄 알았는데. 의외로 뭐랄까... 
능구렁이 같은 면이 있는 것 같아.]

왠지 제시마가 불쌍한 생각이 들었다. 시나는 헛기침을 했다.

"저기.."

"오,  시나마. 다 씻었어요? 방금  드래마와 당신의 옷에 대해서 이야기를 
나눴죠. 그렇지 드래마?"

그는 신경질적으로 디트마를 바라보았다.

"그래."

드래마가 신경질적으로 보건 말건 디트마는 말했다.

"시나마.  기뻐해요. 내가 당신의 옷을 망친 죄로  옷을 몇 벌 사야 할 것 
같다니까 드래마가 자신의 책임이 더 크다고 자기가 사 주겠대요."

드래마가 소릴질렀다. 

"뭐라구?! 옷이 왜 망쳐져?"

디트마는 빙긋 웃었다.

"내가 그 옷으로 붕대를 만들었거든."

"뭐? 붕대?"

드래마가 황당한 표정을 지었다. 시나는 그냥 웃었다. 

[둘이 참 잘 노는구만.]


그리고 갑자기  사람들이 쳐들어 왔다. 촌장이 시나를 위하여 환영회를 준
비했단다. 드래마는 인상을 마음껏 쓰며 자신은  벽난로를 설치해야하니까 
못 간다고 했다. 하지만 사람들은 그까짓껏 우리가 해준다고  하며 말그대
로 눈깜짝할 사이에 벽난로를 설치해버렸다. 그러자 더 이상 댈 핑계가 없
어진 드래마, 환영회라는 말에 재밌어하는  디트마, 다른 사람들을 만난다
는 소리에 긴장한 시나, 이렇게 세 사람은 옷을 든든히  입고 광장으로 나
올 수밖에 없었다. 밤까지 파티 비슷한  것이 열릴 것이라 했었다. 그리고 
방금 시나는 물감어쩌고 하는 바보같은 실수를 저지른 것이다.

------------------------------------------<TBC>

당분간은  하루에 한 막씩 올릴 예정입니다. 당분간이라고  해봤자 일주일 
남짓이겠지만. 사실 써 둔 글이 꽤 되거든요.
헌데  그동안 글을 못 올린  이유는 앞서도 말했듯 '8막'  때문에... 마음에 
안들긴 한데 고칠시간은 없고해서.. 그동안 8막이 구박좀 받았죠. (^_^) 이
제 9막부턴 수월하게 올릴수 있을 것 같습니다. ...음, 8막만 괜찮았다면 10
월 내내 써둔 글 올릴 수 있었을텐데.. 아깝당. 
뭐, 이제부터라도 열심히.. ! ^^

#  다음편 예고->> 드디어 춤을 추는 시나..  과연..? ^^; (쓰는 저도 부끄
러웠습니다... --;)

                                          <차가운 날씨가 좋은 엔. ^^>



 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -16-                    관련자료:없음  [10438]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-02 12:18  조회:2843

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -16-





<제 9막. 시나, 춤을 추다. (2)>

"잘했어요. 시나마." 디트마가 웃으며 다가왔다.

"잘 하긴요. 한 말도 별로 없었는데요." 

한  마디 한 건 멍청하기 짝이 없는  말이었고... 아무리 사람들의 눈동자 
색에 놀랐다고 해도 그렇지 물감님들, 안녕하세요? 라니 최악의 인사말이
었다. 게다가 스스로 좀 모자란 사람이란 걸 인정하고 말았다. 시나는  한
숨을 쉬었다. 드래마가 그런 시나를 보며 고개를 갸웃 기울이고 물었다.

"....물감이라고  했었지? 왜 그런 말을 한  건지 모르겠지만, 참으로 다양
한 일루젼을 본 것 같군. 내가 구하기 전에 꽤 오래 숲에 있었던 거야. 그
렇지?"

그는  다른 사람들과 달리 물감이 뭔지 아는 것  같았다. 그러고 보니 드
래마와 디트마는 다른 사람보다 아는 것이 많은  것 같았다. 촌장이하 여
러 마을 사람들에게 존경도 받는 것 같고. 둘 다 이렇게 젊은데 희안하군
이라고 생각하며 시나는 고개를 갸우뚱했다.

"글쎄... 별로 그렇게 오래 있었다고는 생각하지 않지만요..."

갑자기 뭔가 이상한게 떠올랐다. 그녀의 눈이 커졌다.

"아,  얼음의 숲에 가는게 그렇게 멍청한 일이라면 드래마는 어떻게 숲에 
들어와 있었던 거죠? 그럼 드래마도 좀비심장이잖아요!!!"

시나는 '간뎅이가 부은거잖아요!!!'라는 말을 돌려서  말했다. 드래마는 하! 
라는 표정을 짓더니 시나를 가소롭다는 듯  바라보았다. 디트마가 웃더니 
설명을 해 주었다.

"드래마는 괜찮아요.  마을에서 유일하게 숲으로 갈 수 있는 사람이죠. 그
는 이예티의 후드를 입고 있으니까 몬스터들의 눈에 뜨이지 않거든요. 시
나마, 이예티의 후드가 뭔지 알아요?"

모른다는 시나의 표정을 본 디트마는 친절히 설명을 했다.

"이예티는  눈 덮힌 높은 산에 살고 있는 몬스터에요. 이곳 클로니아에만 
있는 몬스터죠. 추위에 강하고  몸을 숨기는 재주를 갖고  있는 몬스턴데 
그 털로 만든 옷은 동일한 효과를 갖죠. 클로니아에서 나는 특산품 중 12
개 세계에서 가장 인기가 좋은 품목이죠."

추위에  강하다고? 어쩐지 꽤 얇아보이는  옷 인데도 그다지  추워보이지 
않는다고 생각했다. 디트마는 드래마가 입고 있는 옷을 툭툭쳤다.

"드래마가  숲에 들어가면 놀들도 헷갈릴껄요.  냄새는 나는데 형체가 안
보이니까. 덕분에 얼음의 숲에서  나는 무진장한 약초를 마음껏  캘 수가 
있는거죠. 거기엔 다른 곳에서는 캘 수 없는 희귀한 약초도 많은데 이 얼
마나 신나는 일입니까? 하하하."

디트마는 기분이 좋다는 듯 웃었다. 드래마가 중얼거렸다.

"덕분에 나도 약초 보는데는 도사가 됬지."

"하,  하지만 지금 드래마는  보이잖아요? 인간의 눈에는  어떻게 보이는 
거죠?"

드래마는 두건과 입가리개는 벗고 있었지만 후드는 여전히 입고 있었다. 

"보통  이예티의 후드를 만들때는 아트Art를 걸어주죠. 인간의 눈에는 보
이도록. 인간이 입을건데 인간의 눈에도  안 보이면 곤란하죠. 안그래요? 
하하..."

무슨  말인지 이해가 안갔다.  옷에다 아트? 예술를  걸어주다니? 그리고 
입으면 몬스터들의 눈에 안 보인다고? 도깨비 감투인가? 이 순간 시나는 
이 세계 사람들의 무지를 진하게 공감했다.  자신의 세계에서는 상식으로 
통하는 것이라도 이 세계 사람들은 잘 모른다.  마찬가지로 이 세계 사람
들에게는 상식인 것이라도 시나는 잘 모를 수밖에 없었다.

"아, 아트가 도대체 뭐..."

아트에 대해 물으려고 하는데 한 무리의 사람들이 다가왔다.

"여기서  뭐하십니까? 드래마님, 디트마님? 이리 와서 춤을 추세요.  모두 
다 드래마님과 드래마님의 종속자가 춤을 추길 기다립니다."

[헉! 뭐라고?!] 

시나는 사람들의 말에 너무 놀랐다.
그러고 보니 흥겹고 신나는 음악이  연주되는 가운데 사람들이 발을 까딱
이며 이쪽을 보고 있었다. 무언가를 기다리는 것 같았다.

"쳇. 이래서 내가 이곳에 안 오려고 했는데!"

드래마의 불쾌하다는 말투에 디트마가 상냥하게 말했다.

"자,  어서 춤을 춰야지? 드래마?  오늘은 네 종속자가 주인공이야.  너와 
시나마가 춤추기까지 아무도 춤을 못춘다고."

[으악!!] 시나는 속으로 비명을 질렀다.

다행히 광장에 오기 전 드래마는  촌장집으로 가 자신은 시나를 종속자로 
맞긴 할건데 아내로 맞을 생각은 전혀 없으며 여동생으로 맞을  생각이라
고 말했다. 촌장은 '은혜의 법'을 따르는 건데 그럴수 있냐고 눈이 휘둥그
래 졌지만 그래도 된다고 드래마가 강력하게 이야기하자 납득을 했다. 이
번 엘의 날에 카할에 가 사제앞에서 종속주와 종속자로서 맹세를  한다는 
이야기를 들었다. 시나는 여기까지 그저 그런가보다 했다. 해서  사람들은 
더 이상 시나를 보고 드래마의 아내라든가 그딴  이야기는 안 한다. 그것
은 잘 된 일이었다.

[윽... 하지만 이것은...!!!]

새로운  위기였다. 여기 사람들은 왜 이렇게 '은혜의 법'이란 것에 집착하
는 지 모르겠다. 같이 춤을 춰야 한다고? 식은땀이 주르르 흐르고 얼굴이 
창백해졌다. 여기서 잠시 시나가 현실세계에서 학교다닐  때 받은 중간고
사 무용실기 점수를 공개하자면 그것은 C+였다. 제일  잘했을 때도 B-를 
안넘었다. 한마디로 무용이라든가 춤에는 전혀 소질이 없는 시나였다. 

[모, 몰랐어. 체육이라든지 무용이 내  인생에 있어 이렇게 절실해 지리라
고는!]

"자, 이리와. 빨리 춰 버리고 말자구. 사람들이 계속 쳐다보잖아."

드래마가 손을 내밀었다. 시나는 이  순간 어디론가 도망가버리고 싶었다. 
시나는 재빨리 잔머리를 굴렸다.

"저,  저기. 드래마, 전, 춤추는 법을 얼음의 숲에서 다 잊어버린  것 같아
요. 그러니까..."

디트마는 측은하다는 표정을 지었고 드래마는 험악한 표정을 지었다.

"이런  젠장!! 내가 왜 하필이면 그때 그  시간에 그 숲으로 약초를 캐러 
들어간건지!"

드래마는 혀를 신경질적으로 찼다.

"그래도  이리와! 쉬운 스텝으로 할테니! 젠장. 지금  우리가 춤을 안추면 
저들은 내내 춤을 못춘다구! 남은 시간을 썰렁하게 만들어 사람들의 웃음
거리가 되고 싶진 않아"

드래마의  표정이 하도 살벌했기에 시나는  하는 수 없이 드래마의 손을 
마주 잡았다. 말투와는 달리 그의 손은 따뜻했다. 하지만 너무나도 긴장한 
시나는 그런 걸 느낄 틈 따윈 없었다.

"저 가운데로 걸어가면 내가 말하는 대로 움직여."

드래마가  속삭였다. 위가 조여드는 느낌이었다.  사람들 앞에 나서는  걸 
무서워하는 편은 아니지만 웃음거리가 될 게 확실할 때는 별개의 문제다. 
드래마와  시나마는 가운데 커다랗게 피어논  모닥불 앞에까지 걸어갔다. 
그가 허리를 굽혀 인사하기에 시나도 엉겹결에 같이 인사했다. 음악이 시
작됬다. 

"시나마, 팔을 오른쪽으로. 좋아."

시나가  팔을 내밀고 그가 리드했다. 시나는 정신을 집중했다. 다행히  춤
은 수업시간에 배운 유럽 어딘가의 민속 춤과 비슷한 스텝이었다. 하지만 
익숙하지 않은 건 익숙하지 않은 것이다. 

"발은 왼발, 오른발, 턴-하고, 좋아... 그런식으로 반복... 윽!"

발을  밟힌 그가 신음소리를 뱉었다. 뭐라고 신경질을 내리라 생각했는데 
의외로 그는 꾹 참고 무시했다. 조금 미안한 생각이 드는 시나였다. 

"오른발, 왼발, 윽! 외, 왼발, 시나마! 몸에 긴장 좀 풀어!"

드래마와  시나마가 춤을 추는 모습을  보던 촌장은 짧게 한마디 논평했
다.

"남자와 여자가 저렇게 춤추는 모습은 내 평생에 처음이구만."

드래마는 줄곧 사정없이 발을 밟히고  있었고 시나는 자신의 발을 보느라 
땅으로 시선을 고정한 채였다. 게다가 너무 긴장을  해서 온 몸이 딱딱하
게 굳어 있었다. 로봇이 춤을 춘다고 해도  시나보단 더 부드럽게 추었을 
것이다. 옆에서 디트마가 동정어린 표정을 가득 짓고 말했다.

"얼음의 숲에서 춤 추는 법을 잊어버렸다고 하더군요."

"저런... 츠츠.. 참으로 불쌍한 소녀로구만... 드래마님도... 참... 안돼셨구"

디트마는  동감한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 아마도 잘은 모르지만 주
위에 둘러선 사람들의 표정으로 보아 다들 비슷비슷한 의견인 것 같았다.
마침내  드래마가 지칠대로 지친 목소리로 말했다. 겨우 2-3분간이었지만 
기운이 다 빠진 것 같았다. 

"자, 팔짱을 끼고 서로 엇갈려 돌고 마주보고 인사하면 끝이야."

시나는 그 말대로 팔짱을 끼고  등뒤로 드래마와 돌았는데 드래마와 부딪
혀 하마터면 넘어질뻔했다. 드래마는 약간 신경질을 냈다. 하지만  어쨌든 
춤은 끝났다.  둘은 손을 잡고 자리로 돌아왔다. 사람들은 예의상 열심히 
박수를 쳐주었다. 그리고 나서  자기들도 나와서 남녀 짝지어  춤을 추기 
시작했다. 음악 소리가 더더욱 높이 올라갔다. 
춤추는 사람들 바깥으로 나온 드래마는 시나의 손을 획 뿌리쳤다. 

"이렇게 바보같이 춘 적은 처음이야!"

"그러니까 춤추는 법 다 잊어버렸다고 했잖아요! 누가 추쟀어요!!"

챙피함의  여운이 아직도 가시지 않았기 때문에  시나도 화를 냈다. 그때 
디트마가 나타났다.

"자, 자, 그만들 두라구. 둘 다 최선을 다 한 거잖아?"

드래마와 시나도 그 말에는 공감했다. 말 그대로 그들은 최선을 다 했다.

"춤추는  법을 잊어 버렸다니 어쩔수 없는 일이지. 자, 그러니 시나마, 내
일부터는 마을의 유리마 부인에게 부탁해서 춤을  배우도록 해요. 여자들
이나 남자들이나 춤을 못 춘다면 사교생활에 지장이 있죠. 아, 뭐  그렇게 
일그러진 표정 지을 필요는 없어요. 잘한다면야 좋은 거지만 그렇게 잘할 
필요는 없고 스텝만 익혀두라는 거니까. 배우다보면  기억이 되돌아와 능
숙하게 추게 될 거예요."

춤을  능숙하게 추도록 되돌아올 기억같은 건  없었다. 시나는 속으로 눈
물을 주르르 흘렸다.

[이상한 세계에 떨어져 현실세계에서도 별로  안 좋아했던 무용을 배우게 
되다니...]

하지만 시나는 애써 긍정적으로 생각하기로 했다.

[그래..  현실세계에 돌아가면  이걸로 내 무용점수도  좀 좋아질지  모르
지... 흑..]

드래마는 후드의 두건을 올려썼다.

"이제 난 그만 가 보겠어."

디트마가 그를 보았다.

"사람들이 찾을 텐데?"

"그러니까 가려는 거야." 

"하아- 참.. 맘대로 하라구. 아, 너의 시나마는 내가 잘 돌보지."

"아아- 너도 네 맘대로 해."

드래마가  옷자락을 펄럭이며 휙  돌아섰다. 그리고 그는  시나에겐 눈길 
한 번 안주고 가버렸다. 무시당한 것 같아 좀 섭섭했다. 디트마는  미소지
으며 말했다.

"시나마 여기  서 있어요. 고기와 음식을 좀 갖다주지요. 드래마는 어리석
은 짓을 한 거예요. 지금 집에 가 봤자, 먹을 거라곤 하나도 없는데. 후후. 
우린 마음껏 먹고 즐기다가 들어갑시다."

그는 윙크를 하고 음식이 차려진 테이블 쪽으로 갔다. 

[과연... 멋진 사람이야... 음.]

시나는  웃음을 머금었다. 드래마에  대한 섭섭한 마음이  안됐다는 진한 
동정심으로 바뀌었다. 그때 등뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.

"시나마, 춤 추는 법을 얼음의 숲에서 잊어버렸다구?"

제시마의 목소리였다. 시나는 뒤를 돌아다  보았다. 거기엔 제시마 외에도 
그 또래의 소녀 몇몇이 서 있었다.

"너무  안됐다, 시나마. 하지만  안심해. 유리마부인이 널  보시더니 너무 
안타까와 하시면서 꼭 널 가르치고 싶다고 하시더라."

시나는  제시마가 가르키는 쪽을  보았다. 아까 시나를  무척이나 놀라게 
했던 붉은 눈의 부인이 시나와 눈이 마추치자  방긋하고 웃었다. 뭔가 결
심이 확고하게 서린 표정이랄까 시나도 그냥 감사한 마음으로 웃었다. 

[아이구...]

"제시마, 우리를 시나마에게도 소개시켜 줘."

"아,  그래. 시나마 이쪽은  슈마, 다이마, 이네마라고  해 내 친구들이지. 
너와 얘기를 하고 싶대."

진한 분홍색의 눈을 가진 소녀가 웃었다.

"시나마,  다른 세계에서 왔다구?  아깝다. 얼음의 숲에만 안  떨어졌어도 
다른 세계의 일을 들을 수 있었을 텐데."

[이야기해 줘도 안 믿을 거면서..]

시나는 떨떠름하게 웃고 입을 열었다.

"왜 다들 얼음의 숲에 떨어지면 기억상실에 걸리게 된다고 믿는 거지?"

[나 같이 멀쩡한 애도 있는데?]

보라색눈의 소녀가 이상하다는 듯 시나를 보았다.

"믿는게  아니라 사실이야. 그곳은 성역과 닿아있는 숲인걸.  이상하고 무
서운 힘들이 가득 들어차 있지. 게다가 몬스터들도 많이 살고. 그 숲은 사
람을 거부하는 숲이야. 그래서 들어간 사람들은  환상이나 기억상실에 걸
리게 되지."

시나는 한숨을 쉬었다.

"그곳에  몬스터가 많다는 것은 알겠는데. 거기에 들어가더라도 환상이나 
기억상실에 걸리지 않는 사람도 있을거 아냐?"

[예를 들면 나같은.]

주황색눈의 소녀가 말도 안 된다는 표정을 지었다.

"아냐.  거기 들어가면 100이면 100 모두 다 환상이나 기억상실에 걸리게 
되. 너만해도 그렇잖아. 거기에 들어가서 그런거에 안 걸릴수 있는 사람은 
한 번 그것을 경험해서 면역이 생긴 사람 뿐이라구.  하긴 넌 한 번 들어
갔다 와서 면역이 생겼을 테니 또다시 들어가도 걱정은 없겠다. 몬스터들
은 조심해야 하겠지만."

[또  들어가고 싶은 생각같은 건 절대 없고... 100이면 100? 100이면 99아
냐? 난 멀쩡하니까.]

이렇게 주황색 눈이 하는 말을 열심히 듣던 시나는 그 말에서 한가지 이
상한 것을 발견했다.

"어,  이상하네? 근데 드래마는... 마음대로 들어가잖아? 이예티의  후드는 
환상과 기억상실도 막아주는거야? 아니면...?"

네 소녀들이 고개를 갸우뚱했다.

"글쎄? 그러고 보니 그렇네?"

보라색눈이 말했다.

"잘  모르겠지만... 에이, 그런게 무슨  상관이야. 드래마님은 훌륭하신 분
이니까 얼음의 숲에도 마음대로 들어갈 수 있는거라구."

"그럼 그럼. 드래마님은 멋져."

"슈마, 오늘 드래마님 춤추는 것 봤지?"

"응. 시나마같은 상대를 데리고도 너무너무 우아한 모습이었어." 

분홍색 눈이 대답했다. 뭔가 황홀한 눈빛이었다.

"근데  그냥 가셔서 너무 섭섭해... 같이 있으면 춤이라도 신청할 수 있는
데."

보라색눈이 말하자 주황색 눈이 대답했다.

"하는  수 없지. 뭐. 드래마님은 이런  행사같은거 되게 싫어하시잖아. 오
늘도 자신의 종속자를 환영하는 행산데 그냥 가버리시구... "

"아마 아직 정식으로 관계를 맺은게 아니어서 그럴꺼야."

"아직이라고 해도 확실한 거잖아? '은혜의 법'으로 맺어지는 건데?"

"그렇긴하지...  하아- 시나마? 넌 너무  좋겠다. 드래마님이 종속주라니... 
너무 부러워."

"응.  드래마님의 종속자가 될 수 있다면 얼음의 숲같은 거 골백번이라고 
왕복할텐데..! 드래마님이 구해주시기만 한다면!!!"

"맞아. 맞아."

시나는 좀 당황했다. 

[어이, 어이... 이봐들..!]

드래마의  이야기가 나오자 갑자기 소녀들이  흥분하기 시작했다. 아무래
도 이 소녀들은 드래마의  왕팬인 것 같았다. 오로지  제시마만이 수줍은 
듯 미소를 띠고 자신의 친구들을 가만히 바라보았다. 보라색눈이 말했다.

----------------------------------------------------<TBC>

#  다음편 예고 -->> 디트마도 춤을 추다! 그리고 새로운 인물 등장! 파
하하.. (^^)

                                <메일을 받아서 기쁜 엔. ^_^ ^_^ ^_^>
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -17-                    관련자료:없음  [10439]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-02 12:19  조회:2868

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -17-





<제 9막. 시나, 춤을 추다. (3)>

"시나마  넌 잘 모를거야. 우리  마을 여자들이 널 얼마나  부러워하는지. 
드래마님이 우리같은 평범한 소녀들을 종속자로 맞을거란 생각은  안했는
데... 이럴줄 알았으면..."

뭐가  이럴줄 알았다는 건지 모르겠지만 그녀의 보라색눈은 아쉬움과 부
러움 시나에 대한 질투 비슷한 것이 담겨있었다. 잘 모르겠지만 드래마는 
그 신경질에도 불구하고 마을여자들에게 인기가 대단한  것 같았다. 그때 
디트마가 왔다.

"자, 시나마 여기... 어, 안녕하세요. 슈마, 다이마, 이네마. 제시마?"

네 명의 얼굴이 발그레 해졌다. 

"디, 디트마님 안녕하세요?"

방금  드래마님 어쩌고 하면서 호들갑을 떨던 여자애들이 디트마가 오자 
수줍음을 타며 몸을 모로 꼬았다.

[디트마도 한 인기하는 모양이군.]

시나는 그에게서 접시를 받아들며 생각했다.
보라색 눈의 소녀가 말했다. 

"저, 저기.. 디트마님? 춤 안추시겠어요? 선약없으시죠?"

옆에  있던 다른 두 명의 소녀가 보라색눈을 노려보았다. 한 발 늦었다는 
표정이 얼굴에 떠올랐다. 디트마가 빙긋 웃었다. 

"기꺼이.  숙녀분이  권하시는데 거절하면  도리가 아니죠.  갈까요. 이네
마?"

둘은 광장 한가운데로 갔고 열을 지어 춤을 추는 사람들 사이로 끼었다.

"쳇!  이네마 계집애! 언제나 행동이 빠르다니까. 자긴  약혼자도 있는 주
제에!!"

분홍색눈이 분하다는 듯 말했다.

"나도 나중에 꼭 디트마님께 춤을 신청할꺼야!" 주황색눈이 말했다.

제시마는 시무룩한 표정으로 잠자코 있었다.

"흐응.. 여자들의 지위가 낮은걸로 아는데 여자가 먼저 춤을 신청하네?"

시나는  접시 위의 저며논 베이컨을 씹으며 말했다. 맛이 좋았다.  세소녀
가 시나를 보았다.

"지위가 낮다니?" 주황색 눈이 말했다.

"아, 아니. 여자들이 춤을 먼저 신청해도 되냐고."

"처음으로  추는 춤이라면 괜찮아. 가장 마음에 드는  남자를 골라 출 수 
있지. 뭐, 그 다음엔 남자들이 신청해줘야 하지만."

그때 두어명의 소년이 시나 있는 쪽으로 왔다. 

"슈마, 다이마, 춤추지 않겠어?"

슈마와 다이마가 곤란하다는 표정을 지었다.

"하, 하지만 우린..."

"어이,  어이, 디트마님을 노리는 거라면  포기하라구. 디트마님은 경쟁자
가 너무 많을걸? 그러다가 춤 한 번 못추고 행사가 끝날거야."

슈마와  다이마는 그 소리에 서로의 얼굴을  보며 한 참 갈등하는 듯 했
다. 마침내 슈마가 말했다.

"하는 수 없지.. 디트마님이 좋긴 하지만 춤을 못추는 건 싫으니까." 

슈마는  약간 새침한 표정으로 그렇게 말한뒤 한 소년의 손을 잡고 중앙, 
춤추는 곳으로 나갔다.

"다이마, 넌?" 

다이마는  아직도 갈등스러운지 춤을 추는 디트마를 보았다. 그리고 주위
에 죽 둘러서서 침을 꿀꺽  꿀꺽 삼키며 디트마를 노리는 소녀들을  보았
다. 그 옆에는 소년들이 붙어서서 열심히 소녀들을 설득하고 있었다. 아마 
아까 그 소년이 했던 말로  설득 중일 것이다. 경쟁자는  너무 많고 밤은 
너무 짧았다. 조금 후면 행사는 끝날 것이다. 다이마는 결정을 내렸다.

"하는 수 없지." 

소년은  의기양양한 표정으로 그녀의 손을  잡고 춤을 추는 무리에 섞였
다.
시나는  그들의 뒷모습을 보았다.  중앙에는 이제 결혼한  커플과 더불어 
소년소녀의 커플도 많이 나와  있었다. 소년들의 설득이 많이  성공한 것 
같았다. 

"저  아이들 너무 끈기가 없네. 그렇게 디트마가 좋으면 끝까지 기다려서 
디트마와 출 일이지 쯧, 쯧..."

"그렇게  하다간 행사 끝날때까지 못 추게 되. 음악을 세 번이나 네 번밖
에 연주하지 않거든. 그리고 행사에서  춤 한 번 못  춘 여자애는 마을의 
웃음거리가 되구."

제시마가 말했다. 시나는 놀랐다. 그런 심오한 뜻이?

"헤에?  정말? 제시마 너도 춤을 못 췄지? 그럼 빨리 가서  남자애들에게 
춤을 신청해야겠다."

제시마의  얼굴이 붉어졌다. 그리고 들릴 듯 말 듯 조그만 목소리로 속삭
였다.

"나, 난...  별로 예쁘지도 않고 가난하기 때문에 남자애들이 날 피해서 다
른 곳으로 가버려."

"뭐?"

"여자애들의  신청을 받으면 특별한 선약이  없는 한 그 청을 거절할  수 
없으니까 아예 다른 곳으로 가버린다구.. 슈마나 이네마, 다이마는 이쁘니
까 남자애들이 오히려 신청을 하는 편이지만.."

시나는  기가 막혔다. 제시마는 남자애들이 피할  정도로 추한 외모는 아
니었다. 가난하기 때문이라고? 여기도  그런 것에 따라  사람을 평가하고 
대우하는 곳이란 말인가?

"제시마..."

"뭐, 괜찮아."

제시마는  밝게 웃었지만 괜찮을 리가 없었다. 마을의 웃음거리가 된다고 
한 건 바로 제시마 자신이었다. 마음이 너무 불편했다. 겨우 그런 것 때문
에 사람에게 그렇게 잔인 할 수  있을까? 그런 생각을 하는데 왠 남자가 
다가왔다.

"제시마!"

"어머.. 키르마."

갈색눈의 잘생긴 남자였다. 시나의 마음이 조금 밝아졌다.

[제시마한테 춤을 신청하러 왔나봐.]

하지만 그것은 잘못 된 생각이었다.

"제시마! 이네마 못 봤어? 사람들이 너와 같이 있다고 하던데?"

"이네마? 이네마는 디트마님이랑 춤 추러 중앙으로 나갔는데.."

소년의 얼굴이 질투로 일그러졌다.

"이런, 그 바보같은 게! 자신의 약혼자를 내 버려두고 다른 남자랑 첫 춤
을 춰?! 두고보자!"

그는 씩씩대며 다른 곳으로 가 버렸다. 제시마는 여전히 혼자였다.

[으, 뭐야 저 놈은!! 이왕 온김에 제시마한테 춤 신청 좀 하지!]

시나는  인상을 썼다. 주위를 살펴보았다. 근처에는 젊은 남자라곤 한  명
도 없었다. 

[정말이지 뭐 이런...!]

그때 누군가 말을 걸었다.

"제시마? 시나마를 내게 소개해 주겠어요?"

둘의 옆엔 30대 후반에서 40대 초반 정도로 보이는 남자가 서 있었다. 

"세일마..  안녕하세요. 시나마 인사드려. 이분은 세일마라고  촌장님의 아
드님이셔."

"안녕하세요?"

시나와 같은 회색눈을 가진 사람이었다. 그 사람은 부드럽게 웃었다.

"안녕하세요. 시나마. 당신을 환영합니다. 즐기시길 바래요."

"네 감사합니다."

세일마는 시나의 대답에 빙긋 웃더니 얼굴을 조금 붉혔다.

"저... 음... 에.. 또.. 아!... 그, 그 베이컨 맛있나요?"

[베이컨?  갑자기 웬 베이컨? 맛있냐고? 직접  먹어보면 될 텐데? 좀 나
눠달라는 이야기는 아니겠고...]

이상했지만 일단 대답했다. 

"네. 맛있네요."

"그, 그래요? 그건  요전에 숲에서 잡은 멧돼지로 만든 것이죠. 우리 어머
니께서 훈제하신 건데 맛있다니, 어머니가 좋아하시겠군요."

그는  시나를 보며 열심히 이야기했다. 제시마는  그런 세일마를 안 보고 
딴 데를 쳐다보고 있었다. 

"네에. 이게 멧돼지 베이컨이군요."

시나는 베이컨의 맛을 좀 더 음미했다. 

[흐응. 멧돼지는 이런 맛이 나네? 그냥 보통의 돼지고기랑 비슷한데?]

그때 그가 머뭇거리며 말했다.

"시, 시나마?"

"네?"

"이, 이제 춤은 안 추나요?"

"네?!"

시나는  춤이란 소리에 소름이 쫙 돋았다. 설마 이  사람 나한테 춤 신청
을 하려는 건 아니겠지? 이 사람 제  정신인가? 아까 내가 추는 걸 보고
도 나한테 춤을 신청해?

"하하... 저, 저는 배, 배가 고파서.. 이 음식이나 좀 다 먹고..."

시나는  접시 위에 음식을 최대한 천천히 먹기로 했다. 남자의 얼굴이 붉
어졌다. 

"그, 그럼.. 저.. 저기, 저... 제, 제, 제시마?"

딴 데를 보던 제시마가 그를 보았다.

"네?"

그는 긴장한 듯 입을 열었다. 

"저..."

그때 춤이 다 끝나고 디트마가 왔다.

"하아- 오랜만에 춤을 추니 힘들구만. 어, 세일마 아니예요?"

"아, 디, 디트마님!"

세일마는 어색하게 웃었다. 제시마는 디트마를  보고 다시 얼굴을 붉혔다. 
시나는 그의 뒤 쪽을 쳐다 보았다. 디트마는  몇몇 여자들의 춤신청을 거
절하고 이쪽으로 온 것 같았다. 여자들이 아깝다는 눈으로 이쪽을 쳐다보
고 있었다.

"디트마.  여자들이 춤 신청하는 것은 거절할 수 없다던데 용케도 거절하
고 왔네요?"

디트마는 약간 지친 표정을 지었다.

"아아..  네. 먼저 약속한  숙녀가 있다고 했죠...  시나마? 어때요. 추겠어
요?"

시나의 얼굴이 하얗게 질렸다. 햄을  든 손이 바르르 떨렸다. 이 남자들이 
도대체 왜 이러나? 그러나 시나는 그의 얼굴 표정이 그다지 진지하지 않
다는 것을 알아차렸다. 진담이 아니었던 것이다.

".....디트마... 농담하신 거죠?"

디트마가 웃었다.

"눈치가  빠르군요. 드래마의 종속자에게 춤 한 번  신청 안 하면 도리가 
아니죠."

예의가 바른 사람이었다. 시나도 예의 바르게 말했다.

"그럼 거절할께요. 이렇게 거절하는 거 실례되는 거 아니죠?"

"그럼요.  승낙할거란 생각도 안했습니다.  자, 그럼 제시마. 춤  추시겠어
요?"

제시마의 얼굴이 확 밝아졌다. 

"아...네!"

[와- 디트마! 멋져요!!]

이  순간 시나는 디트마에게 무한한 호감을 느꼈다. 그  옆에 서 있던 세
일마의 표정은 시무룩해졌다. 그는 그것을 감추기 위해 고개를 숙였다. 하
지만 아무도 그것을 눈치채지 못했다. 시나는 흐뭇한 얼굴로 생각했다.

[디트마.. 능구렁이같은 면이 있긴 해도 확실히 좋은 사람이야.]

그들이 손을 잡고 중앙으로 나가자  아직도 끈기있게 디트마를 노리며 남
아있던 주위의 여자들은  아잇! 분해!라는 표정으로  각기 다른 남자들을 
찾아 춤을 추러 나갔다.

[킥, 킥... 이 세계도 나름대로 재미있네..]

시나는 미소를 지으며 옆에 있는 세일마에게 말을 걸었다. 

"세일마? 세일마는 춤 안 추세요?"

"네? 아, 네네. 나야 뭐.. 그냥..."

멀거니 중앙으로 나가는 디트마와 제시마  커플을 보고 있던 그는 멋쩍은 
웃음을 지었다. 

"나도 왠지 배가 고프네요. 베이컨이나 먹을까..?"

그리고 그는 음식이 차려진 테이블로 가버렸다. 

[흐응..  저 아저씨, 여기  뭐하러 온거야? 베이컨 맛있냐고  물어보러 온 
건가?]

의아한  눈초리로 그를 본 시나는 그가 사라지자 고개를 들어 밤  하늘을 
보았다. 차가운 밤 하늘엔 어느새 하나 둘 별이 뜨고 있었다. 공기가 깨끗
한 만큼 별들도 선명하고 아름다왔다. 

"시나마? 즐기고 있습니까?"

그  목소리에 시나는 옆을 보았다. 촌장과 함께 몇 명의 남자, 그리고  여
자들이 서 있었다. 그들은 시나에게 친밀감이 담긴 부드러운 눈빛을 보내
고 있었다.

[즐기고 있냐구?]

시나는 그 질문을 곰곰히 생각해 보았다. 즐기고 있냐구? 

[난, 즐기고 있는건가?]

대답을  하기위해 생각을 해야했다.  자신의 세계와는 전혀  다른 이상한 
세계로 떨어져 한 번도 보지 못 한 사람들 틈에서 추위에 떨며 음식을 먹
고 있다. 정말 싫은 춤도 추어야했다. 드래마의 신경질은 아직도 못마땅하
다. 
하지만...  시나는 주위를 둘러보았다. 모닥불을 사이에 두고 즐겁게  웃는 
사람들, 춤 추는 사람들... 디트마와 제시마가 웃고 있다. 음악이 울려퍼지
고 하늘은 자신이 곱게 숨겨온 아름다운 별 빛을 검은 장막을 펼친채 사
람들에게 뿌려주고 있었다. 즐기고 있냐고...?
아빠 생각이 났다. 시나는 웃었다. 아빠가 너무 그리웠던 것이다. 
하지만 지금 이 순간은.... 시나는 조용히 말했다.

"네. 촌장님.  참으로 아름다운 밤이네요. 정말 즐거워요. 환영에 감사드립
니다."

긴 침묵후에 나온 시나의 대답에 촌장은 기쁜 듯 웃었다.

"하하...  다행입니다. 시나마.  아무도 당신에게 춤을  신청하지 않는다고 
해서 걱정할 필요 없어요.  내일부터 여기 유리마 부인이  열심히 가르쳐 
주신다고 하니까. 춤을 배우고 나면 많은 소년들이 당신에게 춤을 신청할 
겁니다."

[윽!]

그들은 시나의 침묵을 춤 신청을 받지 못해 우울한 탓으로 해석한 것 같
았다. 유리마부인이란 분은 얼굴에 '필승!'이란  글을 써놓고 자신있는 태
도로 시나에게 말을 걸었다.

"자, 시나마, 앞으로 언제 언제 우리집에 올건지 계획을 세워 볼까요?"

"하하하하... 예에..."

아름답지만 고달픈, 이세계(異世界)에서의 또 하나의  밤이 지나가고 있었
다.

----------------------------------------------------<TBC>

#  다음회 예고 -->>  시나, 엘야시온의 나이 계산법을  배우다.. 그리고 
제시마의 숨겨진(?) 비밀 전격 고백! 
(제시마: 흐흐흑... 이건 비밀이걸랑요... 전 사실.. 흑흑..)
(^-^;)

외, 외전 많이 봐주세요... --;

                           <예고의 유치함에 스스로 몸을 떠는 엔--;>
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -18-                    관련자료:없음  [10446]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-03 13:55  조회:2869

                      ***엘야시온 스토리<RF>** 
                                 -18- 





<제 10막. 시나, 제시마와 대화하며 경악하다. (1)>

"휴---" 

시나는  탁자에 턱을 괴고 머리를 긁적, 긁적 거렸다. 침실은 너무 어두워 
책을 읽기에 적합하지 않기 때문에 거실에서 책을 읽고 있었다. 화덕엔 주
전자가 빨갛게 달아 있었다. 

벌써  이 세계에 온 지 4일이 지나갔다. 4일이 지났다는 것은  세 번의 밤
과 낮이 지나갔다는 말이다. 이곳의 시간은 시나의 세계와 비슷한 것 같았
다. 하루는 24시간 정도? 사람들은 3끼 식사를 한다. 그래봤자 시계라든지 
그런 정확한 것으로 잰 게 아니니까 아니라고  해도 어쩔 수 없는 일이었
다.

어쨌든  하루 밤, 하루 밤 자면서 다음 날 눈을 뜨면  다시 현실세계로 돌
아가 있기를 너무나 간절히  바라는 나날들이었다. 어젯밤 행사는  즐겁긴 
했지만 그렇다고 언제까지나 이렇게 살 순 없었다. 

지금까지  들은 드래마의 말과 디트마의  말, 그리고 다른 여러  사람들의 
말을 놓고 시나는 곰곰히  추리해보았다. 부지깽이로 바닥에다가 글을  써 
보았다. 

<온통 눈 뿐인 벌판>
<얼음의 숲>
<몬스터>
<세계의 벽, 혹은 차원의 구멍?>
<12개의 세계.....>

시나는 다시  한 번 머리를 긁적였다. 비누로만 감았는데도 머릿결이 부드
러운 것은 이곳의 물이 좋기 때문일 것이다.

[음...  이 12개의 세계란 게 이상해.  사람들이 차원의 구멍이라든가 세계
의 벽에 대해 자연스럽게  말하는 것도 이상하구..  계속 듣다보면 12개의 
'세계'가 아니라 꼭 12개의 '나라'에  대해 이야기하는 걸 듣는 기분이라니
까? 이 세계의 사람들은 다른 세계가  있다는 것을 어떻게 이토록 아무렇
지도 않게 생각하는 걸까? 또... 음..]

시나는 한숨을 쉬었다. 다음 것이 가장 심각한 문제였다.

[이곳의  신분체계는... 혹시 그렇지 않을까 생각했지만 역시  철저한 계급
사회였어.. 에휴...]

시나는 책의  붉은 표지를 힐끗 바라보았다. 이제는 시나도 하바티온이 뭔
지 안다. 책에서 읽은 것이다.  책의 내용은 클로니아(디트마가 어제 말해
준 것으로 클로니아는 이 세계의 이름이라는 것을  알 수 있었다.) 귀족들 
간의 사랑과 음모와 비극(?)을 다룬 것이었다. 분량이 적은데다 시나의 세
계에 대한 힌트같은건 어디에도 없어 실망스럽긴 했지만 일단 하바티온에 
대해 알게 된 것 만으로도 만족해야 했다.

"쳇,  삼류애정소설이긴 하지만 이 정도  정보를 얻은 게 어디야... 그러나 
저러나 이런 세계에도 이런 책이 있다니..."

원래  남녀간의 사랑얘기는 별로 안  좋아하는지라 시나는 시큰둥한 목소
리로 시니컬한 [독후감]을 토로했다. 언제나  좋아하는 남자가 있었고, 남
자친구를 사귀고 싶어했으면서 이런건 시나의 모순적인  부분이었다. 시나
는 남녀가 나와 애정씬을 벌이는 장면은  차마 눈뜨고 못보는 체질이었던 
것이다. 시나는 읽다만 책을 다시 펼쳐보았다.

시나가 펼친 책의 왼쪽 면엔 이런 글이 쓰여 있었다.

[......제  4계급 루온 루즈크는 그의 용맹스러움을 일찍이 빛내주었던 그의 
저 위대한 바스타드 소드Bastard Sword, 윌링을 들고 제 4계급 왕의 서기
관 하온 하글리스를 위협했다....

"하온  하글리스, 네가 나의 연인 레이디 셰링을 모욕하는 건 도저히 참을 
수 없다. 그녀야말로 나의 생명을 걸 만한  가치가 있는 분. 인간을 6계급
으로 나누시고 세계를 12개로 나누신 엘의 이름을 걸고 단정코 너의 죄를 
단죄하겠다. 자 선택해라. 사과를 할  건지, 아니면 나의 도전을  받아들일 
것인지?"

하온  하글리스의 이마엔 저 로트라에서 나는 최상급의 진주와 같은 땀방
울이 맺히기 시작했다...

"나의  형제여, 진정하게나. 난 그녀를  모욕하려는 의도는 결단코 없었다
네... 내가 어떻게 기사에게 도전 받을 수 있겠나?"

하지만  저 사악한 하온  하글리스의 마음엔 이미  용감한 루온 루즈크를 
향한 증오의 푸른 불꽃이 타오르기 시작했다.

[두고보자.  루온 루즈크. 이 모욕은 꼭 갚아주마. 네가 아무리  궁정 기사
단장 이었다 해도 우리 궁정의 서기관장의  우두머리인 나 하온 하글리스
에게 이다지도 모진 고통을 준 원한은 꼭 되돌려주고  말겠다. 그리하여....
..] 


애정소설을  좋아하는 사람이라도 읽기엔 좀  닭살스런 내용인 것 같았지
만 어쨌든 이 책에 따르면 이 세계의 사람들은 모두 6계급으로 나뉘어 있
었다. 하지만 계급에 대한 설명만 중점적으로 해 놓은게  아니라 불명확하
고 이해하기 힘들었다. 거기다 세계가 12개로 나뉘어 있다는 말은 더욱 이
해하기 힘들었다. 

[무슨 소린지....]

단지  알 수 있는건 책의 주인공들이 4계급이었고, (그  꽃관 아저씨와 같
은 계급이다) 그들은 복수로는 하바티온, 루이티온, 단수로는 하바트, 루이
트라고 불린다는 것이었다. 루온과 하온은 이름 앞에 붙어  그들의 신분을 
나타내주는 것 같았다. (으- 복잡해!)

왜  귀족들을 지칭하는데 두 가지 명칭이 쓰이는지 모르겠지만 아마 시나
가 생각하기에 하바티온이란 문인귀족을 지칭하는 경우이고 루이티온이란 
무인귀족을 지칭하는 것 같았다.

"귀족과... 기사라.... 멋진 일이군. 이런 중세풍의 세계라니..."

하지만  시나는 책을 읽는 내내 그다지 멋진 기분이 들진  않았다. 좋아하
는 형식의 소설이 아니어서 그런 것도 있지만, 거기엔 마노테(복수로는 마
노테온)가 이 세계의  최하위 계급-이란,  아무래도 노예나,  농노가 아닐
까?-이라고 쓰여있기 때문이다.

시나는  책을 집어던졌다. 끔찍한  일이었다. 이상한  세계에 떨어진 것도 
서러운데 농노라니... 이제서야 그 마부와 꽃관 아저씨의  고압적인 태도가 
이해됬다. 농노가 마차에 뛰어들어 이러니 저러니 했으니 그들도 나름대로 
놀랐을 것이다. 지렁이를 밞았는데 꿈틀하며 아프다고 소리를 빽빽 지르면 
안 놀랄 사람이 어디  있겠는가? 역사시간에 배운  농노와 지주의 관계가 
떠올랐다.

"하아-  하필이면 이런 세계라니...! 내가 어딜  봐서 마노테지? 마노테 마
을 가까이에서 구조된 것 때문에  그런가? 아무리 그래도 그렇지.  나처럼 
귀족적인 생김이 어딨다구. 쳇! 이왕 다른 세계라면  [공주] 정도는 될 것
이지--- 나도 우리 아빠한텐 공주대접 받는데-!"

라고 장난처럼 생각해 보았자 변하는 사실은 없었다.

"휴-  어떡한다... 나 정말 죽을때까지 우리 세계로 돌아가지  못하고 여기
서 농노로 살아야 하는 걸까....."

마을의  사람들은 친절하고 괜찮았지만 계급사회라는 것엔 마음이 어두울 
수밖에 없었다. 그 마부녀석도... 삐뚤어진 권위의식을 가지고 아이를 치어 
죽이려 했었다. 상류계급 인간이  자기보다 낮은 계급에게 행하는  횡포란 
역사적으로도 잔인하고 이기적이기 짝이 없었다. 

자유나  신분에 대해 걱정하지 않고 자연스럽게 누려온 시나로서는 이 상
황이 너무 답답했다. 여자들의 지위가 낮다는 것도 마음에 안 들었다.

시나는 다시 부지깽이로 바닥에 직직 글씨를 썼다.

<나는  도대체 어떻게, 무엇 때문에 원래  세계와는 전혀 다른 세계로 들
어오게 됐는가?>

<나는  언제까지 이 세계에 있어야 하는가? 원래의 세계로 돌아갈  순 없
는가?>

첫  번째는 궁금하긴 했지만 몰라도 별 상관 없는 물음이었다.  하지만 두 
번째는 시나의 평생이 걸린 중요한 문제였다.

아무리  생각하고 생각해도 답은 안나왔다. 바닥에는 오직  물음만이 존재
할 뿐이었다. 

"으이구!!! 모르겠다!!! 모르겠어!!!"

시나는 의자에서  벌떡 일어섰다. 어쨌든 지금 시나의 힘으로 어쩔수 있는
건 아무것도 없었다. 사실 시나는 환경에 크게 휘둘리거나  환경을 불평하
는 타입은 아니었다. 낙천적인 성격의 그녀는 분명히 깊게  생각하는 편이
긴 했지만 언제나 결론은 단순하게 내렸다. 게다가 나쁜일에  대한 회복도 
빨랐다.

"좋아!  일단은 앞에 닥친 일부터  해치우자. 그러면 뭔가 방도가  있겠지. 
세계가 12개나 된다고 했으니까 분명히 내가  사는 세계도 거기에 끼어있
을거야. 그곳으로 갈 방법만 찾으면 되는거 아냐? 흥, 간단하구만!"

시나는  씩씩하게 생각했다. 바닥의 글자는 지워버렸다. 아무런 도움도 안 
됐기 때문이다. 그것보단 다른 정보를 더  얻고 싶었다. 이 세계의 문화에 
대해서도 알아야 할 것이 너무 많았다.

"음.  그래. 세계에 대해 설명해  놓은 다른 책들을 더  읽어보고 싶은데... 
응. 디트마네 집에 있는 책은 별 소용이 없으니까... 다른 집엘 가 볼까..?"
온 집안에  있는 책을 다 살펴보았지만 20여권의 책은 모두 다 약학, 약초
학, 의학에 관련된 것으로 세계를 아는데는 별 도움을 주지 못했다.

이러고 있는데 문에서 노크소리가 들렸다.

"시나마? 안에 있니?"

제시마였다.

"아, 제시마 어서와."

제시마는  머리에 스카프를 두르고  손엔 뭔가 음식같은  게 든 바구니를 
들고 있었다. 모자대신 스카프를 두른 것 같았다. 

"이건 오늘 분의 식사재료인 우유랑 밀가루야."

"어, 고마워..." 

팬케이크라도  만들어 먹을수 있겠네. 팬케이크 정도는 만들  수 있으므로 
이번엔 시나 자신이 직접 만들어 보기로 했다. 어제는 행사 덕분에 맛있게 
먹을 수 있었지만 오늘  아침엔 역시 또 맛이  그저그런 정체불명의 것을 
먹어야 했다. 아무래도 드래마와 디트마는 요리에 대해선 형편없는 솜씨를 
가진 것 같다. 

디트마는  투덜대면서 드래마가 조금만 덜  까다로왔어도 이 고생을 하진 
않았을 것이라 했다. 추측하기에 마을의 많은 여자들이 드래마와 디트마를 
돕고 싶어하지만(왜 아니겠는가?) 드래마는 그것을 전부 다 단호하게 거절
하는 것 같았다. 그나마 제시마에게만은 음식재료를 사온다든지 음식을 만
든다든지 하는 것을 허락하고 있었는데 그것도  일정한 급료를 주고 시키
는 것 같았다. 제시마가 와서 직접 부엌일을 하는 건 못하게 하고 있는 눈
치다.

드래마의  말로는 여자들에게 쓸데없는 기대를  갖게 만드느니 차라리 나
글로 한잔으로 우아하게 살겠다는 이야기였다. 그말에  디트마는 굶어죽게 
생겼는데 무슨 우아냐고 핀잔주며 이야기했었다. 

어쨌든  결론이 안 나는 싸움이었다. 그렇다면 제시마를  불러다 부엌일을 
부탁하라고 드래마가 말했더니 이번엔 디트마가 씁쓸한 표정을 지었기 때
문이다. 웬일인지 그들은 집 안에 여자가 한 명있다는 것을 잊고  있는 듯
했다. 시나의 춤 솜씨에 감명(?)받은 그들은 시나가 아무것도 못할 것이라 
지례짐작하여 결론을 내린 것 같았다. 어쨌든 아침마다 이런  음식을 먹어
야 한다는게 끔찍해진 시나는  속으로 자기가 음식을 만들기로  결심했다. 
뭘 만들든 이들이 만든 것보단 맛있을 것이다.

"디트마님은 어디 가셨니?"

"응. 시장에 가셨어."

"아 맞아. 어제 시장에 가신다고 하셨지."

제시마는 좀 실망한 듯 했다.

디트마는  약초들을 팔아 생필품을 사온다고  하고 나갔는데 얼음의 숲에
서 나는 약초들이라 상당히 비싸게 팔 수 있다고 했다. 

드래마는  벌목을 하러 마을 사람들과  함께 나갔는데 그의 호리호리하면
서도 단단한 체격은 매일 벌목일을 한 덕분인 것 같았다. 그러고  보면 그
의 커다랗고 남자다운 손은 잔 상처가 많았다. 나무에  쓸리거나 톱질이나 
도끼질을 하다가 베인 상처들 같았다.

시나가 나글로를 한 잔 따라 제시마 앞에 놓는데 그녀가 킥, 킥 웃었다.

"시나마 넌 지금 이 마을에서 화제의 중심이 돼 있어."

"왜?"

"뭐,  여러 가지 이유  때문이지.. 다른 세계의  사람이라는 것도 그렇고... 
얼음의 숲에 들어갔다 나온 사람이라는 것도 그렇고... 무엇보다 몇 년동안 
여자들은 전혀 발붙일 수 없던 집에 네가 사니까, 온 마을 여자들이 널 부
러워해. 어제 슈마나 이네마, 다이마를 봤지?  드래마님이 너 같은 타입을 
좋아하는 줄 알았으면 자기들도 살을 빼볼 걸 그랬다나?"

하마터면 화덕위로 엎어질 뻔한 시나는 간신히 균형을 잡았다.

"하, 하... 드래마....는 나 같은 말라깽이 타입, 별로 안 좋아할껄?"

확신있게 말할 수 있었다. 시나만 보면 못마땅해서 째려보고 난리니까.

시나는  자신 앞에도 나글로를 따라놓았다. 시나는 이 차가 꽤  마음에 들
었다. 보리차을 닮은 차의 맛도 맛이지만 추위가 가시는 느낌이었다. 디트
마 말로는 값도 싸서 바리스 마노테오나  사람들이 제일 즐겨마시는 차라
고 했다.

제시마가 조심스럽게 이야기했다.

"시나마.  넌 이상해. 여자애들은 다들  드래마님이나 디트마님을 보면 좋
아해. 그런데 넌 그렇지 않은  것 같아. 다른 세계에서  왔다고해도 넌 참 
특이해... 시나마, 드래마님.... 멋있다고 생각하지 않아?"

"멋있다고 생각하지 않냐고?"

시나는 곤란한 표정을 지었다. 이런 것을 물을 줄은 몰랐던 것이다.

[하긴...  생기기는 잘 생겼지. 나도 맨처음 그 외모를  보고 감탄했으니까. 
하지만... 내 타입은  아냐. 남자란 그렇게  꿀꿀하게 무게잡고 신경질이나 
버럭버럭 내기보단 자고로 상큼하고 깔끔하면서 명랑한 맛이 있어야 하는 
거라구.]

그동안  많은 남자들을 섭렵(?)했던  시나는 나름대로 확고한  남자선택의 
기준이 있었다. 외모도 중요하긴 했지만 단연 성격이 좋아야  한다는 것이 
시나의 지론이다.

"글세... 그다지.."

시나의 시큰둥한 반응에 제시마의 눈이 동그래졌다. 

"그, 그럼... 역시...! 너, 디트마님께 더 끌리는 거구나..?"

시나는  하하 웃고말았다. 지지배 자기가 좋아한다고 남도  자신처럼 생각
하다니..

"아니.  어째서 내가 그 두 사람 중 하나에게 끌려야  한다고 생각하는 거
지? 난 그저...."

현실세계로  하루라도 빨리 돌아가고 싶을 뿐이야라고 말하려다가 관두었
다. 또 이야기가 복잡해질 것 같았기 때문이다.

"..난  그저... 그래.. 그 둘에게 고마울 뿐이야. 어쨌든 아무도 돌봐줄 사람 
없는 나를 돌봐주고 있으니까."

그건  사실이었다. 드래마와 별로 안 맞는 것은 있지만 고마운  것은 고마
운 것이었다.

"그래.. 너, 그럼 디트마님께도 별로 마음이 없다 이거지? 하아-"

제시마는  안심한 듯 한숨을 쉬었다. 시나는  웃을 수밖에 없었다. 감정표
현이 솔직한 애네? 

"시나마, 저 시나라고 불러도 돼?"

"물론이지." [그게 원래 내이름이란다 얘야.]

"고마워.  너도 나를 제시라고 불러.  저, 시나- 지금부터 내가 하는  말에 
대한 비밀 지킬수 있어?"

"응? 으응.."

"진짜지?"

"그래. 뭐하면 엘의 이름을 걸고 맹세할 수도 있어."

아까 책에 나온 이 세계 신의 이름을 들먹여 보았다. 

[신의  이름이 맞겠지? 어느 세계나  신의 이름을 걸고 맹세하니까.  아까 
책에서도 6개의 어쩌구 12개의 어쩌구 하면서 맹세했잖아?]

"엘?  엘님의 이름? 맙소사! 시나! 너 너무 경솔하구나! 함부로 엘님의 이
름으로 맹세같은거 하면 벌 받는다구!!!" 

시나의  귓가에 대고 조용하게 속삭이던 제시마가 갑자기 소리를 빽 질렀
으므로 시나는 고막이 터질뻔 했다. 

"엘님의 이름으로 맹세할때는 사제님 앞에서나 기사의 맹세때 뿐이야!"

[하,  하, 그런건가?] 괜히  이세계 사람인척 했다가  시나는 잔뜩 무안만 
당했다.

"모, 몰랐어! 정말! 진지하게 맹세다는 의미로 그런건대.."

진지하게 사과하는 시나를 보고 제시마는 기분을 풀었다.

"맙소사.  그런 중요한 것도 모르다니, 너 정말 많은 걸 잊어버렸구나. 흠.. 
이리와."

"왜?"

"회개를 해야지. 그리고 나서 내 비밀얘기 해 줄게."

"그래." 복잡하기도 하다.

시나는 제시마가 가르쳐주는 대로 두 손을 모으고 턱 밑에 대었다.

"엘님..  시나는 잘 몰라서  엘님의 이름으로 사소한 일에  맹세를 했대요. 
용서해주세요.., 용서해달라고 말씀드려 시나."

"..용, 용서해 주세요... 엘님..."

"좋아 됬어."

"간단한 회개구나."

"응.  간단하더라도 진심으로 기도  드렸으니까... 사제님같이 어려운 기도
가 아니어도 진심으로  솔직하게 기도를 드리면  그걸로 좋다고 할머니가 
그러셨어. 엘님은 좋은 분이니까."

"흐응. 그래..."

"자, 이리와봐 시나. 비밀을 얘기해 줄게." 다시 제시마가 소근거렸다. 

[어차피 두사람밖에 없으니 크게 말해도 될텐데..] 

그래도 시나는 다시 귀를 갖다댔다.

"사실말야, 난 좋아하는 사람이 있어."

"그래? 누군데?" 

알고 있지만 예의상 모르는 척했다. 제시마가 숨을 죽이고 얘기했다.

"디트마님."

제시마의  숨죽인 목소리에 시나는 역시 그렇군 하는 표정으로 고개를 끄
덕이며 차를 한모금 마셨다. 제시마가 눈썹을 찌푸렸다.

"시나- 안 놀라는 거니?"

"응?"

[놀라야 하는 건가?]

"노, 놀랐어. 제시! 너 디트마를 좋아했구나!!!"

시나는  놀라는 표정을 지었다. 그것이 이 귀여운 소녀에 대한  예의일 것
이다. 제시마는 수줍은 표정을 지었다. 

"응.  계속 좋아했어. 디트마님을 처음 본 그 순간부터. 20년전부터 좋아했
거든"

푸아아아악-!!!!  시나는 입에 머금고 있던 차를 모두 다 뱉어놓았다. 이번
엔 진짜로 놀란 것이다.

"시나! 더럽게!!!"

"뭐, 뭐라구?"

시나는  자신의 귀를 의심했다.  자신이 잘못  들은게 틀림없었다. 아니면 
제시마는 자신의 생각보다 훨씬 나이가 많은 사람이거나.

"이, 이십년?! 제시마? 네 나이가 몇인데?"

제시마가 눈살을 찌푸렸다.

"나? 엘의 시기 35년. 왜? 너는 그정도 되지 않았어?"

시나는 할  말을 잃었다. 엘의 시기는 둘째 치고라도 35년? 시나의 상식으
로 이 새파란 소녀가 35살이라는 것은 믿어지지 않았다.

[잠깐!  이 세계에서 일년은 우리 세계의 반년 아닐까? 그러면 계산이  맞
는데..]

"저, 제시? 이 세계에서 1년은 몇 달이지?"

"12달."

[어? 우리 세계와 같네?]

"그, 그럼 한 달은?"

"대략 29일에서 30일정도?"

그것도 같았다. 같다니까 더더욱 이상한 생각이 드는 시나였다. 


----------------------------------------------------<TBC>

글을  쓰면서 듣는 음악은 주로 'Phantom of opera'  입니다. 뮤지컬 음악
이니 당연히 대사 비스무레한 것이 나오는데, 한 가지 놀랄  것은 저의 리
스닝 실력입니다. 벌써 그 CD만 들들  돌리기 50여번... 그런데도 엔은 아
직 그, 펜텀 오브 오페라의 내용 파악을 못하고 있습니다.. 우... 슬펑(T.T) 
죽어야 할까요..? 한 100번 들으면 될까? 50번 들어도 안 되는데 100번 듣
는다고 될까? T_T


음,  음.. 어쨌든 오늘도 '아아아아악---'  하는 비명소리만 알아듣는구나... 
흑. (그래도 좋긴 좋은 음악이다... 못 알아들으니 나름대로 상상하는 맛도 
있고.) 
                                                           <슬픈 엔>


 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -19-                    관련자료:없음  [10447]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-03 13:57  조회:2893

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -19-






<제 10막, 시나, 제미마와 대화하며 경악하다. (2)>

[그럼 이 세계에서 1년은 우리 세계의 1년과 똑같은 개념인데.. 설마...]
시나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"제, 제시? 이 세계 사람들의 평균 수명은 얼마나 되지?"

제시마가 어리둥절한 표정을 지었다. 

"평균수명?"

"한 사람이 몇 년정도 사냐구."

"응...  우리 동네에선 빵  집의 바초마 할아버지가  가장 오래 사셨는데.. 
할아버진 엘의 시기를 45년 사셨고 하누카의  시기를 100년, 그리고 벨루
카의 시기를 47년째인가 살고 계셔."

[헉!!! 하, 합치면 어림잡아 200년 가까이나 되잖아?!]

시나의 눈이 휘둥그래졌다.

"이, 이백년이나  살다니!!! 제, 제시마 그 엘, 하누카, 벨루카에 대해 설명
해 줄 수 있니?"

제시마는 측은하다는 표정을 지었다.

"그것도  잊어버렸구나... 불쌍한 시나... 그래. 설명해  줄게. 응... 먼저 엘
의 시기는 아직 성인이 아닌 시기야. 이  시기엔 가정에서 부모님께 많은 
것을 배워야 하는 시기이지. 태어나서 15년 이상이 되면 성인식을 치르고 
결혼을 해서 성인으로 인정 받을 수 있어.  하지만 나처럼 15년이 지나도 
그냥 그대로 엘의 시기에 남아 있는 애들도 많아. 그런 경우는 대부분 자
신의 배우자를 찾지 못했기 때문이야... 

하지만  이것도 45년이 한계지. 45년이 될  때까지는 배우자를 꼭 찾아야 
해. '하누카의 법'에 따라 배우자를 찾게 되면... 응... '하누카의 법'은 결혼
의 법이야. 하옇튼 그때부터 하누카의 시기가 시작돼. 하누카의 시기가 30
년이 지나면 벨루카의 시기로 들어갈 수 있는 권한을 얻게 되는데 마을의 
지도자가 되고 싶으면 꼭 벨루카의 날을 거쳐야해. 음.. 그게 아니라면 하
누카의 시기는 100년 정도 누릴 수 있고... 

벨루카의 시기는 엘의 뜻에 따라 하루에서 최대 50년 정도? 그렇게 살게 
되지 보통 이렇게 일생을 보내게 돼... 어때?  시나? 이해했니? 너도 엘의 
시기 35년은 안 넘어 보인다 얘."

17살  짜리에겐 너무나 복잡한 이야기였지만 대강 이해했다. 도표로 그려
보면 이랬다.

<엘의 시기- 태어나서 45년까지. 15년이 지나면 성인식을 치룰수 있다?
  하루카의  시기- 성인식을 치룬 순간부터 100년까지. 30년이 지나면노
년식(?)을 치룰수 있다?
  벨루카의 시기- 하루에서 최대 50년 정도까지 산다.>

[엘의  시기란 유년기를 말하고 하루카의 시기란 청년기과 장년기?, 벨루
카의 시기란 노년기를 말하는 건가?]

복잡한  나이 계산법이었다. 왜 그렇게 하는 건 지 모르겠지만 결론은 하
나였다. 이 세계 사람들의 평균 수명은 무지막지하게 길다는 것!  

"...하, 하긴... 공해도 없고 하니까 그, 그럴수도 있겠다. 하하..."

"응? 뭐가?"

"아,  아냐. 아무것도. 아, 그렇지! 그러니까 이  세계 사람들은 결혼할 상
대자가 없으면 성인이 못된다는 거야?"

"응."

"그래..  그럼. 45년이 지나도  상대를 찾지 못하면?  평생을 혼자 지내는 
거야?"

제시는 약간 두려운 표정을 지었다.

"넌  별걸 다 잊었구나... 평생을 혼자 산다고?  아냐.. 시나.. 엘의 시기가 
끝날때까지 상대를 찾지 못한  사람들은 목숨을 잃게 되.  성인식을 치룰 
수 없으니까."

시나는 충격을 받았다.

"마, 맙소사.. 성인식을 치루지 않는다고 사형을 시킨단 말이야?!"

"사형? 아냐. 시나."

제시마는 눈쌀을 찌푸렸다.

"성인식을  치루지 않으면 몸이 변하지  않으니까 당연히 죽는거지. 메뚜
기가 커가면서 껍질을 못 벗으면 죽는 것처럼. 그냥 죽는거야."

"뭐라구?!!!"

시나는 경악을 했다. 

"몸이 변한다니?!"

제시마가 얼굴을 붉혔다. 

"좀  더 성숙하고 아기를 낳을 수 있는  몸으로. 배우자와 하룻밤을 보내
면 그렇게 돼. 어떤 사람들은 하누카의 날, 외모나 머리카락의 색이  변하
기도 해. 대부분은 전의 외모와 다를 것 없지만."

시나는 기절할 것 같았다.

"커,  커가면서 자연스럽게 성장하는게 아니라  남자랑 하룻밤 보낸후 변
태(變態)를 한다고?!!!"

"변태? 변태가 뭐야?"

"아, 아냐... 아무것도.."

시나는  식은 땀을 흘리며 얼버무렸다.  확실했다. 이곳은 확실한  이세계
(異世界)였다. 이 세계 사람들은 외모만  인간과 비슷했지 사실은 시나가 
생각하는 인간하고는 다른 생태계(?)를 갖고 있었다.

[아빠!] 

아빠를 한 번 부른 시나는 경이스러운 눈으로 제시마를 보았다.

"그,  그럼... 결혼을 안 한 사람들은  아직 성인...이 아니라는 거네? 내가 
제대로 이해 한거니? 드래마나 디트마도 아직 성인이 아닌 거야?"

제시마는 배시시 웃었다.

"응."

[아이구!!  겉보기엔 20대 초반이나 중반인데 아직 애(?)라니!! 이럴수가!!
]

무언가 속은 느낌이었다. 

"그렇구나.. 그럼 드래마나 디트마는 몇 살 정도인지 아니?"

"확실한 건 모르겠지만 두 분 다 아마 적어도 40살은 넘으셨을걸?"

[나이만 놓고 보면 초(超) 아저씨군. 하긴 나이만 놓고 보면 난 제시마에
게도 존댓말을 써야 하는데...]

그러다 시나는 문득 어떤 생각이 떠올랐다.

"그,  그럼 두 명 다 목숨이 위험하겠다... 빨리 배우자를 맞지않으면... 하
하..."

시나는  실없이 웃으며 자신이 이해한 것을  종합하여 말해 보았다. 실없
이 그냥 한 번 해본 시나의 말에 제시마가 생각보다 심각한 표정을 지었
다.

"사실은..."

[응? 얘가 왜 이렇게 인상을 쓰고 이러지?]

"저... 시나..?"

"응?"

"너, 날 도와줄수 있겠니?"

"무, 무슨 일인데?"

또  무슨 놀라운 말이 나올까 두려운  시나는 긴장하여 제시마를 보았다. 
제시마는 몹시 말하기가 힘들다는 듯, 그러나 말해야 한다는 표정으로 시
나를 바라보았다.

".... 난, 이번 기슬러월 하누카의 날에 디트마님을 유혹할 작정이야."

[캑!!!! 뭣?!!!!]

이번엔  차를 머금고 있지 않아 사레는 들리지 않았다. 대신 시나는 마구 
커지는 눈과 벌어지는 입을 바로  관리하기 위해 무척이나 애를 써야  했
다. 제시마가 수줍음을 잘 타는 소녀라고 생각했던 시나의 생각은 완전히 
틀렸다. 

"유, 유혹? 기뭐뭐월 뭐날에 디트마를 유혹한다고?!!!"

제시마는 뭔가 결심이 서린 얼굴로  얼굴도 붉히지 않고 담담히 얘기하고 
있었다.

"응. 기뭐뭐월 뭐날이 아니라, 기슬러월 하누카의 날에."

[으와아아-!! 디게 대담하다!!!! 으와...!!]

시나는  뭐라 말해야 할지 몰랐다. 그래서  아무 생각없이 웃으며 한마디 
얘기했다.

"하하... 아아..! 그, 그러니? 그, 그래 추, 축하한다."

뭘 축하한다는 건지 상황에 전혀 맞지 않는 시나의 대답이었다. 

[흑! 난 당황하면 왜 이렇게 웃기지도 않는 말을 하게 되는거지?]

제시마는  잠시 어리둥절한 표정을 지었지만 그냥 그러려니 하고 이해한 
것 같았다. 제시마는 다시 간절한 표정을 짓고 시나의 두 손을 꼭 쥐었다.

"그러니까 시나! 날 도와줘!!"

"뭐, 뭘? 내가 도와줄게 있어?"

시나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

[유혹할 때 망을 봐달라는 얘긴가 아니면...]

"내게 네 목걸이를 빌려줄 수 있겠니?"

다행히  망 봐달라는 얘긴 아니었다. 하지만 예상 못했던 뚱딴지 같은 요
구에 시나는 더 놀랐다.

"내 목걸이는 왜?"

옷 갈아 입힐 때 시나의 목걸이를 본 것이 틀림없었다.

"시나..  역시 잊어버렸구나. 하누카의 날 아름다운 장신구를 한 여자아이
는 그 보석처럼 아름답게 변할 수 있어." 

시나는 혼란스러웠다.

"하지만 제시! 배우자가 없으면 변신 할 수 없다며?!"

"보석의  힘으로 엘께서 내려주시는  성스러운 빛을 모을  수 있어. 그럼
하루동안은.. 하루동안은 배우자 없이도 변신할 수  있어. 그럼 난 아름다
운 모습으로 디트마님을 유혹할 거야. 날 아내로 삼아 달라고 하면서.  아
름다울 수만 있다면... 그러면 디트마님도 날 거절하지 않을거야!"

[하하...]

디트마가 여자의 아름다움에 흔들리는 사람은  아닐 것 같다는 생각이 들
었지만 시나는 확신 할 수 없었다. 이세계(異世界)의 일인데 어떻게 확신
할 수 있겠는가? 보석의 힘으로 하루동안 성인으로 변신? 

[참 대단한 세계다....]

그러다가 이상한 말을 발견했다.

"제시.  잠깐! '하루동안은'이라고? 그럼 그 다음 날은 어떻게 되는데?  디
트마가 널 받아들인다면 완전한 성인이 된다는 건 이해하겠는데.. 만약 디
트마가 널 거부한다면 어떻게 되는거야?  다시 그, 뭐냐.. 애(?)가 되는거
야?"

시나의  말에 제시마의 표정이 삽시간에 어두워졌다. 그녀는 슬픈 표정을 
지었다. 

"하루가  지나면 어떻게 되냐고? 하루....하루가 지나도 배우자를  찾지 못
하면...그땐..."

왠지 제시마의 표정이 공허해 보였다.

"그땐 나는... 난... 죽게 돼..."

"뭣?! 뭐라구?!"

맙소사!!  그렇다면 지금이 소녀는 자기의  생명을 걸고 이런 말을 하는 
거였다. 시나는 소름이 돋았다.

"말도안돼!  제시! 제, 제시...  그런건... 차라리 확실한  배우자를 찾는게.. 
그런 것 때문에 목숨을 버리다니..?"

[아무리 좋아해도 그렇지 목숨까지 걸면서 하는건, 좀 심하잖아?!]

제시마의 눈에 눈물이 고였다.

"넌 몰라! 시나!"

왠지 그녀의 표정은 절망한 듯 했다.

"넌...  넌, 다른 세계에 왔으면서...  드래마님같은 종속주가 있으니까.. 성
년식이 다가올수록 초조해 할  필요도 없을거야... 널  아내로 데려가려는 
사람이 없더라도 드래마님이 책임져 주실테니까!"

[하하...  무, 무슨 책임? 제, 제시? 난 그런 성년식은 안 치뤄도 되거든..?
]

속으로 생각하는데 땀이 주루룩 흘렀다.

"하지만 난 안 그래! 난 부모가 없이 할머니 밑에서 컸어. 내겐 종속주가 
없어. 그러니까 아무도 날 데려가려 하지 않아! 난  너무 가난하고... 외모
도 그렇게 예쁘지 않으니까... 10년을 더 살아도 마찬가지 일거야... 시간이 
지날수록 배우자를 찾긴 더  어려워지니까... 그렇다면 차라리...  디트마님
께... 안 돼면... 죽는게 나아... 흐흑...!"

"제시..."

제시마는  흐느끼고 있었다. 시나는 가슴이 아팠다. 잘은 모르지만 이  세
계의 관습이라든가 법칙은 제시마같은 소녀에게 가혹한 짐밖에 안되는 것 
같았다.

"시나... 도와줘... 제발..."

"제시... 난 네가 죽는 건 싫어."

제시마는 눈을 들었다. 결심에 찬 눈빛이었다.

"난  죽지 않아. 난 살고 싶어. 그래서 네게 부탁하는 거야. 아마 이게 마
지막 기회일지도 몰라. 이대로라면 아무도 내게 청혼을 안해."

[태어나서 45년이 지나도록 성인식을 하지 않으면 죽는다고...?]

그들의  수명은길었지만 그  수명은 그냥 얻어지는게  아니었다. 시나는 
한숨을 쉬었다. 다른 세계 사람인 시나는 제시마를 완전히 이해 할 수 없
었다. 하지만 제시마가 절박한 심정으로 말한다는 것을 알 수 있었다. 

"...제시..."

"시나.. 제발.."

제시마의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 고아였다는  말에 가슴이 저렸다. 자
신에게도 엄마가 없었기에 그것이 어떤 것인 줄 어렴풋이 알았다. 부모가 
없는 서러움... 시나는 자신의 입술을 꼭 깨물었다.

그래  어쩌면 희망이 있을지도  모른다. 어제 디트마는  제시마에게 춤을 
신청하러 일부러 오지 않았는가? 제시마의 말대로 제시마가 아름다워진다
면 그 희망은 더 커질 수도 있다. 한낱  보석이 어떻게 더 아름답게 변신
시켜 준다는 건지 잘 모르겠지만 제시가 그렇다니 시나는 그렇게 믿었다. 
시나는 이 순간 디트마가 아름다운 여자에게 약한 타입이길 빌었다. 그래
서 제시마가 자신의 뜻을 이루도록...

"제시.. 알았어. 네게 목걸이를 빌려줄께."

"시, 시나!"

제시마의 눈에 감사의 눈물이 넘쳤다.

"고, 고마워! 고마워! 시나!!!"

제시마는  시나의 목을 꼭 끌어안고 좋아서  어쩔줄을 몰라했다. 그 바람
에 시나는 하마터면 뒤로 넘어갈 뻔 했다.

"제시,  제시.. 진정해! 와아! 나 넘어지겠다.. 그, 그래 언제부터 빌려주면 
되는거야? 응?"

제시마는 눈물 범벅이 된 얼굴로 웃었다.

"으응...  성인식에 쓸 보석은 기슬러월 한 달 전부터는 몸에 지니고 있어
야해. 오늘로서 한 달하고도 3일 남았으니까..."

"그렇구나.. 그럼 지금 끌러서 빌려줄게. 그럼 되는거지?"

"응... 정말  고마워. 시나. 이런 뻔뻔한 부탁을 들어주다니... 이걸 내 목숨
보다 소중히 지킬게. 정말 고마워 시나."

"하하.. 응. 이래봬도 어머니의 유품이니까 그래주면 고맙지."

"어머니의 유품? 그, 그렇구나. 나 정말 이걸 소중히 여길께."

시나는 목걸이를 풀어주며 제시마의 손을 꼭 잡았다.

"제시.. 정말이지? 너 죽을 거 아니지?"

"그럼. 난 최선을 다 할거야."

시나는 웃었다.

"난  디트마랑 같이 사니까 틈날때마다 디트마에게 네 자랑 많이  해야겠
다. 꼭 네가 디트마의 아내가 되었으면 좋겠어."

제시마의 얼굴이 붉어졌다.

"고마워. 시나. 내 회색눈의 친구."

그녀의  진지하고 다정한 말을 듣자 갑자기 보경이 생각이 났다. 그 애도 
이 목걸이를 좋아했는데... 문득 보경이의 음성이 듣고 싶었다. 그  노랭이
의 시끄러운 음성이 듣고 싶다니 의외였다. 제시마가 웃었다.

"회색눈의  사람은 마음씨가 착하다고 옛이야기에 나와있대. 할머니가 그
러셨지.. 그래서 난 네가 처음부터 좋았어...."

계집애..  목걸이 빌려줬다고 아부는... 하지만 제시마의 눈은 진심을 담은 
눈빛이었고 때문에 시나는 그 말에 기분이 좋아졌다.

"헤헤.. 그래? 그거 멋진 옛 이야기네?" 

그때 문간에서 드래마의 목소리가 들렸다.

"회색눈의사람은 마음씨가 좋다고...? 그거 재미있군. 그건  내가 모르는 
클로니아의 옛이야기인가?"

----------------------------------------------------<TBC>

#  다음편 예고-->> '드래마와 디트마, 시나 때문에 아주 놀라다.' 란  제
목의 글입니다... 하하.. 제목 짓는 센스하고는... --; 어차피 영도님처럼 시
적이고 고상하고 눈에  확띠는 제목은 못짓습니다.  (노력에 노력은 하고 
있지만..) 
그럼,  좋은 날 되세요. 외전도  많이 봐주시구요.. 어제 올릴려구  했는데 
미쳐 정리를 못해서.. ^_^

          <매일 영도님 글을 볼 수 있어 좋은 엔 ^_^>

 제  목:[RF] 엘야시온 이야기(외전) -토너먼트-           관련자료:없음  [10448]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-03 14:33  조회:2962

            ## 외전의 글에 들어가기 앞서 드리는 말씀. ##







원래 계획으론, 읽는 사람도 주인공만큼만  '엘야시온' (시나가 있는 세계
의 이름)에 대해 알게하자.. 라고  생각했지만 마음이 바뀌었습니다. 시나
는 시나대로 내버려두고 독자들에게는 따로 설정을 알려 드려야 할 것 같
습니다. 

시나가 앞으로 겪을 경험들을 가지고 엘야시온의 사회, 경제, 문화에 대해 
설명하려면(사회, 경제, 문화? 그런게 있기는 한가? --;  웅- 머리가..) 그
것만으로도 글이 질질 늘어질 것 같아... 학교를  보내 배우게 한다.. 라고 
하면 간단하겠지만.. 그런 계획은 없고. (^^; 다른 세계에 와서까지 학교에 
가야 한다면 시나가 불쌍하죠..?) 

시나가 제일로트(클로니아의 수도)에 있는 도서관에서 '잡학 사전'을 구해 
보려면 아직도 100페이지 넘게 가야 하니까... 그때부터 설정을 올리면 어
떨까 생각했는데(시나가 책을 읽으면 독자들도 지식을 축적하는 거죠. 캬
하하..) 음, 그랬는데.. 그건  읽는 이들에게 정말 가혹한  일이라는... 뭐가 
뭔지 모르는 글을 수 백 페이지씩이나 읽게 하는건.. 좀. 

그래서 생각다 못해 '외전'을 올립니다.

따로 설정집을 올리는 것 보단 차라리 '외전'을 올려 설정에 대해  설명하
고자 합니다. 사건 위주로 재밌게 쓰려고 노력했으니 많이 봐주세요.

음, 본 이야기와 외전을 구분하기 위해  외전은 엘야시온 '이야기'로 올립
니다. 스토리나 이야기나 그게 그거지만 눈에 확  띠게 하기 위해.. 7횐가
가 '이야기'로 올라갔지만  그건 제가 삑사리  낸 거니 신경쓰지  마세요.. 
(그거 하나 고치자고 다시 올리는게 뭐해서 그냥 뒀습니다. ^^) 

이 글은 '모든 것을 설명하리-'라는 목적으로 쓰는 글이니까, 엘야시온 뒤
에 붙는 약자, <RF>도 본래대로 썼습니다.

<RF>는 Romantic Fantagy,  혹은 Romans-Fleuves(로망스 플러브스)의 
약자입니다. 둘의 제목 다 놓치고 싶지 않아 그냥 <RF>로 표기했죠. ^^ 

여기서 '로맨틱'이라는 말에 선입견을 가지실 분도 있겠지만 사실  영문학
에서 Romance라는 용어는 현대에  와서 널리 퍼뜨려진 '남녀상열지사'의 
의미 보단 '중세의 기사이야기'를 가리키는 경우가 더 많죠. '로맨스'의 사
전적인 의미도 '중세의 기사 이야기, 전기(傳寄)  [공상, 모험] 소설, 가공
적인 이야기'로 나와 있기도 합니다. 저도 이 의미를 중시하여 '로맨틱 판
타지'라는 부제를 붙였습니다. ^_^

엘야시온 스토리의 제목도 원래 'Romance'로  할려구 했는데.. 이젠 끝났
지만 Romance라는 동일한 제목의 연속극이 있어서, 관뒀습니다. (^^;) 

로망스 플러브스의 뜻은 대하(大河)소설입니다. 즉 River  novel을 말하는 
거죠. 흔히들 사가(Saga: 중세북유럽의 전설)라고 부르는 것이 이 부류입
니다. 

음.. 제목의 뜻은 이 정도로 됐고.. (참 복잡하기도 하죠? ^^;)

본 이야기에서 이것을 밝히지 않은 것은, 귀찮아서....... 
...가 아니고.. ^^; 처음 시작하는 글인데 '로맨스'라는  단어가 주는 어감에 
보기도 전에 선입견을 가지실까봐. 

"엥? 로맨스냐? 로맨스가 왜 환동에 올라오냐?"

...라고 하실 분이 있을 것 같아서.. ^^;

혹시 부제, <RF>에 대해 궁금하셨던  분 계셨다면 궁금증이 풀리셨을까
요..? 

누가 그딴 것 궁금해하냐? 
있는 줄도 몰랐다.. 라고 말씀하신다면... 할말 없습니다. -_-; 

자, 이제 외전 들어갑니다. 첫 번째 외전은 ▶Tournament◀ 입니다. 엘야
시온이라는 세계에 있는 계급들과 주요 직업, 그리고 그들이 가지는 힘을 
설명한 글입니다. 

아, 그렇다고 본 이야기와 전혀 상관 없는 이야기는 아닙니다. 말  그대로 
이것은 서플러멘터리 스토립니다. 보충이 되고 기초가 되는 이야기죠.  그
러니 '엘야시온'을 읽는 분들은  필수적으로 읽으셔야 합니당.  (강권이냐. 
--;) 

두 번째 외전은 ▶DIT, 한 힐러의 회상◀인데 상황을 봐가며 올리겠습니
다.

많은 성원 바랍니다. 효효효. 

# 예고-->> 8년마다  열리는 토너먼트로 자이온산은  온통 흥분의 도가
니... 12개 세계의 귀족들과  아티스트들, 힐러들, 모두  합쳐 거의 10만에 
가까운 사람들이 자이온산으로 모여듭니다. 

 제  목:[RF] 엘야시온 이야기(외전) -토너먼트1-          관련자료:없음  [10449]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-03 14:35  조회:2716

               **엘야시온 이야기<Romantic Fantagy>** 
                      -1st Supplementary Story- 

                           ▶Tournament◀







             <첫번째. 아티스트(Artist)에 관한 이야기. (1)>
------------------------------------------------------------
<아트 Art>
마법. 마나(Mana)를 이용해 공격, 방어, 예감(叡感), 생성, 소환, 치료를 행
한다. 

<아티스트 Artist>
마법사. 선천적으로 스피릿을 사용할 수  있는 파이오니온과 스아디온, 스
웰디온들에 비해 인위적으로 스피릿을 연구하고 계산하여 마나로 전환 사
용한다. 당연히 능력은 파이오니온보다 떨어진다. 하지만 재능있는 아티스
트 중에는 가끔 스웰디온보다 나은 능력자도 있다.


         -스피릿(Spirit)과 마나(Mana), 아트(Art)에 대한 개론-

         (자이온산 아트 유니버서티 기초 교양과정 수업 중에서)

...스피릿(Spirit)은 세계의 정신이며  정수이자, 세계를 지탱하는  원동력이
다. 12개의 세계는 각자 하나의 스피릿을 가지며 그 스피릿에 의해 운영된
다....

...12개 스피릿의 힘은 엘의 의지에 의해 엘야시온님과 파이오니온, 스아디
온, 스웰디온에게만 맡겨졌다.  고로 엘야시온님과  파이오니온, 스아디온, 
스웰디온 외의 인간들은 스피릿의 힘을 감당할 능력이 없다....

하지만 그 놀라운  힘을 빌어  사용하는 자들이 있으니  그들을 아티스트
(Artist)라 칭한다. 
우리 아티스트는 스피릿보다 좀 더 다루기 쉽고  좀 더 이용하기 쉬운 힘
을 필요로 하는데, 이렇게 스피릿을  순화한 이용가능한 힘을 마나(Mana)
라 칭한다. 또한 마나를 이용하여 시전자의 의지대로 사용하는 것, 이것을 
'아트(Art)'라 칭한다. 

.....아트는 1서클부터 12서클까지 존재한다. 하나의  스피릿 마나를 마스터 
할때, 하나의 서클이 올라간다. ........얼마나  많은 마나를 얼마나 조화롭게 
운용하는 가에 따라 메이지마스터(Mage Master)의 칭호가 주어진다. 

.....그러므로 맨처음 아트를  배우는 아트  스콰이어(Art-squier)들은 어느 
스피릿를 먼저 익힐 것인가를 신중히 선택해야 한다. 배우는  순서에 따라 
다음 스피릿을 더 쉽게, 혹은 더 어렵게 배우게 된다. 어느 스피릿부터 배
울 것인지는 순전히 자신의 판단이지만 일반적으로 과거 선배들이 거쳐왔
던 검증되고 안전한 순서들을 따르는 것이 현명할 것이다. 확실히 그 편이 
안전하다. 왜냐하면 잘못 운용된  마나끼리의 충돌은 그 시전자의  육체와 
정신을 모두 갉아먹어 버리기 때문이다. 

보통은 뷰겐트 스피릿, 그러니까  우리가 불의 스피릿이라 부르는  것부터 
배우는 것이 다음 스피릿을 배우는데 더 쉽다고 알려져 있다. 하지만 어디
까지나 이것은 자신의 체질에 따라야 한다. 내가 가르치는 학생 중 특이하
게, 다루기 어려운 스피릿 중 하나라는 마이레스 스피릿, 그러니까 식물과 
풍요에 관계된 스피릿을 쉽게 배우는 학생을 보았다. 확실히  인간의 다양
한 개성만큼 배우는 방법 또한 다양하다..... 

인간의 개성때문에 같은 마나를 시전하더라도 각  아티스트 마다 그 현현
(顯現)되는 모양은 각기 다르다. 그것은 개인의  역량에 따른 작업이며 아
름다움이다.... 이것은 하나의 '예술'이라 칭할 만 하다....

... (피식) ...하품을 하고 있군. 기초라 이건가? 

후후... 하긴 여러분은 아트  스콰이어 '따위'가 아니다.  제군 여러분은 각 
세계에서 이곳 자이온 아트 유니버서티에 들어올만큼 천재라 불리는 뛰어
난 아티스트들이다. 

하지만 보라! 그럼에도 불구하고 20년의 교육과정 동안 올해의 신입생  중 
2분의 1 이상이 낙오되어 나갈 것이다. 누가 나머지 2분의 1이 될 것인가? 
누가 메이지 마스터가 될 것인가? 이것은 오직 여러분의 노력과  재능, 그
리고 '기초'에 달려있다. 

여러분이 이미 배운  스피릿 마나는 여러분을  메이지 마스터로 만드는데 
오히려 방해가 될 지 모른다.  기존의 것을 어떻게 새로운 스피릿  마나와 
조합시키는가? 이것은 피를 말리는 수련이  될 것이다. 차라리 죽는  것이 
낫다고 생각할 정도의 고통을 겪게 될지도 모른다. 

기초를 잘 들어라! 그리고 새로운 것을 받아들이는데 과거의 영광에  연연
해 하지 말아라! 필요하다면 기존의 스피릿 마나를 버리고 새로운  무지에
서 출발하라! 

이것이 나, 제 8서클 휠마즈 스피릿 마나의 메이지마스터 하온 하크니쉬의 
당부이다.

   -녹의 엘야시온 그리스엘 89년, 디스리월 12일. 베르노크 스피릿 마나의 
                                  녹음 기술을 이용한 학생의 노트에서.

------------------------------------------------------------

청의 엘야시온 가디엘 83년, 담무스 월, 31일 물의 날. 자이온 산.

12개 세계 가운데 존재하며 그들 위에 존재하는 성산(聖山), 자이온(Zion). 
하나의 거대한 도시, 자이온. 산이라고  부르지만 산이라기엔 너무 야트막
하다. 굳이 산이라 부른다면 동산정도 될까.. 이 산같지도 않은  산을 지칭
할 때 꼭 그 뒤에 '산'이라는 단어를 붙이는 것은 그것의 존재감을 의식한 
탓이었다. 

산은 높다. 그리고 거대하다. 낮고 낮은  지상에서 하늘로 향해 손을 뻗은 
유일한 대지이며 신과 닿을 수 있는 유일한 통로.. 그 산에 대한 이미지가 
바로 자이온이었다. 

왜냐하면 그곳, 자이온엔 '엘야시온'이 거하고 있기  때문이다. 엘(El)의 대
제사장 '엘야시온'. 신과 인간을 연결시켜  주는 중보자 중의 중보자. 인간
이 신에게로 통하는 유일한 통로인 '엘야시온'.... 

그래서  엘야시온의   거처가 되는   자이온은   황금빛의 거룩한   도시, 
'Mountain Zion'이라고 불리웠다. 

그  넓고  번화한   도시 한쪽에   있는  '자이온  아트   유니버서티(Zion 
Art-University, 註:이하 ZAU(자우)'엔 수업을 받는 학생들로  떠들석했다. 
12개 세계에서 나는 여러 가지 종류의 대리석  중 가장 질 좋은 대리석을 
낸다는 로트라의 푸른 대리석, 블루 마블로 지어진 그  수십채의 건물들은 
건물의 강력한 내구성에도 불구하고 온통  프로텍트(Protect) 아트가 걸려 
있었다. 하지만 그 튼튼한 건물 중 한 쪽 구석에 있는 교실은 방금 행해진 
실험으로 지진이라도 일어난듯 흔들거렸다.

'펑---!!!!'

"와아아아아악-!!!"

여러 가지 색의 후드를 입은 학생들이 건물의 입구에서  뛰쳐나왔다. 가장 
나중에 뛰어나온 은색 후드의  청보라 빛 머리칼을 한  한 남자는 꽁지가 
빠져라 학생들의 뒤를 따르며 소리쳤다.

"이자식!!! 이바누우웃!!!!! 카이러스 스피릿 마나(Spirit Mana) 잘 제어하라
고 했지이잇!!!! 죽일테다아아앗!!!! 헉헉헉..!"

아티스트들이란 몸을 많이 움직이는 족속들이 아니다. 때문에  겨우 100미
터 뛰었을까.. 그는 숨을 헉헉  몰아쉬며 운동장 한가운데 털퍽  엎어졌다. 
그건 주위의 다른 학생들도 마찬가지였다. 불길의 위험에서 벗어났다고 생
각되자 그들은 여기저기서 구멍난 후드를 추스리며 헉헉대고 있었다. 방금 
본 무시무시한 광경에 혼비백산해서 모두들 얼굴이 파랗게 질려 있었다. 

청보라 빛 머리칼의 사람은 후들후들 떨리는  다리로 일어나 뒤를 돌아보
았다. 자신의 교실이 불로  활활타고 있었다. 뷰겐트  스피릿 마나에 대한 
프로텍트 아트가 걸려있어 화재의 위험은 절대  없는데 이바누란 놈이 카
이러스 스피릿 마나를 쏟아 부어 산소를  듬뿍듬뿍 뿌려준 덕분에 교실은 
시원스럽게 타고 있었다. 그것을 본  그는 이를 부득 갈고 명령어를  외쳤
다.

<위테리드 비스카리아님의 이름으로 명하노니-!! 위테리드 스피릿-!! 내게 
마나로서 발현하라-!!! 워터 볼(Water Ball)-!!>

청보라빛 머리칼의 남자옆에 지름 3미터 정도의 거대한 물의 구가 생성되
기 시작했다. 학생들은 감탄한  표정으로 그것을 봤다.  불의 속성을 갖고 
있는 뷰겐트 스피릿-마나의 메이지 마스터인 나지로크는  물의 속성을 갖
고 있는 위테리드 스피릿-마나를 저토록 자유자재로 다루고 있다. 과연 제 
5서클 메이지 마스터였다. 나지로크는 손을 뻗어 불타고 있는 교실을 가리
키며 소리쳤다. 

<뷰겐트 마나를 소멸하라-!!>

그러자 거대한 물의 공이 소리한점 없이 교실로 쏜살같이 날아가 퍽 터졌
다. 물보라가 날리고 홍수가 난 듯 물이 콸콸 쏟아졌다. 푸쉬식- 뭉게뭉게 
구름이 오르며 불은 꺼졌다. 나지로크는 인상을  팍 썼다. 마음에 드는 교
실이었는데 저 모양이 된 것이다. 그는 툴툴 거리며 다시한번 더 명령어를 
외쳤다. 금쪽같은 소중한 마나를 이런 식으로 없애다니 눈물이  나올 지경
이었다. 

<칼리안 에그리스님의 이름으로 명하노니-!! 칼리안 스피릿! 내게  마나로 
발현하라! 드라이 에어(Dry Air)!!!)

아까 물의 공이 있던 곳에 사막에서 이글거리는 태양의 기운를 품은 공기
의 막이 생성되기 시작했다. 주위 학생들은  눈을 찌푸렸다. 그 공에서 나
온 기운에 피부가 화끈 거렸다. 나지로크는 외쳤다.

<위테리드 마나를 소멸하라--!!!>

콰아아아-- 물의 공이 소리없이 날았던 것에 비해 뜨거운 공기의 공은 주
위 대기에 날카로운 상처를 내며 길게 꼬리를 끌고 교실로 가  박혔다. 곧
이어 엄청난 수증기가 피어오르고  물에 질척했던 교실은 말끔히  말랐다. 
토스트에 구운 식빵마냥 빠삭해진 교실은 한 층더 지저분했다.  교실 안에 
있던 최고급 목재로 만든 책상 하나가 와수수 부서졌다.  그곳은 이바누가 
앉아 있던 자리로 그곳에서 그 빌어먹을  녀석이 파이어 월과 토네이도를 
섞어 발사했다. 제어도 못하는 주제에에에엣!!!!!

나지로크는 은색후드를 벗어 거칠게 땅바닥에 팽개쳤다.  평소라면 점잖았
을 그는 이제 신경질을 버럭버럭 내고 있었다. 아끼던  은색후드가 파이어 
월(Fire Wall)의 불꽃에 튀겨 작살이 난 것이다. 살아나온게 다행이었다. 

바람을 다스리는 카이러스 스피릿-마나와 불을  다스리는 뷰겐트 스피릿-
마나의 합동 시전이라니, 죽는 줄 알았다.  이제 그는 분노로 얼굴이 벌겋
게 되어 다시 한 번 더 소리쳤다. 

"이자식, 이바눗!!! 빨리 나왓!!! 어디 숨은 거얏?!! 네가 공간이동으로 우리
들 중에서 제일 먼저 튄 거 모를 줄 알앗?!!! 빨리 나왔!!!"

나지로크는 위테리드, 칼리안, 로이카라, 힐라토 마나를 사용할 줄 아는 뷰
겐트 스피릿-마나의 메이지 마스터였다. 하지만 그는 카이러스 마나를  사
용할 줄 몰랐기에 공간이동을 못했고 나이도 제일 많아 몸이 굼떠 도망나
오느라 정말 죽을 뻔 했다. 그의 검댕이로 시커멓게 된 얼굴은  이제 주위
를 두리번 거리고 있었다. 단단히 화가 난 표정이었기 때문에 주위의 제자
들은 그의 눈치만 보고 있었다. 뷰겐트 마나의 메이지 마스터답게 그는 화
날땐 화끈하게 불같이 내는 사람이었다.

"셋 셀동안 안나오면,  군의 뷰겐트 스피릿-마나  반 학점은 무조건  에프
네!!! 나 5서클 메이지  마스터 나지로크의 권한으로  무조건 F라굿! 내가 
못할 줄 아는가? 하나--- 둘-..."

둘까지 세는데 나지로크의 앞에 파란색 후드를 입은 한 남자가 스윽 나타
났다. 과연 카이러스 스피릿-마나 운용의 천재아  다웠다. 이렇게 아무 소
리없이 슥 나타나기도 쉽지 않을 것이다. 나지로크는 부글부글  끓는 얼굴
로 그를 쳐다보았다.

다른 이들은 불에 그슬려 말이 아닌데 혼자만 멀쩡한 걸 보니 더 화가 났
다.

"이바누..? 군은.. 이제 그만..  뷰겐트... 스피릿... 마나...의... 학습을..  포기.
. 
하는.. 게.. 어떤.. 가...?? 내,  다른... 스피릿.. 마나.. 반의..  추천서.. 기꺼이
 
써.. 줌세."

너무 화가나 화를 억누르느라 말을 가다듬으며 해야했다. 이바누는 미안한 
표정으로 뒷머리를 벅벅 긁으며 시익 웃었다.

"스승님.. 하지만, 전 꼭 뷰겐트 스피릿-마나를 마스터 하고자.."

나지로크는 마침내 화를 버럭 내며 고함을 질렀다.

"이바누! 군이 내 교실을  태워먹은게 벌써 몇  번짼 줄 아는가?  3번째라
구!!! 이제 난 다음  수업부턴 어디서 해야할지도 모르겠네!!!!  고만두라니
까!!! 추천서 써준다구!!!"

주위의 학생들도 스승 못지않은 살벌한 표정으로 이바누를 바라보고 있었
다. 이바누와 같이 수업을 들으면서 토네이도에 당한게 한 두 번이 아니기 
때문이었다. 이바누는 주위의 공기가  너무 험악해 좀  당황한 것 같았다. 
그는 자신의 친구인 에난을 쓱 보았다. 그는 밤의 기운을 다스리는 힐라토 
스피릿 마나의 아티스트였다. 지금 제 2서클 스피릿 마나로 뷰겐트 스피릿 
마나를 선택해 연구하고 있는데, 그의 장래 꿈은 적어도 5서클  이상의 급
수를 가진 힐라토 스피릿-마나의 메이지 마스터였다. 

힐라토 마나 아티스트답게 좀 음침한 성격이긴 했지만 그래도 기본적으로
는 따뜻한 성품의 그였는데  지금 그는 주위와 똑  같은 살벌한 표정으로 
이바누를 쏘아 보고 있었다. 하긴 장래를 향한 원대한 꿈을 품고  있는 에
난에겐 그 꿈을 이루기도 전에 이 세상을 하직하게 할려는 가증스러운 존
재에 대해 제 아무리  친구라도 성자처럼 부드러운 눈빛을  보낼 순 없을 
것이다. 

자신의 편이 아무도 없는 것을 안 이바누는  그래서 눈을 그냥 땅으로 향
했다. 

"스, 스승님.. 하, 하지만.. 전 적성검사에서  제 2서클 스피릿 마나로는 뷰
겐트 스피릿 마나를 선택하는게 좋다고 나왔는데..."

나지로크는 한숨을 푸우욱  내쉬었다. 1년 전의  기억이 떠오른 때문이다. 
학기 초, 그는 자신이 맡을  신입생들의 성적을 죽 살펴보다가  한 학생의 
기록을 보고 매우 놀랐었다. 

<카이러스 출신의 카이러스 스피릿 마나 아티스트 가일론의 아들 이바누. 
제 1서클 상급까지 마스터. 제 2서클 스피릿 마나 선택을 위한 적성검사에
서 뷰겐트 스피릿 마나에 63% 동일성 보임.>

63%의 동일성이라니!!! 나지로크는 그  기록을 믿을 수  없었다. 자그마치 
63%다! 6%도 3%도 아닌 63%!! 그것도 이미 다른 스피릿 마나를 익힌 아
티스트가!! 기록 용지를 든 나지로크의 손이 떨렸다.

스피릿는 매우 까다로운 힘으로 아티스트가 그  힘을 사용하기 좋게 마나
로 바꿀땐 어떤 천부적인 재질마저 필요했다. 스피릿은 자기와  맞지 않은 
자에겐 적대적이기까지 했고 또 그 반대로  자기와 맞는자에겐 매우 헌신
적이다. 

해서 그 까다로운 스피릿의  힘을 천신만고의 노력 끝에  사용하게 된 것 
만해도 대단한 일이었다. 그래서 아티스트는 12개 세계 모두에서  매우 존
경받는 자들이었다. 

헌데 이미 하나의 스피릿 마나를 사용 할 줄 아는 아티스트가 또 다른 스
피릿 마나를 배운다는 것은  거의 기적에 가까운 일이었다.  스피릿끼리는 
같이 거하는 것을 거부했기 때문이다.

다른 혈액형의 피가  섞이기 어려운 경우라고  할까..? 이질적인 스피릿을 
하나하나 배우는 것은 A형의 피에 B형을 섞고 그다음에 O형을 섞어 인간
의 육체 속에 흘리는 것과 똑같을 정도로  힘든 일이다.(한마디로 '죽음'이
라는 얘기다. ^^;) 때문에 그렇게 배우는 과정에서 내장을 상하고(엘야시온
에서는 마나의 저장소가 되는 곳은 인간의  육체중 내장이라고 정설로 통
용되고 있다. 그러므로 내장을 상한다는 이야기는 다시는 아티스트일을 못
한다는 이야기다. 음.. 무섭군. --;) 피를 쏟고 미쳐버릴 것 같은 고통에 괴
로워 하는 자들도 많았다. 실제로 미쳐버린 자들도 있지만 근래에 들어 철
저한 적성검사를 통해 그런 일들이 없도록 통제하고 있긴 하다.

스피릿들은 그 정도로 까다로왔다. 그래. 오죽 했으면 엘께서 세계를 12개
의 다른 차원으로 나누어 스피릿들을 각기 따로 거하게 하셨겠는가..?

어쨌든 이미 하나의 스피릿 마나를 사용할  줄 아는 아티스트는 필연적으
로 다른 스피릿 마나에는 30% 이하의 낮은 동일성을 보이기 마련이다. 보
통 30% 정도가 되면 천재다!라고 할  정도다. 때문에 뷰겐트 스피릿 마나 
동일성이라고 표시된 밑에 죽 나와 있는 12%, 23%, 8%(이런 수치로 뷰겐
트 스피릿 마나반을 지원하다니.. --; 나지로크는 이걸 보고 이 수치의 주
인공이 뷰겐트 스피릿에 잡혀먹지나  않길 고요히 빌었다.),  22%.... 19%.. 
이런 따위의 수치에서 갑자기 63%라는  엄청난 수치를 보자 정신이 아찔
한 것이다. 그의 눈에는 눈물마져 고였다. 

나지로크는 몸을 부르르 떨며 생각했다. 그래! 옛 성인, 고에지님이 말씀하
셨지....! 군자의 즐거움은 왕 노릇 하는데 있지 않다고.. 군자의  삼락중 하
나는 제자를 키우는 것이라  했던가... (유명하신 공자님을  고에지로 만들
어, 말씀을 잠깐 도용합니다.. --; 헌데 이런 짓 해도 되나? --;)

지금까지 가르친 둔탱이 같던 제자들이 뇌리에 떠올라 바람과 함께 죽 스
쳐지나갔다. 아아.. 그들로 인해 얼마나 많은 고뇌에 찬 나날을  보내야 했
던가.. 나지로크는 입술을 꼬옥 깨물었다. 그 모든 수고와 괴로움이 보상받
는 순간이었던 것이다. 

그는 손에 들고 있는 종이를 와그작 쥐며 감격스런 한마디를 외쳤다.

"엘님이시어-! 저도 드디어 초천재급의 제자를 두게 되었군요!!!  하하하하
핫!!! 감사합니다!!!"

나지로크가 이렇게 좋아하는 이유는 매년 연말에  있는 자우 특별상 때문
이었다. 최고의 제자를  키워낸 아티스트에게 주어지는  '엘야시온의 검은 
두뇌상'.. 상금만 해도 2000탈란!!!! (노동자가 2000일 동안 일해서 벌수 있
는 돈. 요즘 하루 노동자 품삯을 7만원으로 치면.. 1억 4천만원 정도? 상금
치곤 엄청나죠? ^^ 그래서 나지로크가 이렇게 좋아하는 겁니다. ^^)  

오오옷!!!! 나지로크는 너무 기쁜 나머지 나이에 어울리지  않게(그의 나이
는 하누카의 시기  90살이다.) 방방뛰었다. 검은  두뇌상의 검은빛이 눈에 
어린듯도 했다. 하지만.. 그때 본 그 검은빛이 절망의 검은  빛이었을 줄이
야.. 아니면.. 불로 탄 재의 검은 빛이었을까..?

확실히 그의 '초천재' 제자 이바누는  스피릿를 마나로 전환해 사용하는데 
있어 '초천재' 다웠다. 남들은 손가락 끝에서 성냥불 정도의 불을 일으키는
데도 쩔쩔매는데 혼자서  화재를 일으킬정도의 화이어  월을 쏘아대니까.. 
거기다 카이러스 스피릿 마나의 토네이도까지..?  스피릿 마나를 운용하는 
중에는 다른 스피릿 마나를 끌어올리기 힘든데  그 힘든일을 잘도 해내는 
이바누였다. 

하지만.. 하지만.. 그의 그 '초천재'적인  마나 운용술에 비해 그의 '제어력'
은 너무나 형편 없었던 것이다!  제어할 줄 모르는 힘이란 꿰어지지  않는 
구슬이요, 줄없는 두레박이었다. 마나를 끌어낼  줄은 아는데 그것을 끊는 
법을 모른다면 어떻게 진정한 의미의 '아트'라고 할수 있겠는가..? 이건 아
이에게 베르노크의 화염방사기를 들려준 꼴과 별다를게 없는 일이었다. 

'초천재' 이바누 덕분에 1년사이에 대학에서 나지로크에게 배당해준 3개의 
교실은 말끔히 다 타버렸다. 방금 하나 남은 교실마저 타버려 이제 나지로
크는 검은두뇌상은커녕 불에 그을려 검게 된  얼굴로 대자연을 벗삼아 학
생들을 가르치게 된 것이다. 참고로 말하자면, 자이온은 수 많은 아티스트
들에 의해 인공적으로 곳곳에 계곡, 숲, 강, 초원들이 조성 돼  있는 초 절
정의 미(美)도시였다. 그러니 대자연을 벗 삼아  가르치는 것 까지는 좋은
데 동료 교수들의 비웃음은 견디기 힘들었다. 

자우에서 개인 교실을 3개나 갖고 있는  뷰겐트 스피릿 마나 메이지 마스
터인 그가! 자신의 제자도 제어 못하는 덜떨어진 스승이라는 소릴  들으며 
찬바람을 맞으면서 수업을 해야한다니...!! 더 이상 참을 수 없다!!! 그는 분
연히 일어서 매몰찬 어조로 이야기했다.

"꼭 적성검사대로 따를 필요는 없네!  나 메이지 마스터가 말하는  것이니 
듣게! 자네에게 뷰겐트 스피릿 마나 초급과정 마스터 인증서를 주고  추천
서까지 붙여 다른 반으로 보내주지!"

추천서까지 붙여준다니, 확실히 엄청난 선심이었다.  보통 이런 종류의 추
천서는 추천서를 쓰는 사람의 명예를 걸고 쓰는 법이고 뷰겐트 스피릿 마
나의 메이지 마스터가 쓴 추천서라면 상당한  영향력을 톡톡히 발휘할 것
이다. 주위의 학생들이 부러운 눈으로 이바누를 보았다. 그들은 성냥불 일
으키는데도 1년이라는 세월을 소비했다. 이바누처럼 파이어 월을 일으키자
면 5년 정도는 걸려야 할까? 이바누는 그  정도의 세월은 걸려야 받을 수 
있는 다른 반으로의 추천서를 받게 된 것이다. 하지만 이바누는 하나도 기
뻐하는 기색없이 눈을 찌푸리고 뒷머리를 벅벅 긁으며 말했다.

"하, 하지만.. 스승님.. 전 뷰겐트 스피릿 마나의 최고급까지 익히고 싶은데
요..? 화이어 오브 이프리트까지는...."

"야아!!! 이자식아아아!!! 누굴 불태워 죽일려는 거냐아아!"

나지로크는 화이어 오브 이프리트라는  말에 기겁을 하며 소리를  질렀다. 
화이어 오브 이프리트는 나지로크가 5년 전에 개발한 아트로 마나를 많이 
소비하는 아트였다. 때문에 거의 그 아트는 사용하지 않았고 1년전  단 한 
번 신년행사에서 선보였을 뿐이다. 

오크 100마리를 푸른색 붉은색 노란색 표시를 해 흩어 놓았었는데 나지로
크가 화이어 오브 이프리트를 시전하자 붉은 불길은 나지로크의 의지대로 
그 중 붉은색 표시를 한 오크  33마리에게만 선택적으로 쏟아져 1초도 안
되는 사이에 뼛조각 하나 없이 오크를 말끔히 태워버렸다. 사람들은 그 화
려한(?) 광경에 몹시 감탄했었는데 그때 스승을 지켜보는 이바누의 눈빛이 
몹시 빛나고 존경으로 차 있긴 했다. 그때는  아직 이바누의 정체(?)를 몰
랐을 때라 나지로크는 속으로 '그래, 그래..  귀여운 것.. 우리 검은 두뇌상 
한 번 따 보자.. 음?'이라고 생각했었다. 

헌데 이바누 이 깜찍한 놈이 화이어 오브 이프리트를 배울 때까지 뷰겐트 
스피릿 마나반을 안 떠나겠다니..!!! 아무리 초천재라도 최소한 4년은 걸릴
텐데!!! 가슴 깊숙한 곳에서 소름이 돋고 공포(?)가 밀려왔다. 새로 교실을 
건축하는데 벌써 그의 일년치 급료 2분의 일을 쏟아 부었다.  제자의 행위
는 철저히 스승에게 책임을 묻기에 나지로크가  모든 손해를 감수해야 했
던 것이다. 이미 2000 탈란의 꿈을 버린 지는 오래였다. 그따위 것은 개한
테나 주라지! 

-----------------------------------------------------<TBC>

그냥 마법이라고 하면 될  것을 복잡하게 '아트'라고  한 것은 마법이라는 
글자에 쓰인 '마'라는 자가 싫어서 입니다. 이미 나쁘다고  가치 판단이 내
려진 것 같아서.. ^^ 그럼 요술이라고 할까 생각해봤는데 요술은 너무 경박
한 느낌이 들고.. --; (그럼  마법사는 요술쟁이..?라고 해야하나..? 우..  싫
다...)

그래서 생각다 못해 '아트(Art)'란 단어를 선택했습니다. 실제로 영어 단어
에서 '블랙 아트(Black Art)'란 마술, 마법을 지칭하죠.

으음.. 제가 좋아하는 '은빛 기사단'이란 만화에서도 마법대신 아트란 용어
를 사용하고 있고 해서 엘야시온에서 마법이란  용어는 아트로 쓰기로 낙
착!

재밌죠? (쓰잘데기 없이 복잡하기만 하다구요? 그, 그런.. --;)

어쨌든 '외전'은 요즘 쓰는 글이라 간단하고 재밌게 쓸려고 노력 중입니다. 
지금 올라가는 본이야기들은 한달전인가 두달전에 쓴 것들이라 묘사가 지
나친 감이 없지않아 있지않아 없지않아 있으므로... (있다는 얘기냐 없다는 
얘기냐.. --;)

하하... 그럼.. '외전' 쓰는대로 계속해서 올리겠습니다. 

                                         <설정 정리하느라 재밌는 엔>

 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -20-                    관련자료:없음  [10458]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-04 12:14  조회:2875

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -20-





<제 11막. 드래마와 디트마, 시나 때문에 매우 놀라다. (1)>

"드, 드래마!" 

회색빛  두건을 쓰고 후드를 입은 드래마가 문간에 서 있었다.  시나는 그
가 자신들의 이야기를 들은건가  눈치를 살폈다. 다행히 마지막  몇마디만 
들은 것 같았다.

제시마는 그를 보고 얼굴을 빨갛게 붉혔다. 

"그, 그럼 난 이만." 

제시마는  후다닥 문간으로 갔다. 드래마는 그 모습을  말없이 지켜보다가 
그녀가 자기 옆을 지나 가도록 몸을 비켰다. 제시마는  드래마를 지나쳐가
며 인사했다.

"참 좋은 날씨죠? 드래마님? 후후훗 안녕히 계세요."

드래마는  하늘을 보았다. 눈이 또 올 듯  구름이 낮게 끼어 있었다. 그다
지 좋은 날씨는 아닌  것 같았지만 기분 좋게  말하는데 아니라고 하기도 
뭐해 그냥 가볍게 고개를 끄덕였다. 제시마가 자신의 집으로  들어가며 기
운차게 인사하는 소리가 들렸다. 

드래마는 조용히  문을 닫았다. 찬기운이 사라지고 다시 따뜻한 기운이 돌
기 시작했다.

"제시마가 무척 기분이 좋아 보이는군."

자신의  친구인 디트마를 놓고 시나와 제시마 둘이서 모종의 음모를 벌인 
걸 알면 이사람은 어떤 표정을 지을까?

"하하.. 예에.. 그렇죠?.. 음.. 안녕히 다녀오셨어요?"

어쨌든  언제까지 그와 서먹하게 지낼 수는 없었으므로 시나는 최대한 그
에게 상냥하게 대하기로 했다. 제시마가 인사를 하는 것을 보고 용기를 얻
어 이왕하는 김에 인사까지 했다. 

하지만  그런 시나의 노력을  아는지 모르는지 그는  잠시 시나를 이상한 
물건 쳐다보는 눈초리로 쳐다보았다.

[사람이 다녀왔냐고 인사를 하면 대답을 해야할거 아냐? 응?]

시나의  웃는 얼굴이 점점  굳어지는데 그제서야 그는  후드를 벗어 걸며 
시큰둥한 목소리로 대답했다. 

"아아... .....디트마는 아직도 안 온건가...?"

"네." 

그의 시원치않은 대답에 시나는 마음이 좀 상해 뾰로통하게 대답했다.

[외모는 젊지만  행동은 나이 40먹은 아저씨 답게 확실히 굼뜨군. 대답 하
나 하는데 몇 시간이 걸리는 거람! 쳇!]

이렇게 속으로 툴툴 거리며 탁자에 앉은 드래마에게 퉁명스럽게 물었다. 

"차 드려요?" 

추운데 있다  와서 그런지 드래마의 귀는 빨개져 있었다. 드래마는 눈썹을 
찡그리고 시나를 보더니 고개를 휙 돌렸다.

"응."

[으휴! 끓는다! 끓어!]

생각대로라면  차고 뭐고 없었지만, 시나는  꾹 참고 잔에다 차를  주루룩 
따랐다. 

그때 드래마가 탁자위에 놓여있던 책을 집어들었다.

"이건... 뭐지?  아침에 디트마가 읽던 책인가? 이런 책를 읽다니? 취미 한 
번 괴상하게 변했군."

드래마는 얼굴을 찌푸리고 책을 한 장, 한 장 넘기고 있었다.  

"어, 그건 내가 읽던 책인데..."

순간  드래마는 정말 놀란 표정을 지었다. 맨날 화난 표정만  지어서 몰랐
는데 저렇게 놀란 표정을 지으니 조금은 귀여운것도 같았다.  하지만 그런 
생각은 다음 말에 산산히 박살났다.

"거짓말 하지마. 거짓말하는 버릇까지 있군."

속에서 뭔가 솟구치며 머리 위에 연기가 나는 느낌이 들었다.

[거, 거짓말?  거짓말하는 버릇'까아지'? 이 사람은 도대체 날 뭐로 생각하
는 거야!!]

한  마디 말도 안하고 시나는  막 따른 잔을 들고  드래마의 앞에 거칠게 
탕 놓았다. 

"존경하는  종속주씨? 사람을 의심하는 버릇이 정말 도가 지나치군요!! 내
가 이 책을 읽으면 어떡할 거예요?!!!!! 사람을  함부로 거짓말장이로 몰다
니 얼마나 기분 나쁜지 알아요? 이 바보! 멍충이! 좀비심장아아!!!"

욕을  얻어먹은 드래마는 어이가 없는지 시나를 가만히  바라보았다. 시나
가 컵을 세게 놓아 튄  차가 뜨거웠을 텐데 놀라서  그런 것도 못 느끼는 
듯 했다.

"흥...어때요?  이런 욕 들으니까 기분 나쁘죠? 내가 얼마나  기분 나쁜 줄 
알겠어요?!"

"시나마...!!!"

드래마가  화난 목소리로 뭐라고 말하려는데  갑자기 어디선가 웃음 터지
는 소리가 났다.

"크와핫핫핫핫핫핫!!!!!!  세상에!!! 쿠핫핫핫핫!!! 믿을 수가아.... 푸핫핫핫...
없어어어!!!!"

문간에서 디트마가 외출복 차림에 푸대를 지고 배꼽을 잡고 웃고 있었다.

"디트마!" 드래마가 그를 보고 소리쳤다.

"디, 디트마..." 시나는 좀 당황했다.

"헉헉...쿡,  쿡.. 드, 드래마, 세상에... 네게 그런 말을 한 여자는 전6계급을 
통틀어 시나마 하나 뿐이지? 핫핫, 큭큭큭...!"

그는  이제 너무 웃어 허리가 아픈지 손으로  옆구리를 쥐고 괴로워 하고 
있었다.

"당장, 문닫고 들어와! 얼어죽일 참이야?!" 드래마가 못마땅해서 말했다.

"큭큭, 오케이! 오케이!"

디트마는  문을 닫고 들어와 푸대와 외투를 바닥 위에 내려  놓았다. 그는 
아직도 키들거리며 웃고 있었고, 시나는 얼굴이 새빨개져 있었다.

[쳇!  이 사람들은 집에 들어올 때 남의 말 엿들으며 들어오는 버릇이  있
는건가?] 

"하하하핫... 도대체 뭣 때문에 시나마가 네게 그런 소릴 하는거야?"

드래마는 아직도 믿지 못한다는 표정으로 책을 가리켰다. 

"시나마가 책을 읽을 수 있대."

그때까지 웃던 디트마의 얼굴이 놀랍다는 표정으로 변했다.

"뭐? 믿, 믿을수가.... 정말로.. 시나마가 책을 읽을 줄 안다는 말이야?"

"나도 그걸 알고 싶어. 시나마? 거짓말이 아니라고 했지?"

드래마는 책을 펼쳤다. 

"자,   읽어봐. .....어차피 거짓말이겠지만....   시험해보는 거야 어렵지  않
지....."

그말에  시나는 또 화가 났다. 하지만 이번에는 꾹 눌러 참았다. 대부분의 
나쁜일들은 참지 못하고 화를 성급하게 내는데서 일어나는 법이다.

[..정말, 남을 화나게 하는데는 일가견이 있는 사람이구만. 쯧!!!!]

시나는 책을 집어들고 드래마가 가르킨 부분을 딱딱한 목소리로 읽었다.


".....저  영광과 용맹의 상징이었던 루온 루즈크는 레이디  셰링의 초 여름
밤 향기로운 냄새를 풍겨내는 장미보다 더 고운 가슴에 안겨 천사와도 같
은 숨결을 내뿜으며 힘들게 말을 이었다...아- 그대여... 나이팅게일의 지저
귀는 목소리보다 아름답고 한여름밤의 환상보다 아름다운 그대여---"

읽는  이도 물론이지만 듣는 이들도  과히 좋은 표정은 아니었다.  시나가 
책을 정말 읽는 다는 것에 놀란 탓도 있지만 닭으로 폴리모프 시킬 것 같
은 내용에 식용유 5섯 병은 삼킨 표정들을 짓고 있었다.

"그..  그만! 시나마 제발 그만해요.  윽.. 닭살이야!...드래마! 잘 좀 골라서 
읽으라고 하지....!"

디트마가 팔을  득득 긁으며 말했다. 드래마는 그런 디트마를 무시하고 느
끼한 속을 꾹 참으며 시나를 이제사 처음 본 것 처럼 자세히 보았다. 책을 
든 시나는 이제 많이 어둑해진 거실에서 담담히 서 있었다. 

놀라운  소녀였다. 누구나 추는 춤도 못추면서 글씨를 읽을 줄  알다니 방
금 들었지만 듣고도 믿을 수  없었다. 누군가 남이 마노테 소녀가  글씨를 
읽는다고 했다면 드래마는 그 사람을 미쳤다고 했을 것이다. 

드래마는 약간 질린 목소리로 말했다.

"....정말...  글을 읽는군... 4계급  루이티온이나 하바티온 여자들 가운데서
도 글을 읽는 여자는 거의 못 봤는데...."

"..희안한 일이야."

디트마도  이제 흥미롭다는 팔을 긁다말고 시나를 보았다.  그들의 감탄한 
시선에 시나는 좀 쑥스러워졌다. 

[글자를  읽는게 그렇게 대단한 건가? 우리 세계에선  거의 다 글자를 읽
는데... 저렇게 놀라다니 내가 더 민망하네.]

디트마가 말했다.
"시나마.  정말 아쉬워요.  당신이 얼음의 숲에만  안 떨어졌어도.. 당신의 
배경을 알 수 있었을텐데. 이렇게 놀란건 20년만에 처음인 것 같아요."

"하하.. 그, 그래요?"

이것이 그렇게  대단한건가? 그렇다면... 지금이라면 자신의 말이 먹힐지도 
몰랐다.

"저,  그러니까.. 드래마, 디트마? 이상하지  않아요? 저 같은 사람이 글을 
읽는게? 그러니까.. 전 이 세계사람이 아니어서 그런 거예요.  우리 세계에
선 이런 건 보통이거든요. 대부분 모든 사람이 책을 읽을 수 있어요. 상하 
귀천 따지지 않고요. 뭐,  이것도 나라에 따라  틀리긴 하지만.. 그러니까.. 
저기 그 12개의 세계 중 하나에 제가 말하는 세계 없나요? 모든 사람들이 
책을 읽고 학교에도 다니고.."

드래마가 피식 웃었다.

"그런  세계는 없어. 시나마. 분명  너의 경우는 이상하긴 하지만.. 12개의 
세계 모두 엘이 다스리시고 6계급 안에서 사람들은 자신의 분수를 지키며 
살아가지. 모두가 책을 읽는다고? 참으로 엄청난 일루젼이군. 마노테가 책
을 읽으면 일은 도대체 언제 한단 말이야?"

[윽!]

시나는 절망했다.

"저, 그러니까 제말은.. 사회체계가 완전히 다른..."

드래마가 시나의 말을 잘랐다.

"됐어.  시나마. 분명히 넌 베르노크인으로 거울 만드는 일을 하면서 학자
의 시중을 들고, 음.. 머리가 좀 좋아서  글씨를 익히게 된 경우일꺼야. 아
니면 학자가 아닌 성직자의 시중을 들었던지."

디트마가 탁자에서 일어서며 동의하듯 고개를 끄덕였다.

"응. 납득할만한 설명이군."

[도대체 뭐가 납득할만하다는 거야! 뭐가?! 아윽!!! 정말!!!]

시나의  세계는 분명히 존재한다.  시나가 존재한다는  것이 그 증거였다. 
하지만 이들은 아무리 설명을 해도 자기들 멋대로 생각하고  있다. 화나는 
일이긴 하지만 이들이 몰라서 그러는 거라면 이들만 탓할순 없었다. 

[좀 더 많은 정보가 필요해!!! 우리 세계로 돌아갈만한 정보!!]

시나는 마음을 다시금 가다듬었다. 

[이렇게 흥분만 해서는 아무 것도 안되지...]

시나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"..하하하...  여, 역시 그런 건가요? 기억상실에 일루젼이라 그런지 헷갈려
서... ...저 드래마? 그 12개의 세계에 대해  써 놓은 책 없을까요? 그걸 읽
다보면 진짜 우리 세계에 대해 기억이 돌아올지도 모르잖아요? 아, 저.. 책
을 읽더라도 시키는 일은 열심히 할께요. 오늘 춤수업도 받았고 집안 청소
도 했거든요? 그 밖에 어떤일이라도 할테니까.."

디트마는  제시마가 가져온  바구니에서 밀가루와 우유를  꺼내다 시나의 
말에 놀란 표정을 짓고 그녀를 보았다. 

하지만  웃기는 소리하지 말라고 할 줄 알았던  드래마는 의외로 몹시 흥
미로운 눈빛으로 시나를 지그시 바라보았다. 아마 그가 이렇게  시나를 정
면으로, 그리고 오랫동안 바라 본 것은 처음일 것이다.

[음.. 꽤 부드러운 눈빛인데? 그럼 읽게 해줄건가?]

그때  드래마가 뜻밖에 미소를 지었다. 그가 미소짓는 건 처음  본지라 시
나는 정말 놀라고 말았다. 

----------------------------------------------------<TBC>
헥, 헥,  글 올리는 거 힘들다... --; 장편 올리시는 다른 분들이 새삼 위대
해 보이는 오늘임다.

                                                         <놀라는 엔>


 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -21-                    관련자료:없음  [10459]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-04 12:14  조회:2862

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -21-





<제 11막, 드래마와 디트마, 시나 때문에 매우 놀라다. (2)>

진한 블랙 사파이어의 눈이 화덕의  불빛 때문에 투명한 남색으로 반짝였
다. 그는 상냥하게 말했다.

"...정말... 순수한 회색눈이군."

"예?"

왠 뚱딴지 같은 소리인가? 갑작스런 그의 말에 시나는 당황했다.

[책을 읽게 해달라는데 왠 순수한 회색눈?]

드래마는  시나의 얼굴을 보며 한숨을 쉬듯 부드러운 목소리로 중얼거렸
다. 표정을 보아 자기도 모르게 하는 말 같았다.

"아니.. 그냥.... 순간 검은색이 아닌가 해서..."

그의 말에 옆에 서 있던 디트마가 인상을 쓰고 드래마를 노려보았다. 

"드래마...!" 

디트마의  날카로운 목소리에 드래마의 부드러운 표정이 확 깨졌다. 그리
고 곧이어 창백해졌다. 드래마는 고개를 획 돌렸다. 그의 얼굴이 희미하게 
붉어지는 것도 같았는데 어두워서 확실하지 않았다. 그는 벌떡 일어서 얼
버무리듯 말했다.

"아..  아, 배고파. 디트마?  오늘은 네가 식사  당번이지? 빨리 만들어줘. 
난 내 방에 있을께."

"드래마!"

디트마는  다시 한 번 더 화난 목소리로 그의  이름을 불렀다. 하지만 드
래마는 그의 부름을 무시한  채 자신의 방으로 들어가  버렸다. 디트마의 
표정이 일그러져 있었다. 

"제기랄...!!! 아직도! 아직도 그렇군!!"

시나는 어리둥절 할 수밖에 없었다. 뭔가 무거운 공기가 흘렀다. 

[..가, 갑자기 왜들 이러지?]

그러다 시나는 디트마가 왼손에 들고 있는 것을 보았다. 

[으악! 세상에!]

디트마의 무서운 표정 때문에 말을  걸기 힘들었지만 시나는 그래도 말을 
걸 수밖에 없었다.

"저어기...  디트마? 그 밀가루 반죽 제가 하면 안돼요? 오늘 식사는 제가 
만들께요.."

분위기가  안 좋긴 했지만 저녁식사를 포기할  순 없었다. 그는 밀가루를 
앞에 두고 또 그 쿠냐냔지 미원인지 하는 조미료 병을 들고 있었던 것이
다. 밀가루를 두고 팬케이크를 상상했던 시나는 그렇게 놔둘 순 없었다. 

하지만 디트마는 시나가 무슨 말을  하는 지 모르겠다는 표정으로 시나를 
보았다. 마치 딴 세상을 헤메고 있는 것 같았다. 시나는 참을성 있게 그의 
이름을 불렀다.

"디트마?"

"아, 시나마..."

그제서야  그는 정신을 차린 표정을 지었다.  복잡한 생각에서 겨우 풀려
난 표정이었다.

"오늘 식사 제가 만들께요."

그의 눈이 놀란 듯 했다.

"요리 할 줄 알아요?"

"그럼요. 드래마나 디트마보다 잘 할걸요."

디트마는 피식 웃었다. 

[잘 됐군... 지금은 요리고 뭐고 아무것도 하고 싶지 않아...]

"그럼 부탁할께요.. 그리고 미안하지만 나도 잠깐 내방에 있고 싶은데.."

"그러세요."

여러  가지 조미료에 대해 묻고  싶었지만 그의 표정으로 보아 제정신이 
아닌 듯해 그냥 들어가라고 했다.

쿠냐냐병을 탁자위에 놓은 그는 힘없이 자신의 방으로 들어가버렸다.

[흐응?  왜 저러지? 드래마가 내 눈을 검은색으로 본게 뭐 어쨌다고? 어
두우니까 그럴수도 있지. 그러고 보면 나도 현실세계에선  콘택트렌즈로... 
아!!! 내 콘텍트렌즈!!]

시나는  자신의 콘택트렌즈 생각이 났다. 거울을 볼 일이 없으니 눈 색깔
따위 생각할 일 없었고 콘택트렌즈도 까맣게 잊고 있었던 것이다. 

지금 당장이라도 디트마 방의 문을  열고 들어가 교복을 붕대로 만들면서 
작은 케이스 보지 못했냐고 묻고 싶었다. 하지만 관두었다. 아까 그의  표
정으로 보아 나중에 천천히 묻는 게 나을 것 같았다. 

시나는  디트마의 방문과 드래마의  방문을 번갈아 보았다.  아무 소리도 
나지 않았다.

[갑자기 왜들 그러는 건지. 참.]

그들이 지금 방안에서 뭘 하고 있을까 심히 궁금했지만 한 집에 살게 해 
주었다고 그들의 사생활까지 참견 하는건 주제넘은 짓이었다. 

[하는수 없지.. 콘택트렌즈도 그렇고 책에  대한 이야기는 나중에 묻는 수 
밖에. 지금은 일단 팬케이크에 정신을 집중하기로 하자.]

시나는 자신 앞에 있는 여러 가지 조미료 병들을 하나하나 열고 맛 보았
다.

[웅.. 이건 '칸자'인가? 달짝지근... 이건 필요하고...]



한편 디트마의 질책하는 음성에 쫒기듯  방에 들어온 드래마는 문을 닫고 
거기에 기대섰다. 가슴이 무너지는 것 같았다. 그는 눈을 감았다. 

[스온.. 아피네스님...]

거의  잊었다고 생각했지만 절대 잊을 수 없는 이름이었다. 아마 그가 죽
을때까지 잊을 수 없을 것이다. 감히 입 밖으로 내어 불러 볼 수 조차 없
는 이름. 22년 동안 내내 그의 가슴 속  가장 깊은 저 밑바닥에서 언제나 
살아 숨쉬고 있었다.

그는 자조적으로 웃었다. 

"쿡쿡....  디트마가 화 내는 것도 무리는 아니지.  난 정말 멍청한 자식이
야."

아까 시나마가 자신에게 멍청이라고 욕했던 것이 생각났다. 

책을  읽고 싶다고 했던 것도 기억났다. 그의 기억속의 그녀도 책을 읽길 
좋아했다. 아름답고... 순수한... 검은눈의...

"제기랄!!!"

그는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

[엘이시여..  제발 이 기억을 가져가 주십시오.  저를 괴롭히는 이 생각들
을.. 일루젼과 기억상실에라도 걸리고 싶다는 생각으로 거의 매일  얼음의 
숲을 찾지만.. 저 저주받을 과거 때문에 그것도 불가능합니다.. 그러니  제
발..]

그러다가  그는 두 손을 스르르  내렸다. 그의 눈은  회한과 어쩌지 못할 
애정으로 슬픔에 가득차 있었다.

[아니.. 아닙니다. 이  기억은... 기억만이라면.. 죄가 되지 않겠지요? 이 생
각 때문에 제가 끝내 파멸하고 만다 하더라도.. 엘이시여 이 기억이  언제
까지나 남아 있도록...]

그는  괴로운 표정을 지었다. 그녀에게서 해방되고 싶지만 또한 해방되기 
싫다는 것이 그의 솔직한 심정이었다.

"큭.. 큭.. 제기랄......"

그는 침대에 앉았다. 그의 나이는  42살이었다. 앞으로 3년 후까지도 배우
자를 맞지 않으면 그는 목숨을 잃게 된다.  디트마도 그것을 알기에 그를 
다그치고 있는 것이었다. 

하지만  그는 어떤 여자도 자신의 아내로 맞아 들일 수 없었다. 자포자기
한 심정으로 아내를 맞으려 해도 도저히 그럴 수가 없었다. 마치 어떤 병
에 걸린 것과도 같았다. 그 병의 독은  언제까지나 드래마의 몸에 영향력
을 미칠 것 같았다. 

그는 무표정한 얼굴로 힘없이 벽에 기대어 생각했다.

[1년 이상 미혼남녀가 '은혜의 법'에 묶여 있으면 결혼관계가 된다라...]

디트마는  그가 시나마같은 마노테와 결혼할 리가 없다고 생각하기 때문
에 그전에 루온 루시벨라와 결혼할 것이라 확신하는  듯 했다. 하지만 사
실 드래마에겐 신분따윈 아무  상관이 없었다. 디트마 앞에선  저런 여자 
어쩌구 말했었지만 그건 단순히 '아내'로 삼으라는데 질색해서 한  말이었
다. 

스온  아피네스가 아니라면  그에겐 귀족이든  하층민이든 마찬가지였다. 
설사 그것이 예전의 약혼녀였더라도...

[그래..  시나마와 결혼하면 모든게 해결되는 건가? 성인식을 치룰 수 있
고.. 나의 신분도 돌아오는 거고..?]

이런 생각을 하는 와중에 드래마의  의식 한쪽에선 다른 생각이 진행되고 
있었다.

[..'은혜의  법'을 거부할  순 없을까?  시나마를 데려갈  만한 다른  남자
는...? 글씨를 읽을 줄  아니까 성직자로서 훈련을 받게  해달라고 카할에 
맡기면..? 역시 마노테라서 그런 건 불가능할까? 아니야. 어디선가 성직자
는 신분과 상관없이 될 수 있다고 읽었는데... 그래서 나도... 아, 이런.]

그는 자신의 두가지 생각을 눈치채고 피식 웃었다.

"디트마가  들으면 길길히 날뛰겠구만. 내가  성직자가 된다고 하면 말이
야.. 훗."

하지만  그것은 드래마가 오랫동안 생각한 것이었다. 성직자가 되는 서약
을 하면 배우자를 맞지 않더라도 성인이 될 수 있다.

하지만 성인식을 치루지 않은채 성직자가  되면 평생 아내를 맞지 못하게 
되는 것이다. 그건 괜찮다. 마음에도 없는 결혼을 하여 평생을 사느니  성
직자로서 혼자 사는 것이 나았다. 마노테 출신의  성직자라 별 대우는 못 
받겠지만 그래도 그 편이 나았다. 그는 쓸쓸한 눈빛을 지었다. 

성직자가  된다는 건 율법상 허락되 있다고 해도 마노테같은 하층민에겐 
거의 불가능한 일이었다. 

우선  글을 읽을 줄 알아야 했고 상당히 많은  지식을 갖고 있어야 한다. 
드래마는 괜찮지만 시나마는 지식부분에서 걸렸다. 기본적인 상식도 모를 
정도니까. 하지만 그 정도는 어떻게 될 것이다.

[그래도...]

자기가 그렇다고 자기 멋대로 시나마의  의사도 묻지 않고 그녀까지 성직
자로 보내는 건 너무한 일이었다. 그녀는 배우자를 맞고 성인식을 치루고 
아이를 낳아 키울 정당한 권리가 있었다.

[1년 이내라...]

그는  입술을 깨물었다. 1년동안 최선을 다해  시나마의 남편감을 찾기로 
했다. 시나마를 성직자로 만드는건 그 다음에 생각하기로 했다. 그것이 그
녀의 생명을 구한 종속주로서의 도리일 것이다. 벌써 머리에 몇몇 소년들
이 떠 오른다. 

드래마는  결심을 단단히 굳혔다. 그리고 이러한 생각들은 일단 디트마에
겐 비밀로 하기로 했다. 자신의 본심을 안다면 난리를 피울것이 틀림없었
다. 

디트마의 나이는 40세로 적은 편이  아니었는데 그도 역시 하루빨리 배우
자를 구해야 했다. 하지만  그는 드래마가 배우자를 구할  때까지 자신도 
구하지 않겠다고 은근히 협박하고 있었다. 

하지만 제시마 정도라면... 신분은 낮지만  착한 소녀였다. 20년 동안 봐왔
기 때문에 알 수 있었다. 

"쿡..  나도 디트마에게 제시마 자랑을 많이 해야 하겠군..  보석으로 성인
식을 치룬 뒤 디트마를  유혹할 생각을 하다니 보통이  아니야. 성인식을 
치룬 '여성'을 거부하기란 디트마도 쉽지 않을걸.. 후후.."

드래마는  싱긋 웃었다. 아까  시나마와 제시마의 이야기를  엿들은 것이 
생각난 때문이었다. 원래 일루티온이었던  디트마에겐 평생 마노테온으로
서 살아가야 할 짐이 지워진 것이지만 드래마는 알았다. 

일루티온으로서의 20년보다 마노테온으로서 살았던 20년간을  그가 더 좋
아한다는 것을. 일루트였다지만 디트마는  고아로서 가정있는 마노테온보
다 더 혹독한 삶을 살아야 했던 것이다. 

그런 그의 사정을 알았기에 드래마는  똑같이 고아인 제시마에게 더 동정
심을 갖고 그녀에게 집안에서 필요한  매일의 식료품을 사오도록 일정한 
급료를 주고 시킨 것이었다.

빙그레  웃던 드래마의 기억 속에 예의 그 목걸이가 떠올랐다. 붉은 색의 
루비.. 그거라면 제시마도 최고의 아름다운  여성으로 변할 수 있을  것이
다. 

그것과 비슷한 목걸이를 하고 있던 그의 아름다운 소녀처럼...

그는  한숨을 쉬었다. 어쩐일인지 오늘  밤은 그녀의 생각이  주체 할 수 
없이 떠오르고 있었다. 괴롭고 슬프고 달콤한 기억들... 그는 스르르  눈을 
감았다. 

"스온...아피네스님.."

그녀의  이름을 중얼거리다가 드래마는 눈을 번쩍  떴다. 그의 뇌리에 어
떤 느낌이 벼락치듯 내리꽂혔기 때문이었다. 그 느낌에 드래마는 숨이 멎
는 것 같았다. 

20년만에  처음으로 느끼는 느낌이었다. 느낌의 여운에 가슴이 저렸기 때
문에 그는 자신의 가슴을 움켜쥐었다.

"아... 설마.. 아냐... 이럴수가...! 이건...!"

그의 동공이 크게 확대되었다.

"..설마!"

그때  그의 벽장 속에서 뭔가가 울리기 시작했다. 우웅- 공기를 희미하게 
진동하는 그 소리는 드래마의 귀에 각인을 새기듯 똑똑히 들렸다.

"이..럴수가..!"

그는 못 믿겠다는 표정으로 침대에서 일어났다.

"에, 엘야시온님..?"

----------------------------------------------------<TBC>
#  예고 -->> 내일 올라가는 제목의  글은 '디트마, 그의 정체는 무엇인
가?' 정도로 할려고 하는데... 바꿀수도... 아..  유치하여라.. --; 하옇튼 내
일은 디트마가 힐러로서의 능력을 발휘하는.. 그런 내용임다.

         <예고하는 것도 힘드네..라고 생각하는 엔. (누가 하랬나?) --;>

 제  목:[RF] 엘야시온 이야기(외전) -토너먼트2-          관련자료:없음  [10460]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-04 12:17  조회:2481

               **엘야시온 이야기<Romantic Fantagy>** 
                      -1st Supplementary Story- 

                           ▶Tournament◀






                <아티스트(Artist)에 관한 이야기. (2)>

그의 수정된 꿈은 올해가 끝날때까지 제발  급료가 3분의 1이상은 남아있
길 바라는 것이었다. 보통 나지로크가 받는 급료는 일년에  3000 탈란이었
다.

삼분의 일이면 1000 탈란이니까 7000만원 정도다. 도합 5000  탈란의 꿈에 
비해 확실히 소박한(?) 꿈이었다.

나지로크는 부들부들 떨며 단호하게 말했다. 

"그런건 허락 못하네!!! 아니, 허락 안 하네!!!"
(하네- 하네- 하네- 하네----!)

그의 목소리는 운동장을 쩌렁쩌렁 울리고 메아리가 되어 되돌아  왔다. 아
마 젖먹던 힘까지 끌어내어 소리 지른 것 같았다.

이바누는 스승의 그 벼락같은 외침에 귀를 감싸 쥐었고 주위의 다른 제자
들은 걱정스러운 눈길로 주위를 둘러싸고 있는  20채는 될 듯한 건물들을 
둘러보았다. 거의 다 10층 이상의 고층 건물들로 반수  이상이 실험실이고 
그 외 기초 교양  강좌를 하는 교실이라든지, 개인  연구실, 식당, 기숙사, 
박물관, 도서관, 몬스터 사육장이었다. 

지금쯤 그 건물들에선 수업이 한창일텐데 혹시 다른 까다로운 교수진들의 
비위를 거슬리는 건 아닐까하여 나지로크의 제자들은 고개를 들고 건물들
을 죽 훝어 본 것이다. 

하지만 운동장에서 이런  소동이 벌어지는데도 다른  교실에선 창을 열고 
내다보는 이 하나 없었다. 소음방지 아트(Anti-Noise Art)가 그 역할을 완
벽히 수행해 내고 있는 것 같았다. 

[과연, 역대사상 가장 뛰어난 힐라토 스피릿-마나 메이지 아티스트라는 체
인로드님이 걸어논 아트 답게 완벽하군.]

제자들은 안도의 한숨을 쉬고 아직도, '나가라-', '못 나갑니다-!'라고 옥신
각신하는 나지로크와 이바누를 보았다. 그 광경을 보는 제자들은 하나같이 
인상을 부욱- 구겼다.

[제기랄! 엘께서는 왜 저딴 놈에게 천부적인 자질을 주셔서!!! 나한테나 그 
재질을 주셨더라면!!!]

제자들의 마음속엔 그  유명한 살리에르의  명대사가 휘몰아치고  있었다. 
(살리에르.. 아시죠? 모짜르트를 질투한.. 하하.. 여기서도 살리에르는 유명
한 인물이죠.. 하하.. 음음.. 왜냐고 따져 묻진 마십쇼. '외전'은 설정을 설명
하기 위해 내 멋대로 쓰는 글이니까. ^_^ 유쾌하지 않습니까 하하핫-- 음.. 
나만 유쾌한가..? --;)

한편 15층의 높다란 건물 중, 10층 쯤 되는 곳에서 수업하던 한 인물은 용
케도 그 소동을 눈치채고 인상을 쓰며 그것을 바라보고 있었다. 
 
그녀의 이름은 하온 하이렌, 마이레스  스피릿-마나의 메이지 마스터였다. 
놀라운 일이었다. 그녀가 하바티온 출신의 아티스트라는 것은.

 타고날 때부터 천부적인 재능을 지니고 태어나는 지라 아무리 재능을 타
고난다고 해도 많은 노력과 시간을 들여야  하는 아티스트라는 직업을 선
택하는 하바티온은 100명중 하나가  있을까 말까했다. 하바티온  대부분은 
조상대대로 물려내려오는 재산관리나 하며 음악과  문학을 익히며 문화생
활을 즐기고, 그것도 아니면 돈 버는 일에 주력하는 것이 대부분이었다. 

골머리를 썩여가며 아트를 배우는  일은 할 줄 아는  것이 너무나도 많은 
하바티온에겐 너무나도 따분한 일이었다. 

아티스트가 되지 않는다고  해도 그들은 이미  태어날때부터 존경을 받는 
신분이고 재물은 각각에 따라 차이는 있지만, 언제나 남부러울 것 없이 쓸 
수 있는 신분이었다. 한마디로 그들의 인생은 황금과 장미의 나날이다. 그
러니 하바티온의 인생사전에 있어 '노력',  '인내', '성공을 위한 열정' 이라
는 단어들은 찾아보기 매우 힘들었고, 있더라도 찾는 사람이 적어, 글자들
은 사전이 출고됬을 무렵 그대로, 찾는 이 없어 먼지만 틱틱 묻은 활자 모
양을 그대로 유지하고 있기 대부분이었다. 

헌데 아티스트란 직업은 하바티온들의 인생사전에서  이렇게 먼지만 쌓여 
있다 가는 문자들을 매우 많이 활용해야 하는 직업이다.  뭐, 옛날, 하바티
온에게도 '노력'이 미덕이었을 무렵엔  하바티온 출신 아티스트가  많았고, 
그들의 출중한 타고난 재능 덕분에  6서클이상의 능력을 가진 아티스트는 
지천에 깔렸었다는 옛 시대가 있긴 했지만, 그건 옛날이야기다. 

지금은 대부분 일루티온 계급이 아티스트란 직업에 전념하고 있었고, 대부
분의 일루티온이 그렇듯, 평생  4나, 5정도의 서클만  익히다 가는 경우가 
대부분이었다. 그것도 꽤 실력이 뛰어난 자들로 앞서도 말했듯, 하나의 스
피릿 마나를 익히는데 드는 시간도 만만치 않았다.

독특하게도 하바티온이면서 아티스트가 된 하온 하이렌은 역시 그 타고난 
재능 덕분에 젊은 나이(그녀의 나이는 하누카의 시기 10살이다.)인데도 불
구하고 벌써 4서클의 실력을 갖고 있는 아티스트였다. 그녀는 말간 유리창 
너머로 운동장을 내려다보며 속으로 투덜거렸다.

[쳇! 나지로크가 또 이바누를 들들  볶고 있군! 괘씸하기 짝이  없는 일이
야!!! 감히 내가 총애하는 학생을!!!]

나지로크가 들었으면 펄쩍펄쩍 뛰며 도대체 누가 누굴 들볶는지 모르겠다
고 할 말이었지만 그녀는 자기가 총애하는 학생에겐 무조건적인 어머니다
운(?) 애정을 쏟아붓는 타입이었다. 운동장으로 쫒아내려가서 말려야 할까 
어쩔까 그러고 있는데 그녀의 수업을 듣고 있는 한 학생이 말을 걸었다.

"스승님? 칠판에 써두신 것 다 베꼈는데 어떡할까요?"

하이렌은 그녀의 제자들을 보았다. 기초 과정을 듣고 있는 100여명 정도의 
학생들은 그녀가 칠판에 길게 써둔 마나의 운용법이라든지 제어법, 스피릿
의 비위를 거스리지 않는 법(? ^^) 등을 다  적었는지 다들 반짝거리는 눈
으로 그녀를 쳐다보고 있었다. 그들  모두다 바깥의 소동은 눈치 못챈  것 
같았다. 
하이렌은 운동장으로 쫒아내려가는 것은 미루기로 했다. 

한 마리의 양을 구제하기 위해 100마리의  양을 버리는 일은 양심상 찔리
는 일이었다.... ..양심...? 아니다. 설명을 잘못했다. 솔직히  탁 까놓고 말하
면 하온 하이렌 그녀라면 한 마리의 양을 위해  100마리 양 정도는 다 내
버리고 뛰쳐나갈 자비로운(?) 인물이다. 사실 그녀가 움찔거리면서도 뛰어
내려가는 것을 자제하는 이유는 학장인 하온 하빌란에게 엄청난 잔소리를 
들을 게 무서워서였다. 

신분이 높은지라 그녀는  자존심또한 세고 그것  때문에 트러블 일으키는 
경우가 많아 그녀는 하온  하빌란의 잔소리 받침대였다. 잔소리만  들으면 
괜찮은데 그녀의 교수  실력에 평점이 매겨져  연말에 엘야시온에게 보고 
되기 때문에 그녀는 그 광경을 보고도 꾸욱 눌러참았다.  수업도중에 뛰쳐
나가는 것은 아마 마이너스 10정도로 벌점을 먹을 것이다. 

이따가 점심시간에 교수식당에서 나지로크에게 한마디  단단히 해야 하겠
다고 생각하며, 그녀는 창문에서 눈을 떼고 다시 수업내용으로 들어갔다.

"좋아. 칠판에 있는 공식들을 다 썼다 이건가? 그럼, 헬론 군, 공식들을 일
어나 외워보게."

그녀는 칠판에서 멀치감치 떨어져 카이러스 마나와 로이카라 마나를 적절
히 섞어 운용하여 칠판을 지우며 말했다. 칠판의 분필가루는  그녀가 몹시 
싫어하는 것으로 겨우 칠판 지우는 일에 아트를 쓰는 것도 그같은 이유였
다. 다른 학생들은 존경과 경탄이 섞인  눈으로 그런 그녀를 보았다. 과연 
하바티온이었다. 저토록 자연스럽게 마나를 섞어 운용하는건 보통 힘든 일
이 아닌데.. 더구나 가장 익히기 힘들다는 마이레스 스피릿 마나를 주조로 
하여.. 그래서 겨우 4서클의 실력인데도 메이지  마스터의 칭호를 받은 것
이리라.. 4개의 스피릿 마나를 무리없이 자연스럽게 운용하는 모습은 학생
들의 가슴을 떨리게 했다. 단 한 명만 빼놓고. 

헬론은 공식들을 외워보라는 소리에 입을 쩍 벌리고 있었다. 눈 앞이 캄캄
했다. 자기가 무슨 천재도 아니고, 하바티온도 아닌데, 방금전 베낀 노트 3
장 분량은 될 듯한 공식들을 외우라니..  칠판 공식 다썼다고 그녀에게 말
건게 죽도록 후회스러웠다.

"헬론군-?"

하온 하이렌은 재촉하는 목소리로 앞자리에 앉은 그의 이름을  불렀다. 헬
론은 쭈뼛쭈뼛 일어섰다. 열심히 기억을 떠 올려 보았지만  기억이 떠오를
리 만무했다. 공책에 쓰느라 바쁘기만 했는데.  하는 수 없이 헬론은 사실
대로 말하기로 했다.

"저, 저기.. 그러니까... 기억 나는게.. 별로..."

하온 하이렌의 눈빛이 삽시간에 날카로와 졌다. 노란색의 눈이  번쩍 빛났
다. 주위에 앉은 학생들은 모른척하며 다른  데를 보았다. 가슴 속에 헬론
에게 진한 동정심을 갖고서.

"헬론군! 자네가 휴식과 밤의 기운을 다스리는 힐라토 스피릿 마나의 아티
스트인 줄은 익히 알고 있네만.. 내 수업시간에 졸기라도 했단 말인가? 왜 
기억나는게 별로 없지?"

헬론은 얼굴을 붉히고 우물쭈물 거렸다. 하온 하이렌은 이제  다른 학생들
을 둘러보며 말했다.

"내가 칠판에다 공식을 적는 것은 공책에 기록하라고 적는게 아니야! 제군
들, 머리속에다 집어넣으라고 적는 것이지!!! 1년이나 지났는데  아직도 내 
수업의 스타일을 모르겠는가?!"

학생들은 우울한 얼굴로 고개를 숙였다. 마이레스 메이지 마스터  하온 하
이렌은 그들에게 너무 무리한 것을 요구한다. 배우지도 않은  것을 어떻게 
머리속에다 집어 넣겠는가? 무작위적으로 외우면야 가능한 일이지만 아무 
연관성 없는, 뭐가 뭔지 모르는 지식을 들들 외우는 일은 하바티온이 아니
면 무리다. 그럼 예습을 해오면 되지 않나 하지만, 예습도  한계가 있었다. 
오늘도 그들 대부분이 예습한 것보다 몇 페이지 이상의 진도를 나가고 있
는 하온 하이렌이었다. 그렇잖아도 마이레스 스피릿 마나는 익히기 어려운
데... 학생들은 한숨을 푸욱 쉬었다. 

"헬론군, 앉게!"

하온 하이렌이 말하자 헬론은 앉았다. 하온 하이렌은 냉정한  목소리로 말
했다.

"그대들이 이런식으로 한다면 10년 걸려 겨우 하나의 스피릿 마나를 익힐 
수 있을 뿐이야. 그 고생을 해서 자우에 들어왔으면 적어도  4서클 이상의 
아트를 익혀나가는게 좋지않아? 20년의 교육과정 중, 겨우 하나나 둘의 스
피릿 마나를 익히자고 이곳에 들어왔나? 정말 돌머리들이구만!! 그래!!"

너무 심한 말이었다. 학생들 가슴에 눈물이 주루룩 흘렀다. 자우에 들어왔
던게 조금은 후회되는 순간이었다. 고향에 있었다면 '아티스트님-' '아티스
트님-'하며 존경받을 그들이었는데 이곳에 들어와 엄청난 수업료를 내가며 
이 고생에 모욕을 받아야 하다니.. 하온  하이렌은 꿀꿀한 표정을 짓는 자
신의 제자들을 보며 혀를 찼다. 그녀 자신도 자기가 제자들에게 너무 무리
한 요구를 하고 있다는 것을 안다. 일루티온 계급들은 자신의 계급에 비해 
능력이 떨어진다. 하바티온 같지 않은 것이다.

그녀는 감정을 추스렸다. 방금  운동장에서 본 일은  잊기로 했다. 그녀는 
마음을 가다듬고 하나의 화분을 가져다가 강대상 위에 놓았다.

"자, 방금 칠판에 적어놓은 공식들을 구체적으로  실험을 통하여 설명할테
니 주목들 하게! 이부분은  마이레스 스피릿-마나의 중요개념이니까 잘들
어! 시험에도 출제할꺼니까 나중에 안 배웠네, 어렵네  딴 소리하면 안 되
네!!!"

학생들의 얼굴에 다시금 생동감이  넘치기 시작했다. 하온 하이렌은  말을 
심하게 할 때가 많았지만 그만큼 쉽게 가르친다. 때문에 올해 마이레스 스
피릿-마나반을 신청한 학생들은 그리많이 탈락하지 않고  여기까지 올 수 
있었다. 

"먼저 번에 배웠던 것에 이어, 오늘도 식물의 씨를 발아시켜 보겠네. 인공
적으로 식물의 씨를 발아 시키려면 마이레스 마나가 필요한데.. 그것이 성
공적으로 발현되면 각 아티스트의 환상속에서 금빛으로 보이기 때문에 금
빛의 마나라는 별칭을 갖고 있기도 하지. 자 잘 보게..."

그리고 하온 하이렌은 명령어를 영창했다.

<나, 하온 하이렌 마이레스 스피릿의 주인 가리테스님의 이름으로 명하노
니.. 금빛의 마나여 발현하라! 저머네이션(Germination)!>

금빛의 기운이 반짝이는가 싶더니 작은 초록빛의 싹이 뾰족히  돋았다. 하
온 하이렌은 만족한 표정으로 그것을 보더니 학생들을 보고 말했다. 

"이것이 저번시간에 배운 것이지? 오늘은  여러분 각자가 가진 본래의 스
피릿-마나와 이 마이레스 마나를 같이 운용하여 이 식물에서 정령 소환하
는 법을 배우겠네. 방금전 칠판의 공식도 그것들이지.. 자, 헬론?"

헬론은 벌떡 일어섰다.

"넷!"

"이리 나오게 시범을 보일 기회를 주지."

헬론은 가슴을 두근거리며 강대상으로 나갔다. 방금 대표적으로 하온 하이
렌에게 혼난 만큼 하온 하이렌은 그에게  대표적으로 시범을 보일 기회를 
준 것이다. 다른 학생들은 부러운 눈초리로 그것을 보았다.

헬론이 강대상 앞에 있는  다른 화분 앞에 서자  하온 하이렌은 침착하게 
설명했다. 

"자네는 힐라토 스피릿-마나의 아티스트지? 그럼  우선 자신의 스피릿-마
나의 에너지가 흘러가는 방향을 잘 계산해 놓게. 그건 쉽겠지?"

헬론이 고개를 끄떡였다. 그건 자다가 잠결에 일어나 봉창을 두드린 뒤 누
워서 떡을 먹고 김칫국을 마시는 것 만큼 쉬운일이었다.  (근데 이런 표현
이 과연 맞는 표현일까? --;) 헬론의 끄떡임을 본 하온 하이렌은 계속  설
명했다.

"그리고 지난번 배운 마이레스 스피릿-마나의  에너지가 흘러가는 공식에 
대해 기억하고 있겠지?"

헬론은 다시 고개를 끄떡였다. 

"좋아! 오늘 써 준 공식은 그 두 개의 스피릿-마나가 함께 운용될 수 있는 
가장 적절한 에너지 포화 상태에 이르는 점을 계산하는  공식일세. 그리고 
그걸 이용하여 정령을 소환하는 데까지 이용하는 공식이지. 그  공식을 애
초에 누가 발견했는지 알겠는가? 헬론?"

헬론은 더듬더듬 대답했다.

"에- 또, 금의 엘야시온 제누엘님의 시대에 계시던 마이레스  메이지 마스
터 하온 하바트라님께서 발견하셨습니다."

하온 하이렌은 고개를 끄떡였다. 

"그래 맞아. 하온 하바트라님 이후로 이 공식은 가장  안정되며 가장 확실
한 것으로 인정되고 있다.  먼저, 자네의 힐라토  스피릿-마나와 마이레스 
스피릿-마나의 에너지를 각각 a, b라고 칭하면.. a와 b를 비교해서 나오는 
그 차만큼의 이질적인 에너지는 그대로 남아  서로 거부하고 폭팔을 일으
키기 마련인데... 여기서 그것을 제거하는 공식은 X= b√z·q/c ∫a⅓... 여
기서 a에 ⅓를 곱하는 것은 마이레스  마나와 균형을 맞추기 위한 것으로
서......  

(에, 또.. 뭐 이런 공식이 다 있냐구요? 글쎄요.. 이거 환타집니다. 물리 이
론서 아닙니다. 그러니 이런  공식들도 가능할까요? 아티스트들이  배우는 
건 그만큼 어렵다더라- 라는 걸 표현하기 위해 쓴 것이니, 그냥  그러려니 
하세요. 불평해도 소용없습니다. 그래도 공식에 대한 설명을 요구하는 분... 
제 배를 그냥 째세요.... --;) 

...어쩌구 저쩌구 중얼, 중얼 인 것이다.. ........ 자, 알겠지?"

헬론은 그녀의 매우 알아듣기 쉬운(--;)  설명에 가슴을 쓸어내렸다. 이젠 
공식을 외우라면 외울수도 있다. 그는 씩씩하게 외쳤다. 

"넷! 스승님의 설명을 들으니 이해가 잘 되는 군요!"

하온 하이렌은 피식 웃었다. 

"그럼, 이제 설명을 들은대로 이 화분을 놓고 시범을 보여 보게. 마이레스 
마나와 힐라토 마나를 섞어 사용하면 식물의  씨앗을 발아시킨 뒤 거기서 
잠의 정령도 소환 할 수 있지. 힐라토 마나와 칼리안 마나를  섞어 소환한 
중급 정령 샌드맨(Sand Man)보단 효력이 약한  잠의 정령이지만 꽤 아름
다운 잠을 선사하는 정령일세. 뭐, 자네의 지금 능력으론 하급정령이 고작 
일테니 가장 하위 정령인 블랙 슬리피(Black Sleepy)정도면 되겠군." 

헬론은 긴장하여 주먹을 쥐었다 폈다했다. 머리로 아는 것과  실제로 하는 
것은 상당히 차이가 나는 법이다.

그는 긴장한 목소리로 자신의 속에 충만한 힐라토 마나를  잠시 제어했다. 
그리고 마이레스 마나를 먼저 끌어올려 힐라토 마나와의 적절점까지 맞추
기 시작했다. 이것은 1초도 안되는 순간에  이루어지는 일로, 스승처럼 명
령어를 외치는 일따윈 생각도 못했다. 몹시 긴장해 있는 탓이었다. 마나가 
운동하는 환상이 서서히 눈에  그려지기 시작했다. 칠흙과 같은  검은색의 
마나와 금빛의 마나가 서로 섞여 소용돌이 치고 있었다. 

헬론의 뱃속 깊숙한 곳에서  저릿저릿한 느낌이 올라왔다. 하지만  조금만 
더, 에너지를 끌어올려야 한다.. 조금만 더.. 더 이상 견디기 힘들다는 생각
이 든 순간 헬론은 조심스럽게 명령어를 말했다.

<힐라토 헤르가스님의 이름으로  명하노라. 너,  힐라토 마나여, 마이레스 
마나와 함께 발현하라! 블랙 슬리피!>

그의 뱃속에 담겨있던 에너지들이 쑤욱 뽑혀나가는 느낌이 들었다. 동시에 
그 에너지들은 헬론의 쫘악 펼친 손가락을  통하여 눈부시게 쏟아졌.... 으
면 좋겠지만... 아무 일도 일어나지 않았다. 대신 헬론은 가슴팍 쯤에서 불
쏘시개로 쑤시는 고통을 받고 그대로 바닥에 푹 꼬꾸라졌다. 

"우아아아악---!"

그의 가슴부근에서 검은빛과 금빛이 섞여서 빛나기 시작했다. 소환된 마나
가 헬론의 육체 바깥으로 뻗어나가지 못하고  어떤 힘에 막혀 가슴부근에
서 지글대며 타고 있었다. 하온 하이렌은 혀를 쯧쯧 차고 헬론의 등뒤에다 
손을 얻고 그의 소환된 마나를 제어했다. 

<마나 결합 해제!!!>

그녀가 명령어를 외치자 헬론의 뭉친 마나들은 다시 가라앉기 시작했다. 
헬론의 마나 카운터어택 (Counterattack: 반격. 아티스트의 잘못 운용된 마
나가 아티스트 스스로를 공격하는  것)을 카운터액션(Counteraction: 중화. 
카운터어택을 가라앉히는 것) 해준 것이다. 이  카운터액션도 마나를 소비
하는 일로 그녀의 마나가 헬론에게 쏟아지자  헬론 내부의 마나들은 다시 
정상적으로 운용되기 시작했다. 아픈 느낌이 사라지자 헬론은 헥헥 거리며 
몹시 민망한 표정으로 스승에게 사과했다. 

"우윽... 죄, 죄송합니다.. 스승님. 잘 안돼는군요. 머리로는 알 것 같은데.."

주위의 학생들은 흥분한 눈으로 이 광경을 구경하고 있었다. 헬론은 잘 한 
것 같은데? 왜 안 된거지? 헬론이 하는대로 똑같은 절차를 머리속으로 밟
고 있던 학생들은 의아해서 자신의 스승과 헬론을 쳐다보았다.  헬론은 눈
물조차 고인 눈으로 스승을 바라보았다.

"참, 이상한데요? 뭐가 잘못  된 것인지..? 제가 잘못한게  있습니까? 스승
님?"

하온 하이렌은 고개를 흔들며 한심하다는 표정으로 말했다. 

"헬론? 군은 참 대담하기도 하구만? 내  옆에서 마나 운용을 그대로 하다
니? 자네 내가 옆에 있어도 괜찮을 만큼 많은 마나를 모았나 보지?"

순간 강의실 안에 있던 모든 학생들이 '아하-!'하는  표정을 지었다. 두 개
의 스피릿-마나를 섞어 사용한다는  사실에 빠져 주위의 힘  계산을 해야 
한다는 것을 모두들 잊고 있었던 것이다. 하온 하이렌은  엄격한 목소리로 
물었다.

"이건 아트 스콰이어(아트를 배우는 초심자들:원래  스콰이어는 기사의 종
자란 뜻을 갖고 있지만 작가 멋대로 아트를 붙여 아티스트 종자라는 뜻으
로 말을 만듬. ^^)조차도 잊으면 안되는 사실이야. 내가 지금  무슨 법칙을 
말하고 있는지 알겠는가? 헬론?"

헬론은 너무나 부끄러워 벌겋게 된 얼굴로 말했다.

"네.. 아트 기본 3법칙 중에서 제 1법칙... 힘은 힘에 끌린다.. 입니다..."

"그리고 제 2법칙은?"

"제 2법칙.. 힘은 약한데서 강한데로 흐른다 입니다.."

"제 3법칙은?"

"제 3법칙은 중심력을 갖고  있지 않은 힘은  소멸하려는 의지를 갖는다.. 
입니다."

"과연.. 외우기는 달달 잘 외웠구만.. 상황에 얼만큼 적용하는 가가 문제지
만.. 그래? 군은 자네보다 월등한 마나를 소유한 내 옆에서 마나 방어막도 
치지 않고 아트를 행할정도로 센가?"

헬론의 마이레스 마나는  하온 하이렌의 내부에  잠재된 강력한 마이레스 
마나에 영향을 받아 철저하게 계산된 방향에서  뒤틀어져 대상을 바꿔 힐
라토 마나와 함께 헬론 자신에게 카운터어택을 행한 것이었다. 

헬론은 얼굴을 다시금 더 새빨갛게 붉혔다. 하도 붉혀서 이젠 검붉게 보일 
정도였다. 힐라토, 자신의 고향 마을에서 내노라 하는 천재로 불렸던 그가 
이런 초보적인 실수를 저지르다니...  쥐구멍으로 이사하고 싶은  심정이었
다. 쥐가 반갑게 맞아줄지는 미지수지만... 헬론은  고개를 푹 수그리고 말
했다.

"결코 아닙니다. 스승님.. 제가 어떻게 감히 메이지 마스터께..  다시 한 번 
더 해보겠.."

"됐네. 속의 화상이나  다스리게! 내장을 구워삶아서  아티스트 짓 종치고 
싶은가?"

아닌게 아니라 가슴팍 부근이 저릿저릿하게 쓰렸지만 헬론도 오기가 있었
다. 이대로 챙피함을 갖고 강대상을 내려가긴 죽기보다 싫었다.

"스승님! 한 번 더 기회를 주십시오! 다시 한 번 더 하겠습니다!!!"

주위의 학생들은 조바심을 내며 그런 헬론을 보았다. 다들 헬론이 그냥 내
려오기를 은근히 바라고 있었다. 그래야 그들 중 한 명이 시범을  보일 것
이고 조금이라고 실력을 쌓을 것 아니겠는가? 하지만 헬론은 끈질겼다. 헬
론의 결의에 찬 눈빛을 보자 하온 하이렌은 미소를 지었다. 좀처럼 미소짓
지 않은 그녀였는데 헬론의 태도를 보고 마음에 든 것이다. 

평소 그녀의 생각은 뛰어난 아티스트가 되기 위해선 다른 것 다 필요없이 
재능이 있어야 한다! 였다. 하지만 정말 슬프게  재능이 없으면 그에 반비
례하는 노력이 있어야 하고, 백  번 봐줘 노력마저 없다고  치면 뻔뻔함과 
끈기와 똥배짱이라도 있어야 한다는 것이 그녀의 지론이었다. 뻔뻔함과 기
타등등이 있다면 스승에게 죽어라 매달리며 가르쳐 달라고 조를 마음자세
는 되는 것이다. 

-----------------------------------------------------<TBC>

# 다음편 예고 -->> 헬론, 드디어 정령소환에 성공하다! ^^

아아.. 본이야기도 빨리 써야 하는데....

아참, 참고로 말하면 이 이야기의  배경은 시나가 있는 연도에서  딱 23년 
전의 이야깁니다. ^^

그리고 담무스월이라든지 아브월, 엘룰월 같은 달의 이름은 고대 팔레스타
인들이 썼던 달의 이름으로 히브리인도 이  달의 이름을 썼다는 이야기가 
전설처럼... 나중에 지금  현재의 달과  비교해서 달 이름  따로 올릴께요. 
(상식이 많이 늘겠죠? 하하.. 이런 상식 늘어서 뭐하랴 스스로도 생각하지
만.. 고대사를 연구할 분을 위하야.. ^^;) 

물의 날, 나무의 날 같은 건 월, 화, 수, 목, 금, 토를 풀어 쓴 겁니다. ^^

                                      <글을 열심히 쓰는 착실한 엔^^>
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -22-                    관련자료:없음  [10469]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-05 16:24  조회:2823

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                 -22-






<제 12막. 마노테온, 희망의 이름. (1)>

시나는  콧노래를 부르며 솥에 있는  스프를 저었다. 솥에선 슬슬  맛있는 
냄새가 풍기고 있었다. 이 정도면 내려도 될 것 같은데 좀 더 은근한 맛을 
내기 위해 제시가 가르쳐 준 대로 더 끓이기로 했다. 

어젯밤 시나의  팬케이크는 대 호평을 받았었다. 밥 먹으라는 소리에 나온 
디트마는 시무룩한 표정으로 앉아 아무 생각  없이 팬케이크에 입을 댔다
가 무척 놀란 표정을 지었다. 드래마도 놀란 표정이었는데 그게 너무 지나
치게 놀라는 표정들이라 기분이 나쁠 정도였다. 그만큼 그들은 그 동안 시
나에게 아무런 기대도 걸고 있지 않았다는 말 아닌가?

하지만  그런 시나의 기묘한  기분은 디트마가 계속  음식에 대한 칭찬을 
해주자 많이 좋아졌다. 디트마는  얼굴을 풀고 웃기까지  했다. 맛있는 걸 
먹으니 기분이 나아진 것 같았다. 

드래마는  굼벵이도 어쩌고 하면서 시큰둥하게 먹었는데 맛있다는 소리는 
안 했어도 몇 장씩이나 먹은 걸로 보아 그리 나쁘지 않았던 것 같다. 지금
까지 시나는 드래마가 아주 조금씩 먹는 사람인줄로 알았다.  하지만 그건 
음식이 비위에 안 맞아서 그랬던 것이지 맛만  있으면 그도 많이 먹는 타
입인 것 같았다. 

하지만  그는 디트마와는 달리 어쩐지 계속 어두운  표정이었다. 디트마는 
그런 그를 그냥 못 본척하며 시나에게만 말을 걸었다.

스프가 끓어 튀자 그것을 피하며 시나는 한숨을 지었다. 

[도대체  드래마라는 사람은 알 수가 없다니까.. 쯧.. 같이 사는 사람 불편
하게시리...]

식사가  끝난 후 시나는  앞으로는 자신이 음식을  만드는 게 어떻겠냐고 
조심스레 물었다. 이들이 만드는 것은 예의 상이라도 도저히  음식이라 부
를 수 없었다. 시나의 아빠도  음식 만드는데 솜씨가 없기는 했지만  이들 
정도는 아니었다. 시나는 살기 위한 방법을 강구해야 했던 것이다. 

어쨌든 디트마는  시나의 그 말에 무척이나 감격한 표정을 지었다. 드래마
는 이제서야 주어온 보람.. 어쩌구  하며 마음대로 하라고 했다.  디트마는 
그런 그를 한 번 째려보고 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 감동 어린 표정으
로 그날 그가 사온 식료품들을 보여주고, 매일 제시마가 어떤 음식들을 갖
고 오는 지 자세히  가르쳐 주었다. 이것으로  안심했다. 굶어죽을 염려가 
없어진 것이다.

시나는 수프를  불에서 내려놓았다. 적당한 재료를 물에 넣고 끓이다가 적
당한 조미료만 넣으면 맛있는 음식이 완성되는데 디트마와 드래마가 만드
는 것처럼 맛없게 만들기도 힘들 것이다. 자기들이 맛있다고  생각하는 조
미료만 듬뿍듬뿍 넣는 버릇을 고치지 않는 이상 그들이 맛있는 것을 만들
기란 영원히 불가능할 것이다. 

음식을 다  만든 시나는 테이블에 앉았다. 내일은 제시한테 수프말고 다른 
음식 만드는 법을 배우기로 했다. 

오전 무렵  재료를 가져온 제시는 자세하게 이것저것 가르쳐 주었었다. 다
음에 재료를 사러 마을의 가게에 같이 가보자는 그녀의 말에 시나는 고개
를 끄덕였다. 디트마가 몇 일에 한 번씩 열리는 큰장에서 식료품을 사오긴 
했지만 그건 희귀한 향료라든지 차  뿌리, 고기, 옷 같은  종류일 뿐 매일 
먹는 밀가루라든지 우유는 마을 안에서 사는 것 같았다. 

이런저런  설명과 함께 음식만드는 법을 가르쳐 준 제시마는 다른 때보다 
일찍 일어섰다. 무슨 벌목장에 음식을  나르러 가야한다는 말이었다. 마을
의 부인과 소녀들이 차례대로 한 번씩 돌아가며 점심을 날라주는 것 같았
다. 시나로서는 제시와 좀 더 이야기를 나누고 싶었는데 아쉬운 일이었다. 

제시는  시나가 실망하는 것을  보고 이따가 밤에  마을의 여자들이 모여 
길쌈하는 모임에 가면 많은 또래의 친구를 사귈  수 있을 거라 말해 주었
다. 

'길쌈'이라니...  도대체 그건 어떻게  하는 거람? 등골이 오싹한  시나였는
데, 친구를 사귈 수 있다는 말에 그냥 어떻게 되겠지  하며 편하게 마음먹
었다. 모르면 배우면 되지 않는가? 춤처럼 아무리 배워도 잘  안돼는 것이 
있긴 하지만 '길쌈'은 몸을 움직여서 하는  게 아닐테니 그럭저럭 될 것이
다. 

'춤'이라... 그래 뭐든 '춤'보단 나을 것이다... 어제 춤 수업이 떠오른다..

우...  괴롭다.. 유리마 부인은 시나의  딱딱한 몸을 억지로  펴주며 한숨을 
푹푹 쉬어댔었다. 흐이구.. 오늘  또 가야하는데 어떻게  안 갈 수는  없을
까.... 시나는 턱을 괴고 눈을 굴리며 머리를 짜내 보았다. 웅.. 웅...

여기까지  생각하는데 진료실의 문이 열리고 디트마가 나왔다.  피곤한 표
정으로 뒷목을 주무르고 있었다.

"시나마? 맛있는 냄새네요? 이 수프 지금 먹을 겁니까?"

"예? 아, 네. 이제 사람들 치료는 끝나셨어요 디트마?"

시나는  점심도 못 먹고 오전 내내 사람들을  치료한 디트마를 위해 솥에 
있는 스프를 떠서 내 놓았다. 제시마가 가져온 빵도 같이 내놓았다.

"네. 당분간 한 숨 돌려도 될 것 같아요. 아, 이것 맛있군요."

오전  무렵에 잠깐 디트마가 하는  일을 지켜보았는데 사람들의 상처라든
지 병은 다양했다. 이 마을의 주된 일은 벌목인 것 같은데  그래서 그런지 
부상당하는 사람도 많은 것 같았다. 

나뭇가지에  찢긴 상처부터 어린아이의 감기와 노인들의 뼈울림병(류마치
스나 신경통을 말하는 것  같았다.)에 이르기까지 디트마 혼자서  그 모든 
일을 다하고 있었다. 그 대가로 특별히 뭘 받는 것 같지도 않았다. 

간간이  사람들이 음식이라든가 생필품 같은  것을 갖다놓는 것 같았는데 
어차피 서로간에 풍족하게  사는 편은 아니니까  디트마는 대부분 그것을 
거절했다. 

그가  사려 깊고 친절하게 마을 사람들을 치료하는 모습을 보면서 그제야 
시나는 디트마와 드래마가 왜 그렇게 마을  사람들에게 존경을 받는지 이
해 할 수 있었다. 

그는 배가 고팠는지 순식간에 스프를 다 먹었다. 

"스프 더 드릴까요?"

"아, 아, 네."

시나는  스프를 다시 그릇 가득 떠서 주었다. 하지만 디트마는  이번엔 스
프 그릇을 앞에 놓고도 뭔가 어두운 표정으로 가만히 앉아 있었다. 

어젯밤  저녁을 먹고 드래마가 디트마를 불러 이야기  할 게 있다고 하며 
둘이서 잠시 나갔다 왔는데 그때부터 줄곧  디트마의 표정은 근심이 서려
있었다. 

게다가 아침에  드래마는 도끼를 갖고 나가지 않았다. 그것으로 보아 벌목
장으로 가는 것 같지는 않았는데... 도대체 어딜 가는 걸까  궁금했지만 굳
이 묻지 않았다. 드래마와 디트마의 표정이 둘 다 어두운 것을  보아 그냥 
잠자코 있는 게 나을 것 같았다. 그때 디트마가 혼잣말로 뭐라고 중얼거렸
다.

"...이제 와서... 젠장..."

"네? 뭐라구요?"

"아? 아- 아닙니다. 아무것도."

디트마는 생각을  털어 내려는 듯 고개를 흔들더니 수프를 떠먹었다. 수프
를 먹으며 디트마는 우울하게 말했다.

"시나마...?  어쩌면 드래마와 나는 여행을 떠날지도 몰라요... 아니, 어쩌면
이 아니라 거의 확실하게... 두 달 정도  예정이 될 것 같으니까... 그럼 당
신은 그 동안 제시마 네에서 같이..."

"네?"

무슨  소린가 하여 시나가 물으려는데 갑자기 누군가 거실의 문을 박차고 
들어왔다.

"디,  디트마.... 디트마님!!!! 빨리 좀 와 주세요!!  쇼마와 베리마 유크마가 
죽을 것 같아요!!!" 

"네?! 그게 무슨 소립니까? 팔마?!!"

디트마는 먹다말고  깜짝 놀라 일어섰다. 말하는 남자도 얼굴에서 피를 줄
줄 흘리는 게 뭔가 심상치 않은 일이 일어난 것 같았다.  디트마는 남자를 
제치고 바깥으로 뛰어나갔다. 시나도 같이 일어나 뛰어 나갔다. 

[헉!!!]

시나는 바깥의  참혹한 광경에 숨을 삼켰다. 문 밖에는 나뭇가지로 엉성하
게 만든 들것에 실려온  사람들이 누워있었다. 대부분의 사람들이  제대로 
된 모습이 아니었다. 팔이나 다리가 반정도  잘린 사람, 배가 길게 가로로 
찢긴 사람, 어떤 사람은 눈을 다쳤는지 얼굴이 온통 피투성이었다. 게다가 
다친 뒤 땅에 굴렀는지 상처엔 흙과 지푸라기  같은 것이 잔뜩 묻어 피와 
살과 함께 범벅이 되어 있었다. 

[욱!!! 이, 이럴수가!!]

피비린내가 진동을 해 구역질이 나와 차마 입을 열 수가 없었다.

"어, 어떻게 된 겁니까?"

디트마  또한 놀라긴 했지만 힐러다운  침착한 표정으로 사람들을 살피며 
물었다.

"이 상처들은 칼에 베인 상처들.. 맞죠...?"

팔마가 눈물을 뚝뚝 흘리며 설명했다.

"이,  인간 사냥꾼들이었어요. 여자들을 노린  듯... 벌목장을 덮쳤어요. 필
사적으로 저항했지만.. 크흐흑... 여자들은 전부 다 붙잡혀가고 말았어요..."

[버, 벌목장이라구?!!!]

시나의 얼굴의 새파랗게 질렸다.

[제시마!!!!]

"제시마는요?!!!"  시나가 저도 모르게 소리치자 팔마는 얼이 빠진 얼굴로 
말했다.

"제, 제시마? 제시마는..."

그가 굳이  대답을 하지 않아도 됐다. 지금 막 제시마는 들것에 실려 도착
하고 있었다. 들 것 위에 누운 그녀는 정신을 잃고 있었는데 온 몸이 피투
성이었다. 

"제시마!!"

그녀의  몸을 자세히 살펴보던  시나는 제시마의 팔  하나가 없다는 것을 
알았다. 믿을 수 없었다. 시나는 비명이 새어나오는 입을 가까스로 틀어막
았다.

"제, 제시마!!!" 

 그때  그녀를 날라 온  남자가 디트마에게 달려들어 매달렸다.  행사에서 
쭈삣거리며 시나와 제시마에게 말을 걸던 촌장의 아들이라던 남자였다.

"디트마님!! 제시마를 구해주세요!!! 제발!!!"

"세일마.."

다른 이들을  부상을 살펴보던 디트마는 세일마를 보았다. 그도 만만치 않
은 부상을 입은 것 같은데 그는 제시마의 걱정만 하고 있었다.  팔마가 말
했다.

"제시마는  목걸인가 뭔가를  뺏기지 않으려고 하다가  도적한테 팔 채로 
베였어요. 그 자식들이 부상당한 제시마도 들쳐 엎고 가려고  했는데 세일
마가 죽기살기로 막았죠."

부상당한 사람들은 계속 도착하고 있었다. 마침내 디트마가 말했다.

"쇼마,  베리마, 유크마, 제시마를 세면실로 옮겨요! 그리고 누군가 진료실
에 가서 지혈초를 가져와요.  하얀색 반점이 있는 잎이에요!  하얀색 병도 
가져오고! 상처가 가벼운 사람들은 지혈초를 가져다가 입으로 씹어 붙이고 
기다리고 있어요!"

그 다음부턴  정신이 없었다. 사람들은 제시마를 포함하여 4명의 부상자를 
세면실로 옮겼다. 그때서야 시나는 세면실에 있던 침상 비슷한  것이 어떤 
용도였는지 알 수 있었다. 그 위에 사람들을 눕히고 그것도 모자라 거실에 
있는 탁자까지 가져왔는데 바닥에 피가 강을 이루는 것 같았다. 

디트마는  도끼를 가져와 화덕 위의 솥에 펄펄  끓는 물 속으로 집어넣었
다. 뭘 하려고 그러는가 의아해서 쳐다보는데 디트마가 시나를  보고 소리
쳤다. 

"시나마! 눈을 가려요!"

엉겁결에  눈을 가린 시나는 둔탁하게 퍽 하고 내리꽂히는 도끼소리를 들
었다.

[서, 설마..!]

디트마는  반정도만 붙어 덜렁거리는 팔 다리를 가진 사람이 있으면 아예 
그들의 팔 다리를 깨끗이 제거해나가고 있었다. 

"왜, 왜 저런..!"

시나는 너무  놀라 자기도 모르게 말했다. 피, 뼈, 살들.. 구역질이 나올 것 
같은 광경이었다. 

한 남자가 말했다.

"보지  말고 나가 있어요! 아가씨! 저렇게 하지  않으면 상처가 곪아 썩는
다구!!"

하지만 시나는 꼼짝도 할 수가 없었다.

"누구 이 사람들 상처에 붙은 흙 좀 씻겨요!!"

도끼를  집어던진 디트마가 한 쪽 다리를 잃은 남자에게 달라붙어 지혈을 
하다가 외쳤다. 사람들이 움직였다.  시나는 덜 덜  떨리는 몸을 억누르고 
제시마 쪽으로 갔다. 뜨거운 물을 가져다가 천에 적셔  제시마의 상처부위
를 닦았다. 

아까  세일마라는 남자도 제시마의 곁에 오고 싶어했지만 그도 안정을 취
해야 했으므로 그는 거실 바닥에 누워 있었다. 상처를 닦고 있는데 제시마
가 눈을 떴다.

"시, 시나..."

"제시.." 

시나는  눈물이 글썽이며 천으로 그녀의 더럽혀진 얼굴을  닦았다. 분홍색 
체크무늬 천은 제시마의 피 묻은 얼굴을 말끔히 닦아주었다.

"미, 미안해... 나, 네 목걸이를 지키려고 했는데.. 네 어머니의 유품.."

제시마의 눈에 눈물이 어렸다.

"미안해. 시나. 내가 쓸데없이 네게 졸라서.. 미안해.."

"괜찮아,  제시! 바보같이! 도적떼가 달라고 하면 후딱 줘버리면  됐잖아!!! 
그까짓 목걸이는 없어도 된다구!!  도대체 뭣 때문에 이런  바보같은 짓을 
한거야?!!!"

시나에게  있어 목걸이는 그까짓 물건이  아니었지만 아무리 귀한 물건이
라도 사람의 목숨보다 귀할 수는 없었다. 하지만 제시마는 눈물 어린 눈으
로 다시 한 번 더 사과했다.

"미...안해... 정...말로..." 

거기까지  말한 그녀는 고개를 툭 떨구었다. 피를 너무 쏟아  정신을 잃은 
것이다.

"제시!"

"저리 비켜요 시나마."

디트마였다.  디트마는 온 몸에 피를  튀기고 얼굴에선 땀을 뚝뚝  흘리고 
있었다. 그는 제시마의 상처를  보더니 눈살을 찌푸렸다.  들고 있던 하얀 
병을 기울여 그 안에 있던 가루를 상처에 뿌리자 거품같은 것이 일어났다. 
소독약인 것 같았다. 

"붕대와 지혈초..... 제기랄! 지혈초가 모자라!!"

그는  욕설을 뱉었다. 얼굴이 창백해진 그는 입술을 깨물더니 하는  수 없
다는 듯 제시마의 잘린 팔을  들더니 그냥 붕대로 감쌌다. 당연히  지혈이 
안 되어 붕대는 삽시간에 피로 번지기 시작했다. 치료라든가  의술에 대해
선 잘 모르는 시나였지만  이렇게 피를 콸콸 쏟으면  죽을 수밖에 없다는 
건 잘 알고 있었다. 

[제, 제시!! 죽으면 안돼!!!]

하지만  디트마는 단호한 표정으로 피가 번지던 말던 무시하고 끝까지 붕
대를 감았다. 붕대를 다 감은 디트마는 창백한 얼굴로 제시마의 얼굴을 보
았다.

"디, 디트마! 제시를 살려줘요!"

시나의  말에 디트마는 눈을 감았다. 이윽고 그는 뭔가 단단히  결심한 표
정으로 피범벅인 두 손을 들어 제시마의 잘린 팔 부위를 쥐었다. 

잠시후...  놀라운 일이 일어났다.  그의 두 손  사이에서 푸르스름한 빛이 
스며나오기 시작한 것이다.

세면실에서 디트마를 돕던 몇몇 사람들이 신음을 흘렸다. 

"마, 맙소사..! 저, 저게 뭐지?!!"

나이가 지긋한 한 남자가 떨리는 목소리로 말했다.

"라,   라이트.. 히,   힐러(Healer) 라이트(Light)다..!!  페이스  힐러(Faith 
Healer)의 성스러운 빛!! 디트마님이 페이스 힐러란 말이야?!"

대부분의 사람들은  그게 뭔데? 하는 표정으로 말하는 남자를 쳐다보았다. 
하지만 디트마는 지금 이 순간 아무 음성도  안 들리는 듯 제시마의 치료
에 집중하고 있었다. 눈을 꼭  감고 땀을 흘리는 그의 얼굴을  연초록색의 
빛이 흔들리듯 비추고 있었다.

시나는  디트마의 손에서 흘러나오는 빛과  그의 얼굴을 멍하니 바라보았
다. 손에서 흘러나오는 빛은 밝은  야광의 연 초록색이었고 그 빛에  물든 
디트마의 얼굴은 진지했다. 왠지 마음이 떨렸다. 

[너무... 아름다워...]

빛을  보고 한 말인지 디트마를 보고  한 말인지... 여하튼 아름다웠다. 피
냄새와 살점들, 뼈가 이 널린 아수라장에서 아름다움이라는 말을 꺼내다니 
시나 자신도 자신의 생각을 믿을  수 없었다. 하지만 그 광경은  아름다왔
다. 초록빛을 내며 사람을 치료하는 디트마,  지금까지 본 그 어떤 모습보
다 아름다웠다. 

그  빛 때문인진 몰라도 제시마의 상처에선 이제  더 이상 피가 흘러나오
지 않았다. 빛이 서서히 사라지고 마침내 디트마는 제시마의 팔을 놓았다. 

"헉!!!"

"디트마!" 그의 얼굴은 핼쓱해져 있었다.

"헉, 헉... 하아.. 하아... 헉..."

디트마는  몸을 가늘게 떨며 숨을 몰아쉬었다. 눈을 꼭 감고  있었는데 몸
의 중심을 잡을 수 없는 듯 두 손으로 탁자를 집고 서 있었다.  안색이 너
무 창백해서 디트마의 얼굴에 비하면 제시마는  건강한 사람처럼 보일 정
도였다.

"디, 디트마! 괜찮아요?"

"헉, 헉... 아, 괘, 괜찮습니다...  이, 이제... 이 사람들은 됐으니... 다른 사람
들을..."

시나는 그가  쓰러지는 건 아닐까 걱정됐다. 하지만 그는 창백한 안색에도 
불구하고 다른 사람들의 치료를 하려고 했다. 

그때 딱딱한 음성이 세면실 입구에서 들렸다.

"도대체 이게 무슨 일이죠?"

사람들은 소리가  나는 쪽을 쳐다보았다. 회색 후드 차림의 서늘한 모습으
로 드래마는 눈살을 찌푸리고 서 있었다.

"드래마님..."

드래마는  세면실을 천천히 둘러보고 이제 시선을 디트마에게 고정시키고 
있었다. 사람들이 설명했다.

"버, 벌목장을 인간 사냥꾼들이 덮쳤어요. 여자들이 끌려가고... "

드래마가 싸늘한 목소리로 말했다.

"디트마는 왜 저러는 겁니까?"

마을 사람 중 한 명이 설명하려 했다.

"디, 디트마님의 손에서 초록빛이..."

"말하지 마세요!!"

디트마가  소리쳤다. 하지만 이미 늦었다. 그  말을 들은 드래마의 표정은 
삽시간에 일그러졌다. 너무나 무서운 그  표정에 시나는 질려버렸다. 드래
마가 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 디트마는 힘이 드는 듯 간신히 몸을 추스르며 말
했다.

"드래마.. 이, 이건 아무것도 아냐.. 그저.. 잠깐... 지혈을.."

"..이 자식.. 너 죽고 싶은거냐..?"

화를 억누른 듯 잇사이로 말하는 목소리였다. 디트마는 피식 웃었다.

"그렇게 무서운 표정 짓지 말라구.. 잠깐이었다니까.. 난 괜찮아."

하지만  그의 새파란 안색과 떨리는 몸은 그의  말이 거짓이라는 것을 알
려주고 있었다. 드래마는 눈을 가늘게 떴다. 그리고는 디트마의 따귀를 세
차게 짝 갈겼다. 

"감히 내게  거짓말 하지마라!! 일루트 딧!! 그 시퍼런 낯짝으로 실실 웃지
도 말고!!! 죽고싶으면 아무도 모르는 곳에 가서 너 혼자 죽도록 해!!"

따귀를  맞자 정신이 혼미해질 정도였지만  그의 말에 디트마는 희미하게 
웃었다.

[하하..  이것 예상외의 효과인걸..  그토록 기다려왔던  말을 이렇게 듣다
니? 진작 이렇게 할 걸 그랬나? 하핫... 루온 루사트님.. 당신이  하신 말을 
알고 계십니까...?]

하지만  드래마는 자신이 무슨 말을 했는지도 모르는 듯 했다.  그의 눈은 
살인이라도 저지를 듯 살벌했다. 그 눈으로 축 쳐져 있는데도 왠지 미소짓
고 있는 디트마를 쏘아보는데 그를 죽이려는  게 아닐까하고 걱정될 정도
였다. 

사람들은  어안이 벙벙해 그들의 모습을 지켜보았다. 디트마의  몸이 무너
질 듯 비틀거리자 시나는 그를 가까스로 부축하며 소리쳤다.

"무, 무슨 짓이예요!!! 드래마!! 그렇잖아도 쓰러질 것 같은 사람을!!!"

드래마는 시나를 노려보았다. 그 눈초리에 시나는 흠칫 놀랐다.

"..비켜."

----------------------------------------------------<TBC>

요즘 들어 하늘이 무척 파랗고 깨끗하네요. 좋은 날 되세요. ^^

                                                <하늘에 감탄하는 엔>


 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -23-                    관련자료:없음  [10470]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-05 16:26  조회:2783

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -23-






<제 12막. 마노테온, 희망의 이름. (2)>

그  목소리에 시나는 디트마의 팔을 놓고  물러설 수밖에 없었다. 디트마
의 몸이 무너지자 드래마는 그를 어깨로 들었다. 꽤 무거울 텐데 몹시 화
난 표정을 짓고 있어 별로 그런 것 같지도 않았다.

"멍청한 자식! 죽을려고 정말 용을 쓰는 구만!! 제기랄!!"

그렇게  말한 그는 거실에 누워 있는 사람들을 피해 디트마를 그의  방에
다 날랐다. 말투와는 달리 드래마는 조심스럼게 그를 침대에 뉘였다. 그리
고 품속에서 진한 초록색의 병을 꺼내 그에게 마시게 했다.

"마셔!!"

"하, 하지만, 이것은.."

"시끄러!  이 자식아!! 니가 안 마시면 이 병을 바닥에다 깨뜨려  버릴 거
야!!"

"하아.. 성질머리하고는..."

깨뜨린다는 말에 억지로 그것을 마신 디트마는 침대로 푹 쓰러졌다. 

"..부상당한 사람들을.."

"내가 돌볼테니 이 방에 쳐박혀서 움직이지 말고 있어! 젠장!!"

험악하게  쏘아붙인 그는 디트마 방의 문을 쾅 닫고 나왔다. 사람들이 어
떻게 된 상황인지 몰라 어리둥절해있는데 그가 소리쳤다.

"부상자들을  데려와! 세면실에 있는 녀석들은 디트마가  지 생명을 쏟아 
살려놨으니 됐고 나머지 녀석들 말야!"

어쩐지  평소의 그와는 다른  고압적인 태도였다. 평소의  그는 딱딱하고 
사람들과 잘 안 어울리긴 했지만 그래도 어느 정도 공손하다고 할까 다른 
사람을 생각한다고 할까 그런 것이 느껴졌는데 지금은 전혀 그런 것이 느
껴지지 않았다. 

태어날  때부터 명령을 내리는 데 익숙한  사람 같았다. 사람들은 드래마
를 멀거니 바라보다가 황급히 움직여 사람들을 데리러 갔다. 드래마는 후
드를 벗어 던지고 진료실에 앉아서 디트마에 뒤지지 않는 솜씨로  그들의 
상처를 치료하기 시작했다. 사람들은 진료실 밖에서  치료받기 위해 차례
로 기다리고 있었고 시나만이 그를 돕기 위해 옆에 서 있었다. 

"..인간 사냥꾼이라고..?"

드래마는  한 남자의 팔에 나 있는 찢어진 상처를 꿰매며 물었다. 남자는 
고개를 숙이고 드래마 앞에서 훌쩍거렸다. 

"네..네.. 드래마님이 계셨더라면.. 이렇게 까진 당하지 않았을 텐데.."

그  말을 들은 드래마는 비웃는 표정으로 남자를 흘끗 보았다. 웃기지 말
라는 듯한 그의 경멸 어린 눈초리에 시나는 숨을 삼켰다.

[고압적이고 거만한 표정... 그 꽃관 아저씨나 마부 같은...]

부상자를  앞에 두고 어떻게 그런 표정을 지을 수 있는 건지 믿을 수  없
었다. 디트마와는 천지 차이였다. 하지만 드래마의 그 표정은 언제 그랬냐
는 듯 깨끗이 사라졌다. 

"...당분간 물에 닿지 않도록 해요.. 됐어요. 다음 사람." 

드래마는  다시 존댓말을 쓰고 있었다. 얼굴엔  가면 같은 무표정만이 있
었다.

"고, 고맘슴니다. 드내마님.."

남자의  말은 좀 어눌했다. 아픔을 잃게 하는 마취제 역할을 하는 나뭇잎
을 씹고 있어 혀가 저린 것 같았다.

"시나마, 이 바늘 소독하고 새 걸로 가져와."

"네..네."

시나는  끓여서 소독한 새 바늘을 그에게 건네주었다. 드래마는 시종일관 
무표정하게 사람들의 상처를 꿰매고 붕대를 감아 주었다. 사람의 살을 꿰
매는 것이 아니라 천을 가지고 바느질하는 듯 태연자약한 표정이었다. 시
나는 옆에서 그것을 지켜보며 사람들의 상처보다 드래마에게 더 두려움을 
느꼈다.

[이 사람.. 도대체 어떤 사람이지?..]

그냥  벌목꾼이라기엔 피에 너무 익숙해 보였다. 시나가 얼굴을 찌푸리며 
붕대며 바늘, 소독약을 갖다주는 동안 치료는 끝이 났다. 진료실에 사람이 
다 비자 드래마는 부스스 일어섰다. 지친 표정이었다. 자신의 남편이나 아
들이 무사히 치료받았다는 것을 안 여자들은 눈에 띄게 안심한  표정으로 
드래마에게 인사를 하고 돌아갔다. 

드래마는  몸을 움직여 진료실의 문을 닫았다.  이미 너무 어두워서 부상
자가 있더라도 치료하기 어려웠기 때문이다. 

그때  마을 어딘가에서 비명소리가 났다. 그리고 곧이어 울음소리가 들렸
다. 여자들의 비통한 울음 소리였다. 부상자를 집으로 운반하던  사람들이 
잠시 행동을 멈추고 측은한 표정을 지었다.

"..쇼마가 죽었군... 그 집엔 여자들만 있는데... 쯧, 쯧..."

부상자들은 시무룩한 얼굴로 사람들의 부축을 받아 자신의 집으로 갔다. 
이제  마을 여기저기에선 사람들의 울음소리가 들리고 있었다. 시나가 듣
기론 약 10여명 정도의 여자들이 끌려갔다고 한다. 드래마가 치료한 사람
만도 50명은 족히 되는 것 같았다. 세면실에서 치료했던 사람들의 생명은 
어떻게 될 지 아직도 알 수 없었다. 

시나는  그들이 너무나 불쌍했다. 이 세계에  인간 사냥꾼이라는 것이 있
다는 것도 놀라운 일이었지만 이렇게 사람을 함부로 죽이고 사람을  잡아
간다는 것은 더 놀라운 일이었다. 시나의 몸이 떨렸다. 문득 붙잡혀간  여
자들의 운명이 궁금해졌다.

"...인, 인간 사냥꾼들은 왜 여자들을 데려 간거죠?.."

드래마는  얼굴을 찡그리며 시나를 보았다. 그는 대답하지 않고 무뚝뚝한 
목소리로 말했다.

"...거실로 들어가 시나마. 여긴 추워."

시나는  그의 말대로 거실로 들어갔다. 화덕의  불 때문에 거실은 따뜻했
다. 거실로 들어간 그들은 탁자에 앉았다. 마을 사람들이 세면실과 거실을 
깨끗이 청소해주고 탁자까지 제자리에 놔주고 간 것 같았다. 찢어진 가죽
옷을 깔고 사람들을 눕혔기에 탁자엔 핏자국 같은  것은 별로 없었다. 탁
자 다리엔 엄청난 피가 튀어 있었지만 시나는  애써 그것을 무시했다. 여
자들의 운명이 궁금했다. 시나는 다시 한 번 더 묻기로 했다.

"여, 여자들을 잡아가서 무엇에 쓰는 거죠?"

드래마는 별 이상한 것을 다 묻는다는 듯 시나를 보았다.

"그것에  대해 기억을 잃었다면 그냥 모르는 채로  있는 게 나아. 별거에 
다 호기심을 가지는군. 숲에는 혼자서 가면 절대  안 된다는 것만 기억해 
둬. 언제 인간 사냥꾼이나 몬스터가 출현할지  모르니까. ...하긴 여럿이어
도 마노테온이라면 인간사냥꾼들에게 속수무책이긴 하지.."

그는 씁쓸한 말투로 말했다.

"드래마! 여자들을 데려가서 뭐에 쓰는 거예요?"

"시나마! 좀!!" 

마침내 드래마는 화가 난 듯  했다. 하지만 시나는 굴하지 않았다. 그녀는 
고집스러운 눈으로 드래마의 눈을 바라보았다. 그런 그녀의 눈빛을 본 그
는 한숨을 쉬며 지친 듯 고개를 흔들었다.

"맙소사..  이렇게 고집이 셀 수가... 엉덩이를 몇  대 때려주고 고만 하라
고 하고 싶지만.. 지금은 나도 피곤하니.... 휴.. 젠장!"

드래마는 관자놀이를 손으로 누르며 시나의 질문에 대한 대답을 했다.

"...팔리는 거야."

"네? 뭘 어쩐다고요?"

"팔린다고!  여기보다 더 벽촌에  있는 마노테온 마을이나 어느  정도 큰 
도심지의 사창가로 팔리겠지!"

시나의 얼굴이 하얘졌다.

[..여, 역시... 그렇구나...]

시나는  슬픈 눈으로 두 손을 꼭 잡았다. 아까 누군가 이네마가 잡혀갔다
고 하는 소리를 했었다. 그  보라색 눈의 예쁘장하게 생긴 소녀...  가슴이 
아팠다. 사람들은 자신의 딸과 자신의 부인이  끌려갔다는 소리에 비통하
게 울었었다. 

"....여, 여자들을 구하지 않는 거예요?"

"뭐?"

"이  마을엔 이렇게나 남자들이  많잖아요. 여자들을 구해야죠! 여자들은 
보호받아야 한다면서요?! 그 여자들의 종속주가 있을 것 아니에요?!"

그가 말도 안돼는 소리 말라는 듯 피식 웃었다.

"...마노테온은 마노테온  마을을 함부로 벗어날 수 없어. 게다가.. 그 여자
들의 종속주는 자신의 종속자를 구하지 못해. 그들은 힘이 없으니까. 몰랐
어? 시나마? 그래서 여자들은 강한 종속주를 갖고 싶어하지. 언제 어떻게 
될 지 모르니까. 아주 강한 종속주를 말이야. 약한 종속주는 이럴 때 있으
나 마나한 존재야."

시나의  얼굴이 창백해 졌다. 구하지 못한다니?! 강한 종속주가 필요하다
고? 그때 어떤 생각이 떠올랐다.

"그, 그래! 당신은 어때요? 당신은  괴물도 이길 정도니까.. 당신은 강하잖
아요? 아까 어떤 사람도 당신이  있었다면 당하지 않았을 거라고 했잖아
요? 당신이 사람들을 끌고!!"

"말도  안돼는 소리  그만해! 시나마! 내가  아무리 강하더라도 오합지졸 
같은 마노테온을 데리고 4-50명은 될 인간 사냥꾼을 상대할 순  없어! 그 
여자들은 그냥 포기하는 수밖에 없다구!"

그의 말에 시나는 몸을 떨었다.

"...그럼 이네마는.. 여자들은 어떻게 해요! 그들이 불쌍하지 않아요?"

"불쌍?"

드래마는 차가운 눈으로 시나를 바라보았다.

"그게  그들의 운명이야. 더 강한 종속주를 갖지 못한 것을  탓해야지. 알
겠어? 시나마? 네가 끌려갔다고 하면  '은혜의 법'에 따라 정말  싫더라도 
난 널 구해야 돼.  그게 '법'이니까! 사냥꾼이  40이든 100이든 널 구하러 
가야하지. 하지만 그 외의 여자들은 내 알 바 아냐. 그들의 종속주도 나서
서 하지 않는 일을 왜 내가 나서서 해야 하지?" 

[그런...]

이  순간 시나는 종속주와 종속자의  관계가 어떤 것인지 몸으로 체험할 
수 있었다. 여자들은 약하니까 보호받아야 한다. 더욱 강한 남자에게... 철
저한 약육강식의 세계.... 결국 종속주와 종속자의 관계는 그 세계에서  여
자가 살아남기 위한 하나의 수단이었다. 자기의  자유를 희생하고 보호를 
요청하는 중세의 농노제도와 똑같은 축소된 모형이 여기 있었다.

"..여,  영주님은, 영주님은 구해주질 않나요? 자기 마을에서  여자들이 잡
혀갔는데?"

그가 짜증난다는 듯이 말했다.

"마노테온을  위해서 출동시킬 군대 같은 것 없어. ..여자들이 100명 정도 
잡혀갔다면 몰라도.. 10명 정도야.. 그러니까 인간 사냥꾼들도 한 마을에서 
한꺼번에 여자들을 잡아가진 않아. ...앞으로 몇 년간 이 마을에서  여자가 
붙잡혀 갈 일은 이제  없겠지. 살아가기 위한 일종의  과세라고 생각하면 
돼."

그리고 그는 이걸로 말을 마치겠다는 듯 벌떡 일어섰다. 

"난  이제 자겠어. 시나마. 너도 사람들 때문에 피곤할 테니  일찍 자도록 
해."

그러나 시나는 화가 나서 소리쳤다.

"드래마...  드래마 당신은 비겁해요!!! 당신은 할 수 있잖아요!! 그런데 자
신의 의무가 아니라고 어떻게 그럴 수가  있어요!! 내가 당신의 종속자가 
되는걸 포기할게요! 대신 이네마와 다른 여자들을  구해줘요! 나 대신 그 
여자들 중 아무나  한 명을  종속자로 삼아요!!! 그리고  구하러 가면  돼
잖.....캬악!!"

갑자기  시나의 몸을 번쩍 들렸다. 드래마가 시나의 멱살을 잡은  것이다. 
무서운 힘이었다. 

"건방 떨지  마라! 시나마! 나한테 이래라 저래라 하지마! 난 너의 종속주
가 돼야 한다는 것만으로도 질려버렸으니까! '은혜의 법'이 아니었다면 너 
따윈 이 집에 있지도 못했어! 아니 그 전에 네가 '검은머리'가 아니었다면 
난 네가 놀(Gnoll)에게 잡아먹히든 말든 눈 하나 깜짝 안 했을 거다!"

그는 시나를 의자에 도로 팽개쳤다. 

"아악!!"

몸이 의자에 세게 부딪혀 아팠다.

"엘께서  너한테 검은머리를 갖게 해 준 것에 감사해! 네 그 하찮은 목숨
이나마 유지할 수 있도록 해 주신 것에 대해!!"

냉정한  말이었다. 시나의 몸이 부들부들 떨렸다. 눈물이 떨어질 것  같았
다. 

[거, 검은머리? 하하... 이럴 수가. 하지만 난 검은머리가 아닌데?]

시나는  우스웠다. 염색이  아니었다면 자신은 죽을  목숨이었단 말인가? 
그때였다.

"...드래마!!!"

어느새  디트마가 나와 소리쳤다. 시끄러운 소리에 나온 것 같았다.  드래
마가 인상을 썼다.

"왜?"

"그랬었군! 그렇지  않을까 했었지! 시나마가 검은머리라서 구한 거야! 마
인드 콘트롤(Mind Control)로 사람들이 죽든 말든 전혀 상관 안  하는 네
가 왜 시나마를 구했는가 줄곧 궁금했어! 도대체 넌 언제까지 이럴거지?! 
정신을 차려! 드래마!"

드래마는 빙긋 웃었다.

"친애하는  나의 친구 디트마. 난 정신을 차릴 수 없어. 네가 가장  잘 알
잖아? 난 일루젼(Illusion)과 기억상실에 감염된 인간이야. 바로 여기 있는 
나의 종속자처럼. 무엇을 잊어야 하고 무엇을 떠올려야 하는지 감을 잡지 
못하겠어. 하하하.. 정말 웃기는 일 아냐? 난 네가 말해주는 나의 과거 따
위 하나도 몰라! 나의 과거는 오직 하나야! 바로 스온..."

"그만해-!!! 드래마-!!"

그 외침에 드래마는 입을 다물었다. 디트마는 울 것 같은 표정을 지었다.

"당신은...  당신은... 미쳤어... 루온 루사트님...  제발 잊어버리세요-! 잊어
버리라구요-!"

드래마는 그런 자신의 친구를 바라보았다. 공허한 표정이었다.

"난 루온 루사트라는 인간도 몰라... 난 드래마야. 마노테온 드래마."

눈물이  나올 것 같았지만 시나는  가까스로 눈물을 참고 그들의 대화를 
들었다. 

[루온?  루온이라니? 제4계급 루이티온의 준 말이던 그 루온? 그럼 드래
마가 무인귀족이란 말이야? 그러고 보면 아까 드래마는 디트마를 보고 일
루트라고 했었어.. 그건 평민을 말하는 제5계급 일루티온을 말하는 건가?]

시나는  그 소설에서 말하는  계급을 외워뒀었다. 그래서  그들이 말하는 
대화에 놀랄 수밖에 없었다.

디트마는 슬픈 표정이었다. 

"안돼...  아냐... 그건 당신이 아냐... 당신은 토너먼트의 승리자... 힐라토의 
제 1기사.. 루온 루사... 욱!!!"

말을  하는 그의 입에서 갑자기 피가 쏟아졌다. 그는 무릎을 꿇고 바닥에 
주저앉아 흘러내리는 피를 손으로 막았다.

"디트마!" 드래마가 소리쳤다.

"디트마!" 시나는 너무 놀랐다.

"괘, 괜찮아... 한 곳에 뭉친 피가 풀어지려고 그러는 거야..."

"이런.. 바보같은 자식!!!"

드래마가 중얼거렸다. 

"들어가! 들어가서 누워있어!"

"잠깐만... 말을..."

"이제 그만 말해! 시나마 앞에서 다 말 할 작정이야!!!"

그제서야 디트마는 시나를 보았다.

"시나마..."

시나는  눈에 눈물이 맺혀 놀란 얼굴로  디트마를 바라보고 있었다. 그는 
슬픈 얼굴로 시나를 보았다. 그리고 고개를 숙였다. 

"그래. 지금은 적당한 때가 아닌 것 같군..."

그는 드래마의 부축을 받아 일어섰다.

"나중에 드래마..."

그때였다. 누군가 출입문을 거칠게 두들겼다.

"드래마님!!! 디트마님!!!"

드래마가 눈살을 찌푸렸다.

"누구지?"

----------------------------------------------------<TBC>

12막이  생각보다 길어, 다음 회로 넘어 갑니다. 하루에 3편 이상씩  올리
는 건 자제해야 겠지요? ^^ 

                                            <알아서 자제하는 엔 ^^>


 제  목:[RF] 엘야시온 이야기(외전) -토너먼트3-          관련자료:없음  [10471]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-05 16:28  조회:2424

               **엘야시온 이야기<Romantic Fantagy>** 
                      -1st Supplementary Story- 

                           ▶Tournament◀






             <첫번째. 아티스트(Artist)에 관한 이야기. (3)>

헬론은 지금 그 똥배짱을 부리는 것이고 하온 하이렌은 오히려 그런 그의 
태도가 마음에 들었다. 솔직히 헬론이 하온 하이렌의 말대로  꼬리를 말고 
강대상에서 내려가 버렸다면 하온 하이렌은 헬론을 몹시 경멸하고 다시는 
그에게 시범이라든지 문제를 내지 않았을 것이다. 하온 하이렌은  빙긋 웃
고 말했다.

"..다시는 아티스트 일 못해도 좋은가?"

"이런 일 따위로 물러선다면 차라리 포기하는 것이 낫습니다! 훌륭한 아티
스트가 되기 위해선 이 정도는 참아 넘길 수 있습니다!"

헬론은 그녀의 미소에 힘을 얻어  기운차게(가슴팍이 아팠지만 그래도 그 
나름대로 기운차게) 외쳤다. 하온 하이렌은 고개를 끄떡였다.

"좋아! 다시 한 번 해보게."

얼굴이 확 펴진 헬론은 다시 강대상 앞에 섰다. 하온 하이렌은  다른 학생
들을 둘러보며 말했다.

"자, 헬론이 하는 것을 잘 보게. 헬론이 시범을 보인 다음엔 여러분에게도 
시킬 테니까."

학생들은 약간은 분한 마음으로 헬론을 보았다. 

[쳇! 자식, 어제 꿈자리가 좋았나 보군. 하온 하이렌님께 시범을  보이도록 
지시까지 받고!]

지금 헬론은 땀을 뻘뻘 쏟으며 다시금 마나를 끌어 모으고 있었다. 이번에
는 철저히 마나 방어막도 세웠다.  뱃속이 저릿하고 가슴팍이 따끔거렸다. 
가슴이 아파서 더 이상 마나를 끌어 모을 수 없을 것 같은 느낌이 들었지
만 꾹 참고 계속 마나를  운용했다. 환상 속에서 황홀한 금빛과  검은빛의 
마나가 섞이고 있었다. 하지만 아직 모자르다.. 가슴에 찌르는 듯한 고통이 
느껴지고 그냥 포기해야 하나 하는데 하온 하이렌이 소리쳤다.

"그대로 계속 더 마나를 어울리도록 만들어! 내가 보조 할테니!"

그리고 그녀는 영창을 했다.

<나, 하온 하이렌, 마이레스 스피릿의 주인 가리테스님의 이름으로 명하노
라! 마나 트랜스퍼(Transfer)!>

그녀의 손에서 눈부신 금빛의 마나가 쏟아져 나와 헬론을  보조했다. 헬론
은 그 마나를 받아 한결  숨쉬기 편해진 것을 느꼈다. 에너지  포화상태에 
이르는 것도 쉽게 됬다. 헬론은 마침내 소리쳤다.

<힐라토 헤르가스님의 이름으로  명하노라. 너,  힐라토 마나여, 마이레스 
마나와 함께 발현하라! 블랙 슬리피!>

헬론의 손에서 금색과 검은색의 빛이  쏟아져 나왔다. 성공이었다. 아무것
도 없던 빈 화분엔 하나의 초록빛 싹이 나 쑥쑥 자라더니 금새 꽃을 피웠
다. 아름다운 금잔화였다. 꽃을 피운 식물은 거기서도 만족하지 않는듯 계
속 꽃잎을 활짝 활짝 벌리더니 하나의 작은 정령을 꽃잎 가운데에서 토해
냈다. 윤기나는 검은색으로 빛나는 블랙 슬리피였다. 

와아-- 강의실의 학생들이 손뼉을 쳤다. 헬론은 좀 숨을 몰아쉬며 자신이 
소환한 블랙 슬리피를 자랑스러운  눈으로 보았다. 하나의 스피릿  마나만 
가지고 정령소환을 하기란 무척 어렵다. 하지만 이렇게 두 개 이상의 스피
릿 마나가 섞이면 이런 정령소환도 가능한 것이다. 비록  하급이긴 하지만 
분명 정령은 정령이었다. 그 검은빛의 정령은 금잔화 꽃잎에서  살포시 날
아올라 이제 헬론의 주위를 즐거운 듯 날아다니고 있었다.  정령의 투명한 
날개에서 금빛의 가루들이 조금씩 떨어지고 있었다. 헬론은 가슴이 너무너
무 뿌듯해서 하온 하이렌을 돌아보았다.

"스, 스승님!! 감사합니다!!!"

그녀가 보조해주지 않았다면 이번에도 정령소환은 실패했을  것이다. 하온 
하이렌은 피식 웃었다.

"잘 했네. 이젠 그 정령 데리고  강대상에서 좀 내려가게. 그게 있으니 좀 
졸립군."

"네...넷! 자, 가자 블랙 슬리피!"
헬론은 의기양양해서 블랙 슬리피에게 말했다. 하온 하이렌은 얼굴을 찡그
리고 말했다. 

"헬론! 자네는 정령학 개론도 수강 안 했나?!  블랙 슬리피는 하급 정령이
라 자아의식이 없네. 말할 필요 없이 그냥 이 화분만 갖고 내려가게. 그럼 
자네를 쫓아 갈 걸세. 자네가 소환했으니 자네를 주인으로  인식하고 있다
구."

헬론은 그녀의 그 말에 헤벌쭉 웃었다. 이렇게 이쁘고 고운 정령이 자신을 
주인으로 인식하다니.. 생전 처음 해보는 정령소환에 처음으로 소유해보는 
정령인지라 너무 기분이 좋았다.  가슴이 아픈 것을 무시하고  정령소환한 
보람이 있었다.

"하하핫! 그, 그렇죠! 블랙 슬리피는 하급 정령이죠..  하하.. 그래! 그럼 가
자 블랙 슬리피!"

으이구! 하온 하이렌은 한숨을 쉬었다. 헬론은 지금 기쁨으로 머리가 멍한 
것 같았다. 계속 금빛가루를 뿌리는  블랙 슬리피 때문에 몽롱한 기분  일 
수도 있었다. 

[츠츠.. 저러다 정령이 죽으면 눈물깨나 쏟겠군..]

하급정령은 자아의식이 없고 수명도 매우 짧다. 블랙 슬리피의  수명도 길
어봤자 하루를 안 넘을 것이다. 

옛날 하온 하이렌이 처음 불러냈던 정령은  마이레스 마나와 로이카라 마
나를 섞어 소환했던 화이트 페더(White Feather: 하얀 깃털)였다. 그 하급
정령은 작은 새와 같이 귀엽게 지저귀며 하온 하이렌의  주위를 떠다녔다. 
하지만 역시 하루가 못 되서 죽었고 그 때문에 하온  하이렌은 정원, 자신
의 비밀 장소에서 한참동안 울었었다. 

그건 아무에게도 말 안한 자신의 비밀이었는데  자존심 강한 그녀가 그렇
게 펑펑 울었을 정도로 그녀는  화이트 페더에 애착을 가졌었다. 그  후로 
더 아름답고 더 능력이 뛰어난 정령을 소환해 봤지만 화이트 페더만큼 하
온 하이렌의 마음을 아프게 한 정령은 없었다. 

화이트 페더 때문에 그녀는 실력을 더 많이 쌓기로 어린 나이에도 불구하
고 단단히 결심했었다. 그래서 적어도 정령을 소환할땐 오랫동안 살 수 있
는 중급정도 되는 정령만 소환하리라 마음 먹은 것이다. 

하온 하이렌은 씁쓸한 미소를 짓고 헬론을 보았다. 그는 금잔화 화분을 갖
고 예의 그 붕 뜬 미소를 지으며 자신의 자리로 돌아가고 있었다. 블랙 슬
리피는 그런 헬론의 뒤를 졸졸 쫒아갔다.  검은색의 작은 몸, 검은색의 눈 
빛, 투명한 금빛의 날개... 

아티스트의 첫 정령은 작고, 귀엽고, 한없이 연약하다...  그래서 아마도 그
토록 아티스트들의 마음을 아프게 하는지도 몰랐다. 

뭐, 개중에는 우락부락한 놈들도 있어 첫 정령이고 뭐고  시큰둥하게 돌보
지도 않다가 몇 시간만에 죽여버리는 놈들도 있지만, 어쨌든 아티스트에게 
있어 첫 정령이란 소년시절의 첫 사랑만큼 미묘한 존재였다. 

일종의 통과의례라고 할까... 첫 정령의 죽음으로 기술적으로  더 성장하는 
아티스트도 있고 다시는 정령 소환에 관심을 갖지 않는  아티스트도 있다. 
어쨌든 그거야 개개인의 역량에 따른 것이고... 하온 하이렌은 조금 감상적
이 된 자신의 마음을 추슬렀다.  이런 것을 일일이 따지다간 아티스트  짓 
못하는 법이다. 

그녀는 목청을 돋구어 헬론의 블랙 슬리피를  부러운 눈으로 보며 웅성대
는 학생들을 조용히 시키며 말했다.

"자, 헬론의 시범을 보아 두  개의 마나를 섞어 정령 소환하는  것이 어떤 
방식인지는 알겠지?"

학생들은 자신감이 가득 찬 눈으로 소리쳤다.

"넷!!!"

"그럼, 준비해 온 화분을  다들 꺼내게. 마이레스 마나는  소(小)식물과 풍
요, 전격(電格)에 관계된  마나라 거기서 소환된  정령은 가장 아름답다고 
하지.. 하급이라 별  쓸모는 없는 정령이겠지만  관상용으론 최고일세. 자, 
준비들 되었지?"

블랙 슬리피와 노느라 몽롱한 헬론을 제외한  99명의 아티스트 일동이 소
리쳤다.

"넷!!!"

모두들 블랙 슬리피 이상의 이쁜 정령을 소환하리라 단단히 결심한 듯 했
다.

"그럼 시작들 하게."

하온 하이렌의 말이 떨어지기 무섭게 여기저기서 영창이 흘러나왔다. 

<나, 이글루! 휠마즈 네오시아스님의 이름으로  명하노니... 마이레스 마나
와 연합하여 발현하라 휠마즈 마나! 옐로우 젬!!>

<칼리안 에그리스님의 이름으로 명하노니... 너, 칼리안 마나, 마이레스 마
나와 연합하여 발현하라!! 레드 에어!!!>

여기저기서 금빛의 마이레스 마나와 섞인 오색  찬란한 빛들이 쏟아져 나
왔다. 모두들 자신이 원래 갖고  있던 스피릿-마나와 마이레스 마나를  잘 
섞어 내고 있었다.

"우아아앗!!! 성공이다!!! 옐로우 젬(Yellow Gem: 노란 보석)이다!!!"

"와아--!! 퍼플 피쉬!!!(Puple Fish: 보라색 물고기)!!"

삽시간에 여기저기서 아름다운  정령들이 날아다니기 시작했다.  정령들이 
날아 다니는 모습 때문에 교실은 한 순간 무슨 천국이라도 된 듯 했다. 하
지만 개중에는 실패한 녀석들도 있어 헬론이 처음 그랬던 것 처럼 괴로움
으로 가슴을 쥐어뜯고 있었다. 

"우아아아--"

99명중 30명 정도의 학생이 괴로워 하고 있었다. 하온 하이렌은 그 30명의 
학생중 몇 명을 잘 눈여겨 봐두었다. 지난 시간, 식물의 싹을 틔우는 데도 
실패했던 학생들이었다. 아마 그들의 모습은 다음 학기부터 마이레스 스피
릿-마나 반에서 더 이상 볼 수 없을 것이다. 정령소환에 성공한  학생들이 
카운터어택으로 괴로워하는 학생들에게 카운터액션을 해주고 있었다. 하온 
하이렌은 그 모습을 보며 피곤한 표정을 지은 뒤 관자놀이를 문질렀다. 

[어휴... 벌써 1년이 다 되가는데 하급 정령 불러내는 데도  이렇게 실패하
는 녀석이 있다니.. 한심하구만. 도대체 자우엔 어떻게 들어온거지?]

자우 입학시험은 어렵기로 정평이 나있는데 기묘하다면  기묘할 일이었다. 
뭐, 그만큼 수업이 어렵다는 뜻도 있겠지만...

그때 수업종이 쳤다. 

<딜리딩.. 디리리링... 딜링...> 

대기와 하늘, 그리고 소리를 다스리는 로이카라 스피릿-마나를 사용한  아
트에 의해 2시간 간격으로 울리게 만들어놓은 종소리였다.  하온 하이렌은 
공책과 교과서를 정리했다. 그리고 학생들을 향해 말했다.

"자, 주목!"

자신의 정령을 쳐다보고  떠들던 학생들과 실패해서  괴로워 하던 학생들 
모두가 하온 하이렌을 쳐다보았다.

"여러분도 아다시피 8년마다 열리는 자이온 루이티온 토너먼트 때문에 이
제 내일부터 한 달간은 긴 축제에 들어가 수업을 쉬게 되네."

여기저기서 히죽히죽 웃는 모습이 보였다. 어디서나 공부 안  한다면 좋아
하는 사람들이 있기 마련이다.(작가가 그랬다. --;) 그건 이 위대한 자우의 
학생도 예외는 아닌 것 같았다. 하온 하이렌은 그런 그들을 못본척하고 계
속 말을 이었다.

"그렇다고 펑펑 놀 생각은 꿈에도 하지 말게. 우리  자우의 모든 아티스트
들도 거기에 동원되게 될 거야. 각자 실력껏 구역을 배정받아 봉사하게 되
겠지. 신입생인 여러분은 잘 모르겠지만, 아마 앞으로 한 달동안 토너먼트
를 보조하며 여러 가지 많은 것을 배울 걸세. 바로 여러분의  선배가 그러
했지."

하온 하이렌은 피식 웃었다. 토너먼트가 끝날 무렵 대부분의 아티스트들은 
파김치가 되기 마련이다. 하지만  그만큼 실력도 많이  늘게 된다. 논다고 
좋아하던 녀석들은 차라리  수업을 했으면 하고  틀림없이 후회 하겠지만 
고난 뒤에 영광이 따르는 법이다. 하온 하이렌은 공책과  교과서를 옆구리
에 끼고 말했다. 

"토너먼트 바로 뒤, 엘룰월 첫날부터는 제 2학기 시작시험이 있을테니, 토
너먼트 중간 중간에 시험에도 대비해서 공부해두게. 특히 오늘과  저번 시
간에 한 아트들은 꼭 나올거니까 철저히 익혀두고. 오늘  실패한 사람들은 
물론이고 성공한 사람들도 요령을  잘 익혀두라구. 복습하지 않으면  쉽게 
잊어버리는게 아트니까. 그럼 한 달동안 엘의 가호가 여러분과  함께 있기
를 바란다."

학생들도 입을 모아 대답했다.

"역시, 엘의 가호가 영광스런 역품천사 바추즈의 가호를 받는 하온 하이렌
님, 우리의 스승에게 함께 하시기를-!"

보통 스승에게 하는 인사말이라면, '역시, 엘의 가호가 우리의 스승에게 함
께 하시기를-!' 정도지만 하온 하이렌은 하바티온인지라 인사말이 조금 길 
수밖에 없었다. 가볍게 고개를 끄떡인 하온 하이렌은 교실을 나왔다. 이바
누의 운명이 어떻게 됬는지 몹시 궁금했다.

하온 하이렌이 나가버리자 실패한 학생들이  가슴을 문지르며 헬론에게로 
다가왔다.

"야, 헬론!! 나, 정령소환 연습하는 것  좀 봐줘! 넌 하온 하이렌님께 직접 
지도를 받았으니 요령을 알 것 아냐!! 이번 시험에도 실패하면 낙제라구!"

헬론은 헤벌쭉 헤벌쭉 웃으며 그들을 보았다.

"그러지, 뭐. 헤헤헤.."

눈이 몽롱하게 풀린 것이 한나절은 자야 할 것 같은 얼굴이었지만 헬론은 
일단 시원스럽게 대답했다. 강대상 앞에 나가 시범을 보이지  않았다면 자
신도 실패했을 지 모르기 때문에 실패한 학생들을 박정하게 대할 순 없었
다.


한편 하온 하이렌은 자신의 연구실에 들러 교과서와 공책을 놔둔 뒤 교수
식당으로 향했다. 한쪽에 붙은 엘리베이터로 다가가 거기 붙은  버튼을 꾹 
누르니 문이 스스르 열렸다. 대기를 다스리는 로이카라 스피릿-마나를  이
용한 리버스 그래버티(Reverse Gravity) 아트에 베르노크의 기술력이 합쳐
진 엘리베이터였다.

그녀가 안으로 들어가자 다시 문이  스르르 닫혔다. 거기 붙어 있는  버튼 
중 지하 1층을 누르자 엘리베이터는 소리도 없이 내려가기 시작했다. 단지 
가볍게 몸이 붕 뜬 느낌만 들었을 뿐이다. 예전에  베르노크 메이지마스터 
디르하나가 이 느낌은  관성의 법칙인가 뭔가  때문에 일어나는 일이라고 
했었는데 하온 하이렌으로선 별 관심 없었다. 특별히 해가  없는 느낌인데
다 많이 익숙해진 탓이었다.

이렇게 자연력, 스피릿-마나와 인간의 기술을 결합시키는 건 베르노크  인
의 특기다. 베르노크 스피릿-마나는 인간의 두뇌를 활성화 시켜주는  마나
로 그 자체적으로 쓰이기 보단 다른 스피릿-마나  아트의 보조 기술로 쓰
이는 경우가 많았다. 

베르노크 스피릿-마나의 메이지 마스터인 디르하나가 최근 음성만으로 움
직이는 엘리베이터를 개발하고 있다고 들었다. 

순수하게 스피릿-마나만을 사용하여 아트를 행하는 하온 하이렌으로선 기
계로 아트를 보조한다는 건 왠지 껄끄럽고 마음에 안 들었다. 

하지만 어차피 마나라는 것 자체가 순수  자연력인 스피릿을 가공하여 만
들어 내는 것이니, 베르노크 스피릿-마나는  다른 스피릿-마나를 한 단계 
더 가공하도록 해주는 스피릿-마나 정도로 이해하면 못 받아들일 것도 없
었다.

[어쨌든 편리하긴 하니까..  이 정도의 동체를  움직이려면 엄청난 마나가 
소모될텐데 기계가 결합되니 아주 소량의 마나만 가지고도 움직이잖아?]

그때 발 밑에 약한 충격이 오고 문이 스윽 열렸다. 맛있는  냄새가 풍겨오
는 그곳은 교수 전용 식당으로 벌써 상당히 많은 교수진들이 테이블을 차
지하고 않아 식사를 하고 있었다. 그녀가 들어가자 많은  교수들이 식사를 
하다말고 일어나 인사를 했다. 

그녀가 고개를 끄떡이자 다시 자리에 않았는데  대부분 일루티온 출신 교
수들이라 상류계급인 하온 하이렌에게 예의를 지키고 있었다. 그녀는 나지
로크를 찾아 고개를 이리저리  돌렸다. 나지로크가 식사를 거르는  일이란 
없으므로 틀림없이 왔을 것이다. 그때 하온 하이렌은 찾던  목표물을 발견
하고 얼굴이 밝아졌다. 예상대로 저 쪽 한 구석 음침한 자리에 나지로크가 
앉아있었다.

"나지로크?"

그녀보다 80살이나 나이 많은 사람에게 반말을 하는 건 역시 그들의 신분 
차 때문이다. 

이제 푸른색 후드로  갈아입은 나지로크는 청보라빛  머리카락이 불에 타 
구불구불한 채 얼굴을 찡그리고 자신에게 다가오는 하온 하이렌을 보았다. 
그녀의 냉정한 표정을 본 순간 식판을 들고 어디론가 도망갈까 하는 생각
이 든 나지로크였는데 그냥 체념했다.  예전에 한 3일까지 하온  하이렌을 
피해 다닌 적이 있었는데 그 후 붙잡혀  평소보다 30배는 더 들들 볶였던 
것이다.

[젠장. 일부러 눈에 안 띄는 자리에 앉았건만... 눈도 좋다니까.. 쳇!]

그는 마지못해 엉거주춤 일어서며 하온 하이렌에게 인사했다.

"어.. 안녕하십니까.. 하온 하이렌님..? 시, 식판을 가져오셔야죠? 제가 가져
다 드릴까요?"

나지로크는 친근감 있는 미소라고  생각되는 미소를 씨익 지으며  말했다. 
하지만 하온 하이렌은 그의 그런 노력  가득한 미소에도 불구하고 냉정한 
표정 그대로 딱딱하게 말했다.

"아까 이바누완 도대체 무슨 이야길 한 거지?  실례가 되지 않는 다면 내
용을 들을 수 있을까?"

[실례가 몹시 되는데...]

나지로크는 속으로 꿍얼대며 생각했다. 하지만 그 말을 그대로  했다간 어
떤 일을 당할 지 몰랐다. 그는 우물쭈물 말했다.

"네-에. 아까 운동장의 소동을 보셨군요. 하하하... 참 눈도 좋으셔라..."

빨리 본론이나 말하라는 듯 하온 하이렌의  눈썹이 치켜 올라가자 나지로
크는 헛기침을 하고 본론으로 들어갔다. 이럴 땐 그냥 솔직하게 말하는 게 
최고다.

"에- 또 그러니까.. 이바누군이 오늘로써 벌써  세 번째 제 교실을 태워먹
은지라.."

그 생각을 하니 또 핏대가 오른다. 

"에익 젠장! 그래서 그 빌어먹을 자식이이이...!"

하온 하이렌이 날카롭게 그를 째려봐 나지로크는 다시 냉정을 찾았다.

"하하하.. 음, 음, 에 또 그래서.. 오늘 그.. 이바누....군이 그러더군요.. 아무
래도 자긴 뷰겐트 스피릿-마나 반에 안 맞는 것 같다고. 하하하--- 전 말
렸지만... 요즘 젊은애들이 어디 노인네들 말을  잘 듣습니까...? 그래서 자
네가 그만 두는  건 내 심사숙고해서  결정을 내리겠다고 했죠.  하하하핫
---!!!"

나지로크의 솔직한(?) 설명과 솔직한  웃음이 끝나고 나자 하온  하이렌의 
이마에 우물 정자가 그려졌다. 

"말도 안됏!!!"

[으휴-- 역시 안 속는구나..]

나지로크는 고개를 푹 숙였다. 이 하온 하이렌만 아니라면 이바누가 첫 번
째 교실을 태웠을 때 당장  쫓아냈을 것이다. 하지만 그녀의 총애  덕분에 
아직도 이바누는 나지로크의 속을 박박 썩이며 건재해 있는 것이다. 

"이바누가 뷰겐트 스피릿-마나 반을 그만 둔다고 했을 리가 없어! 아직 초
급 과정을 밟고 있는 것으로 아는데!! 적어도 중급 이상이 되야 우리 반으
로 들어올 수 있다고! 지금 포기하고 우리 반엘 오면 어설픈 뷰겐트  스피
릿-마나 때문에 오히려 마이레스 스피릿-마나를 익히는게 힘들다고!"

나지로크는 진땀을 뻘뻘 흘렸다. 중급이라니.. 그럼 2-3년은 그녀석과 함께 
보내야 한다는 이야긴데...

"하하.. 하온 하이렌님.. 꼭 다음 코스로 마이레스 스피릿-마나반을 선택하
지 않아도.. 뭐, 칼리안 스피릿-마나반이라든가... 그 스피릿-마나는 뷰겐트 
스피릿-마나와 속성이 비슷하니까... 초급만 익히고도 가능한..."

하온 하이렌이 소리를 빽 질렀다. 이제 주위의 다른  교수들은 나지로크를 
측은한 눈빛으로 보며 고개를 흔들고 있었다.

"안돼-!!! 마이레스 스피릿-마나 54%의 동일성을  가진 학생이 어디 흔한 
줄 아는가?"

그녀가 이바누를 그토록 총애하는 이유는 바로 그것이었다. 이바누는 뷰겐
트 스피릿-마나외에도 마이레스 스피릿-마나에 높은  동일성을 갖고 있었
다. 이건 하바티온에게서나 볼 수 있는 경우로 일루티온으로선  흔치 않은 
일이었다. 일종의 돌연변이라면 돌연변이랄까..

[으이구- 그 괴물같은 녀석 때문에 이 무슨 고생이람..]

나지로크는 한숨을 쉬고 진지하게 말했다.

"하온 하이렌님... 하바트님께서 이바누를 총애하시는 마음은 알겠지만.. 전 
도저히.. 죄송합니다. 하바트님. 절 무능력하다고 욕하셔도  좋습니다. 하지
만 그 녀석의 능력은 도저히 제어 불가능으로 뷰겐트 스피릿-마나를 사용
하는 공격 위주의 아트는 그 녀석  자신뿐만 아니라 주위사람에게도 매우 
위험합니다. 이건.. 저의 교수 양심이 걸린 문제이기도 한....."

"흥! 자네의 급료가 멀쩡했더라면 그런 교수 양심 따위 별 문제도 안 됐겠
지! 1년 사이에 화이어 월을 쓸 줄 아는 학생을 가르치는 건 큰 기쁨일 테
니!"

하온 하이렌의 말에 나지로크의  얼굴이 일그러졌다. 사실 여부야  어쨌든 
교수양심을 무시하는 그녀의 모욕적인  발언은 분명 지나친 감이  있었다. 
그녀의 말에 주위에 있던 교수들 사이의  소음이 잠시 조용해졌을 정도였
다. 교수들은 내일부터 있을  토너먼트 준비와 실험실에서 있었던  잡다한 
이야기들을 나누다가 인상을 찌푸리고 하온 하이렌을 보았다.

아무리 신분차이가 난다지만 아티스트, 그것도 보통 평범한 아티스트가 아
닌 메이지마스터는 하바티온에게서도 무조건 무시당할 수는  없게 돼있다. 
일례로 6서클 이상의 실력을 갖춘  메이지 마스터는 일루티온에서 하바티
온으로 신분이 상승되기도 하니까. 때문에 나지로크의 입술은 떨렸다.

"하온... 하이렌.. 님. 그건 저, 뷰겐트 스피릿-마나 제 5서클 메이지 마스터 
나지로크를 공개적으로 모욕하는  말입니까? 학장님께 이  모욕의 가부를 
위해 판단 신청을 드려도 좋습니까?"

-----------------------------------------------------<TBC>

내일 정도면 <아티스트편> 끝납니다. 외전은 짧게 쓰려고 했는데 왜 이렇
게 길어지는 거지? --; 

                                                                <엔>
 제  목:**엘야시온 스토리<RF>** -24-                    관련자료:없음  [10476]
 보낸이:안소연  (로드리스)  1998-11-06 16:41  조회:2817

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -24-






<제 12막. 마노테온, 희망의 이름. (3)>

드래마는  시나에게 고갯짓을 했다. 문을 열라는 표시인 것 같았다.  시나
는 일어나서 출입문을 열었다. 밖에는 횃불을 든 열 대 여섯 명의 남자들
이 서 있었다. 맨 앞에는 촌장이 서 있었다.

"초, 촌장님."

촌장의 얼굴은 심각해 보였다.

"시나마, 드래마님과 디트마님 계신가요?"

"네.. 저기."

"무슨 일입니까? 촌장님?"

드래마는 디트마를 침실에 밀어 넣고 나오며 물었다.

"드래마님!!!"

그때 한 여자가 울부짖으며 달려나왔다.

"디트마님께  베리마, 제  남편을 구해달라고  부탁을..! 제발...! 제시마를 
기적의 힘으로 치료했다는 이야기를 들었습니다! 제발!!"

베리마는  세면실에서 치료했던 사람  중 두 번째로  위독한 사람이었다. 
내장이 다 들어 나도록 배가 찢겨 있었다고  기억한다. 첫 번째로 위독한 
사람이었던 쇼마는 아까 죽었다. 하지만 드래마는  그 여자의 울부짖음에
도 싸늘하게 말했다.

"돌아가세요.  부인. 베리마가 자신의 힘으로  견딜 수 없다면 그는  죽는 
겁니다. 디트마가 자신의 생명까지 내 놓고 그를  구해야 할 이유는 없어
요."

여자는  충격 받은 표정으로 드래마를 보았다. 시나도 알았다. 그  초록빛
을 쓰는 건 디트마에게 치명적인 일이라는 것을. 하지만 드래마의 말투는 
너무 냉정했다. 그는 그 재수없는 마부나 꽃관  아저씨를 방불케 할 정도
로 고압적이었다.

[좀 더 부드럽게 말해도 될텐데!! 너무해!]

드래마의  눈에는 동정심 하나 찾을  수 없었다. 시나는  그 표정을 보며 
멍하니 생각했다. 마인드 콘트롤(Mind Control)... 갑자기 그  말이 떠올랐
다. 사람이 죽어가도, 피를  봐도, 눈물로 호소하는 여자를  봐도 눈 하나 
깜짝하지 않는, 마음을 조종하는 법? 그걸 말하는  건가? 저 무표정한 얼
굴은...? 그래서 저토록 냉정할 수 있는 걸까? 시나는 주먹을 꽉 쥐었다. 

[그래야만  해! 사람이라면 저럴 수 없어!  저것이 드래마 본연의 인간성
이라면 그는 얼음의 숲에서 보았던 그 괴물보다 더 괴물 같은 인격을 갖
고 있는 거야!] 

여자는 눈물을 주루룩 흘렸다.

"드..드래마님.....! 제, 제발! 디트마님을!!!" 

그때  뒤에 서 있던 한  남자가 앞으로 튀어나오며  소리쳤다. 낯이 익은 
남자였다. 

"아노마  부인! 아까부터  안 된다고 말씀드렸잖아요!  디트마님은 한 번 
그것을 쓰시고 쓰러졌다구요!"

낯이 익은 그 남자는 슬픔과 분노로 흥분되어 있었다.

"드래마님의  신경을 거슬리지  말라구요! 그보단.... 그보단...  드래마님!!! 
붙잡혀간 여자들을 구해주세요!  우리도 힘을 합치겠으니  제발 도와주세
요!!"

아노마  부인에겐 너무나 잔인한 말이었다.  여자는 더욱 흐느껴  울었다. 
촌장은 이맛살을 찌푸렸다.

"키르마, 아노마 부인에게 무슨 말버릇인가! 좀 조용히 하게!"

[키르마? 아! 이네마의 약혼자!!]

시나는  그제야 기억을 떠올릴 수 있었다.  키르마라 불린 남자는 울부짖
었다.

"제가  조용히 하게 생겼습니까?  이네마가 붙잡혀 갔다구요!  제 약혼녀 
말입니다!"

드래마가 피식 웃었다.

"키르마.  자네가 내 신경을 가장  거슬리고 있어. 자네 약혼녀가  어쨌단 
말이야? 내가 그녀에게 신경 써야 할  이유라도 있나? 그녀는 나의 종속
자가 아냐. 바로 자네의 종속자지. 자네가 구할 수 없거든 관둬. 포기하라
구. 새로운 종속자를 찾아!"

아까  시나에게 했던 그대로의  말이었다. 시나는 사람들의  얼굴을 보기 
민망해 다른 곳으로 얼굴을 돌렸다. 드래마의 표정을  보고 그의 말을 들
은 주위사람들은 절망 어린 표정을 지었다. 그 사람들도 키르마처럼 여자
들을 구해달라고 하기 위해 온 것 같았다. 

하지만  키르마는 드래마가 무슨 말을 하는 건지 이해가 안 간다는  표정
으로 멍하니 서 있었다. 그러더니 그의 얼굴이 점점 크게 일그러졌다.

"싫어요-!! 전 그녀를 포기할 수 없어요-!!"

그는  바닥에 주저앉아 엉엉 울음을 터뜨렸다.  그러자 남자들이 슬픈 표
정을 지으며 그를 잡아 일으켜 세웠다. 한 중년 남자가 말했다.

"..그만하게  키르마. 혹시나 해서 쫓아 왔지만. 자네도 알지 않나. 드래마
님의 말이 옳다는 것을. 우리 같은 자들은.. 여자들에게 미안할 뿐.."

그렇게 말하는 남자의 눈엔 언뜻 눈물이 비치고 있었다.

"이네마--!!!"

키르마는 더욱 크게 울었다. 또 한 남자가 비통한 목소리로 말했다.

"가세.  내일은 동쪽 벌목장으로 가야해.  머, 먼 곳이니까... 일찍  자두지 
않으면... 영주님께 바칠 나무들이 모자라. 더 베어야 한다구."

그는 억지로 키르마를 끌었다.

"이네마아-!!  드래마님! 디트마님이 페이스 힐러라는  소릴 들었어요. 당
신도 뭔가 높은 신분을 갖고 계시잖아요! 그러니 우리같은 빌어먹을 마노
테온을 도와줄 힘이 있잖아요!!"

사람들은  울부짖는 키르마를 질질 끌고 갔다.  어느새 다시 나온 디트마
는 창백한 얼굴로 침실 문에 기대 서 있었다. 시나는 그들의 모습에 가슴
이 아팠다. 행사에서 다정하게 대해주며 웃었던 사람들의 슬픈 모습은 차
마 보기가 힘들었다. 그때 한 남자가 억누른 목소리로 말했다.

"촌장님,  끝났습니다. 혹시나 해서  와봤지만 드래마님이 거절하셨으니... 
안 가시겠습니까?"

"먼저 가게나. 난 잠깐 이분들께 드릴 말이 있어."

"네. 그럼."

마지막 사람이 현관문을 닫고 나가자  거실엔 드래마와 시나마 디트마 촌
장만이 남았다. 촌장은 입을 열었다.

"죄송합니다. 드래마님. 쓸데없는 소리를 해서... 우리는..."

그는 시무룩한 표정을 지었다.

"...당신들이  일루티온이었다는 것을 알고 놀랐을 뿐입니다.  우리보다 뛰
어난 능력을 가지신 분이라는 것은 알고 있었지만, 그건 두 분이 높은 분
의 개인 마노테이기 때문이라고 생각했습니다. 왜 그런 분들이 이곳 마노
테온 마을에서 사시는지 의아했지만... 굳이 그것을  따져 묻지 않은 것은 
두 분이 우리에게 많은 것을 베풀어 주셨기 때문입니다. 우리 모두 다 그
냥 모른 척 한 것이죠. 하지만.. 디트마님이 힐러 라이트를 썼다는 이야기
를 아들에게 들었습니다."

그  생각이 떠오르자 드래마는 또 화가 나는 듯 디트마를 쏘아보고  촌장
에게 딱딱한 목소리로 말했다.

"그래서요?"

"그  소리를 듣는 순간 전... 붙잡혀간 여자들을 구해올 어떤 희망이 있는
게 아닌가.. 그런 생각이 들었습니다. 해서..."

"도대체 무슨 소리를 하시는...!"

"잠깐 드래마! 내가 말하게 해줘!"

그때까지  잠자코 듣고 있던  디트마가 말했다. 디트마의  말에 드래마는 
못마땅한 표정으로 입을 다물었다. 한숨을 쉰 디트마는 말했다.

"그것을  쓴 것은 저의 실수입니다. 제 능력에  맞지 않는 일이었죠. ...그
것 때문에 사람들 사이에 쓸데없는 기대감을 준  것 같군요. ..촌장님? 우
리는 당신들을 돕지 못해요. 우리도 마노테온이니까요."

"디트마님..!"

촌장은 입술을 떨었다.

"그렇다고  해도 당신들은 뭔가  특별한 힘을 갖고  있다고 생각합니다..! 
당신은 페이스 힐러입니다!! 거기다 드래마님이 몬스터를 물리치는 걸 몇 
번이나 봤는데...! 여자들을 구해달라는 것이 그토록 무리한 일입니까? 마
노테온이라 하더라도 당신들의 능력은 그대로인데?"

드래마가 더 이상 참지 못하고 말했다.

"능력!?   능력이라고 말씀하셨습니까? 파워즈(Powers:능력)이란   일격에 
수십 마리 이상의 몬스터를 물리치는 루이티온을  가리키는 말입니다! 그
래요! 저도 몬스터 십여 마리 정도는 물리칠  수 있겠죠! 하지만 그건 능
력이 아니라, 힘이고 기술입니다! 디트마가 페이스힐러(Faith Healer)라고
요?! 그린 라이트(Green Light)만 냈는데도 피를  토하며 쓰러지는 저 자
식이요? 그건 능력이 아니라 저 자식의 생명이었어요!! 촌장님!  아시겠습
니까? 누군가 디트마에게 또 그런 것을 강요하는 자가 있다면 제가 먼저 
그 자의 생명을 끊어주겠습니다! 아까 제시마의 생명이 제 손에 끊어지지 
않은 것만도 다행으로 생각하십시오!"

"드, 드래마님!!"

"드래마!"

촌장의  얼굴이 하얗게 질렸다. 시나도 그의 말에 충격을 받았다.  디트마
가 당황한 목소리로 말했다. 

"드래마! 진정해! 넌 지금 지나치게 흥분하고 있어!!"

하지만 드래마는 다시 말했다.

"촌장님!  당신은 지금 과거의 허상을 보고 착각을 하시는 겁니다! 이 마
노테온 마을에 구원자가 강림했다고 생각하시는 건가요? 그런 건 없습니
다! 디트마와 저는 마노테온입니다! 당신들이  우리에게 요구하는 것들은 
불가능한 것들 이예요!"

그의 말에 촌장은 절망적인 표정을 지었다. 

"드, 드래마님..."

"그  '님'이란 호칭도 관두십시오. 우리는 이 마을의 촌민일  뿐입니다. 촌
장인 당신께 '님'이란 호칭을 들을 정도는 되지 않습니다." 

촌장은 고개를 숙였다. 그의 입술이 떨리고 있었다.

"우, 우리같은 마노테온에겐 구원이 없다는 겁니까..?"

드래마는 냉정한 표정을 지었다. 

"엘께  기도하십시오.. 구원을 위해서. 하지만 그  구원의 도구가 되는 건 
우리가 아닌 것 같군요... 우린 우리 자신조차 지탱하기 힘듭니다.. 미안합
니다.  ...지금까지 쭉 감사하고 있었죠. 우리의 과거에 대해 아무 것도 묻
지 않고 이 마을에서 살게 해 주신 것을. ..하지만 안 되는 건 안 되는 겁
니다..."

"촌장님..  죄송합니다... 우리도 도와드릴 수 있다면  좋겠지만... 드래마의 
말이 옳습니다. 당신들이... 우리가 해 줄 수 있는 능력 이상의 것을  요구 
한다면 우린 영주님께 허가를 받아 이곳을 떠날  수밖에 없어요. 정든 마
을이긴 하지만.. 우리가 있으므로 해서 충족되지 않는 기대를 품게 된  당
신들은 오히려 더 괴로울 것입니다."

디트마도  침울한 표정으로 말했다. 오늘 아침만 해도 건강하기 그지없었
는데 그는 이제 병을 한 10년은 앓아온 사람처럼 보였다.

"디트마님! 그런!"

촌장이 고개를 들었다. 

"괴롭다니요! 아닙니다! 우린 그저!!"

촌장은  디트마의 단호한 눈을 보았다. 그리고 그의 짧은 밀 빛 머리카락
을 보았다. 짧은 머리카락... 그 순간 촌장의 가슴은 내려앉은 듯 했다. 그
래. 이 분들도 마.노.테.온.인 것이다.

마.  노. 테. 온. '희망'이라는 뜻의 말... 무엇을 위한 희망일까.. 그리고 누
구를 위한..? 절망뿐인 그들에게 이 얼마나 아이러니한 단어일까..? 이  얼
마나 가혹한 운명일까? 

마. 노. 테. 온... '희망을 바라며' 사는 자들.

촌장은 눈을 감았다. 

".....그래요...  맞습니다.. 우리의  욕심이 지나쳤군요.. 우리같은  마노테온
은...."

촌장은 씁쓸하게 웃었다.

"그렇군요. 당신들에게  너무 무리한 요구를 했어요. 여자들이 잡혀갔다는 
소리에 정신이 나가서......"

촌장은  떨리는 손으로 자신의 머리를 쓸어 올렸다. 너무 급하게 온 나머
지 모자도 쓰지 않고 온 것이다. 그 모습을 보던 드래마가 말했다.

"그럼, 이제... 돌아가십시오.  ...피곤하군요."

드래마의  말에 촌장은 힘이 다 빠진  발걸음으로 뒤로 돌아섰다. 그리고 
현관문을 연 채로 다시 뒤돌아보았다.

"디트마님.. 드래마님..  그러고 보니 제 아들을 치료해 주셔서 감사하다는 
인사도 못 드렸군요. 정말.. 감사합니다. ...그리고... 죄송합니다...."

"이해해 주셔서 감사합니다."

디트마는 조용히 말했다. 드래마는 고개를  돌리고 다른 곳을 쳐다보았다. 
시나 자신으로서는 이해 할 수 없는 말과 일들이었다. 

"그럼..."

촌장이 문을 닫고 나가자 드래마는 디트마를 보며 무뚝뚝하게 말했다.

"들어가. 누워있으라니까 왜 나온거야?"

추운 듯 몸을 떨고 있던 디트마가 말했다.

"으응.. 그래. 피곤하군. 시나마, 당신도 들어가서 쉬어요."

"네에.."

디트마가  들어가자 드래마는 그의 방문을 닫아주었다. 문을 닫고 돌아서
는 드래마의 얼굴에 서린 표정은 매우 삭막했다. 그 표정을 본 순간 시나
는 문득 어떤 사실 하나를 깨달았다. 

[아, 드래마도... 상처를 받았구나...!!]

왜  그런 생각이 들었는지  모르겠지만 그건 직감이었다.  사람들의 사고
(思考)를 돕는 어떤 종류의 불가사의한 직감. 

이 생각이 든  순간 그의 냉정한 태도라든지 사람 같지 않은(^^;) 태도 같
은 게 스르르 용서되었다.  그도 상처받는 인간(!)이라는 데에  안심이 된 
것이다. 그래서 시나는 저도 모르게 불쑥 말했다.

"드래마...? 저기, 괜찮아요?"

드래마가 어리둥절한 표정을 지었다.

"뭐가?"

시나는 우물쭈물하며 말했다.

"저,  그러니까.. 디트마 때문에, 그리고 사람들 때문에... 마음이 아프죠..? 
괜찮아요?"

드래마는 그녀의 말에 인상을 쓰며 시나를 보았다. 

"...도대체.... ....무슨 소릴... 하는 거야...?"

그의 화 난 어조에 시나는 자신이 한 말을 후회했다. 직감이 틀렸나? 

"아, 아니면 말구요. 그냥, 전 힘내라고..."

드래마는  입을 꽉 다물고 자기 눈앞에  있는 여자애를 보았다. 살다살다 
이런 여자애는 처음 보았다. 차츰  자신의 얼굴이 붉어지는 것을  느꼈다. 
마음속을 들켜 기분이 좀 언짢기도 했다. 그는  그 언짢은 기분을 밀어내
듯 화난 목소리로 말했다.

"시나마! 쓸데없는 소리하지 말고 들어가서 잠이나 자!"

화를 버럭 낸 그는 자신의 방으로 문을 탕 닫고 들어가 버렸다.

[아니면, 말지. 화는 왜 낸담! 칫!!]

시나는  부루퉁하게 입술을 내밀었다.  역시 복잡한 과거를  가진 사람은 
별거 아닌 것 같고도 화를 내기 마련인가 보다. 게다가 아까 디트마의 한 
말로 미루어 드래마의 과거는 그다지 밝지 못한  것 같다. 일루젼과 기억
상실...? 몰랐다. 그가 그랬으리라고는... 그래서 그는  얼음의 숲에 들어가
도 괜찮은 것이었을까?

[제1기사였다고  했나? 힐러? 힐라테? 뭐였지? 거기의 제1기사였다고 했
어. 그런데 무슨 일로 최하위 계급이 된 걸까?]

알 수 없었다. 

이  순간 시나는 현실 세계가 너무나 그리웠다. 복잡한 일이란 별로 없고 
생존 자체에 대해 염려하지 않아도 되는 세계... 물론 시나의 세계에도 힘
들게 사는 사람들이 있다는  것을 안다. 하지만 지금  시나가 그리워하는 
것은 '시나가 속한 세계'였다. 아빠가  있고, 보경이가 있고, 하소라선생님
과 친구들이 있는... 심지어 시나시스터즈가 그리울 정도였다.

[훗.. 걔네들이 그리울 날이 오리라곤 꿈에도 생각하지 못 했는데...]

 아직도  마을 여기저기선  사람들의 울음소리가 들리고  있었다. 그들이 
불쌍해 가슴이 아팠다. 아무런  보호를 받지 못한다는 것이  이렇게 슬픈 
일 인 줄 상상을 못했기에 더더욱 가슴이 저렸다. 

현실세계에서  이런 범죄가 일어났다면 당장 경찰이 출동했을 것이다. 해
결을 하든 못하든 같이 흥분하며 슬퍼해 줬을텐데... 신문이나 TV에도 며
칠동안 톱뉴스로 실리고...

이  순간 현실세계가, 아침마다 학교에 가고 떠들며 아이들과 이야기하던 
그곳이 미치도록 그리웠다. 

시나는 다시 한 번 더 각오를 단단히 했다.

[그래!  난 꼭! 꼭 현실세계로 돌아 갈 거야. 이런 비인간적인  세계를 벗
어나서 꼭!]

----------------------------------------------------<TBC>

인간의 심리를 최대한 파악하여 글을 쓰고자 하지만... 글쎄요.. 스스로 보
면서 픽픽 웃습니다.. (으.. 표현하고 싶었던건 이거시 아닌디..) ^^;

월요일날 뵐께요. 해피한 주말 보내세요. ^^

<열길 물 속은 알아도 한길  사람 속은 모른다고 생각하는  엔(...뭔 소리
래? --;)> 
