목격자 01

왜 이런 짓을 하느냐고 묻는다면 내가 할 수 있는 것은 한 마디 뿐이다.

“그냥..”

.
.
.
.

“무슨 생각을 그렇게 많이해?”
“.....”
“넌 도데체 무슨 생각을 하고 사는지 모르겠어. 하긴, 뭐 그게 매력이긴 하지만 말이야.”

쿡.....

“방금 웃었지?”
“글쎄?”
“웃은거 맞잖아!!”

이제는 제법 앙탈까지 부리는 사내애의 머리카락을 헝클어 뜨리고는 흘낏 상대의 손목을 들여다 봄 으로 시간을 가늠하고 내목을 감고 있는 그의 손을 조심스럽게 때어내고 자리를 털고 일어나려 하자 역시나 나이에 맞지 않는 앙탈로 나에게 붙어오는 가는 몸을 부드럽지만 단호하게 밀쳐냈다. 

“너....”

금방이라도 울 듯 새초롬히 나를 노려보고 있는 그 모습에 빙긋 웃으며 그 달콤할 것 같은 눈물을 핥아보자 곧 느껴지는 짠맛. 
역시 환상과 현실과의 갭이라니...
하지만 그 실망감을 속으로 삭히며 밖으로 미소를 보인다.

“미안”
“...어쩔수 없지. 안아주지 않는 것이 나뿐만이 아니니까. 하지만 돈은 내가 내게 해줘.”
“뭐.”

어깨를 으쓱이며 부탁한다는 눈빛을 보내자 그제야 마음이 풀리는 듯 베시시 웃는 모습에 자신도 마주 웃어 보이며 자리에서 일어서자 많은 시선이 쏠린다.  
배웅하겠다는 그를 개중에서 매너 좋다고 정평이 난, 하지만 이녀석을 그런 의미로 마음에 들어 하는 바텐에게 부탁하고 밖으로 나가는 동안 몇 명이 나른한 눈길을 보내온다.
그것은 뭐랄까 굉장히...우쭐한 느낌?



처음 이 세계에 발을 들여 놓았을 때에는 무엇인가 식상하지 않는 특별한 것이 있을 거라는 기대감 때문 이었다. 
하지만 정작 자신을 기다리고 있던 실태는 그저 고개만 돌리면 어디에서나 찾을 수 있을법한 아저씨 같은 남자들 대학생들.. 아주 잘생기지도 못생기지도 않고 딱히 성격이 모나지도 부족하지도 않는 그저 남자를 보고 성적으로 동하는 것 이외에는 그리 다르지 않는 사람들 이었다.
아니, 어떤 의미로 너무 순진한 사람들 이였다고 할까?

호기심으로 드나들던 이 바닥의 바에서 자신의 존재라는 것이 굉장히 특별히 여겨지고 그들이 동경과 함께 선망에 찬 시선으로 자신을 보고 있다는 것을 깨닫는 순간 뭐랄까.... 딱히 그들을 상대해줄 생각은 없었지만 그 주목받는 느낌이 좋았다고 해야 할까?
그것은 상당히 자신을 중독 시켰고 결과적으로 거의 2년이 넘는 동안 선을 넘지 않는 가짜의 관계까지 유지 시키는 요령까지 터득하면서....나중에는 그들이 자신에게 갖고 있는 환상을 캐치해 교묘하게 연기하기까지의 경지에까지 이른 것이다.

이렇게 하기까지 쉬운 일은 아니었다.
어설픈 짝퉁 메이커를 입느니 아무것도 그려져 있지 않는 검정색의 옷을 입고, 지갑등 신분을 증명할 무엇도 가지고 있어서는 안되며 핸드폰은 가지고 있지 않다는 이유로 번호를 알려줘서는 안 된다. (실제로 가지고 있어서도 안되고)
또, 정식집으로 이끌면

“난 한식체질인데..”

라며 곤란하게 웃으며 비싼 곳은 피하며 양주는 언더락으로만 마시되 칵테일은 피할 것. 
개인적인 이야기는 하지 않되 정치, 경제, 예술적인 다방면의 지식이 있어야하며 말을 많이 하기보다는 넌지시 확인하는 것처럼 단어를 던져주는 것이 효과적이다.

단지 그것만으로 사람들은 내가 부유층의 사연 있는 도련님쯤으로 생각해준다.
그냥 보면 우습기 그지없는 놀이 이기는 했지만 그들은 생각보다 너무도 순.진. 했다.



바깥으로 향하는 문을 열자 묘하게 들뜬 듯 가라앉기 시작한 공기가 패부를 훑는다. 
혹시 뒤를 쫒을지 모르는 사람을 대비해 익숙한 골목을 걷기 시작했다.
어차피 일순간의 기분 때문에 하는 연기일 뿐 실제로 나는 그리 유복한 사람이 아니니까.... 지금부터 해야 할 일은 택시를 탈것이 아닌 여기에서부터 지하철로 한 정거장 정도 지나서 있는 아는 형의 작업실로 들어가 옷을 갈아입고 눈을 좀 붙이고 예습을 하는 것..

그렇다. 
어둠이 숨겨주어서 인지, 아니면 알면서도 내색을 하지 않는지 알 수는 없었지만 나는 그들이 생각하는 부잣집 도련님의 잠깐의 유희를 하는 대딩 정도의 아이가 아닌, 이제 막 고 3에 들어간 아직 새파란 놈이라는 것이지.
사실 처음 지갑이나 신분증을 가지고 다니지 않았던 이유 역시 그런 이유에서였고...

하지만 노는 것은 시기도 시기이지만 여러 가지로 횟수를 줄이든지 그만 두든지.....??
순간 낮선 술렁임이 느껴진다.
보통이라면 차갑고 가라앉기 시작할 공기만이 느껴져야 하는데 어딘가 습한것도 부족해 요동치는 공기에, 이 시간에 이런거라면 아무래도 위험하다는 본능이 시키는 대로 걸음을 멈추고 숨을 죽인체로 그 자리에 있다 곧 코를 자극하는 비릿함에 숨을 삼키며 주위를 두리번거렸다.
이건 분명히 피 냄새다.
그리고 예상했던 대로의 신음소리...
젠장!! 
이럴 때 만화책에서 보면 숨을만한 골목도 있던데.

두리번거리는 자신의 눈에 들어온 것은 다름 아닌 도시가스 배관라인....

그쪽에서의 일을 끝마쳤는지 유난히 조용한 공기를 가르며 질퍽한 소리와 함께 누군가가 쓰러지는 소리와 칼같은 것을 빼는 소리가 들리고 이쪽으로 다가오는 걸음 소리가 들리고 그다음순간에는 이미 어떻게 올라왔는지 자각도 하기 전에 이미 2층 정도의 높이의 벽을 타고 올라와 있었다.
다행이었던 것은 내 뒤가 아닌 앞에 등이 있었다는 것...
모퉁이에서 먼저 검은 양복을 입은 검은 구두가 보인다. 
그리고 나타나는 검은 줄무늬 양복을 입은 사람의 전신... 하지만 생각보다 큰 덩치의 사람은 아니었다.

한 치의 흐트림 없이 일정한 간격으로 걸어 가로등에 완전히 모습을 드러낸 그의 얼굴은 평범해 보였지만 그 눈빛만큼은....
-끼이--
매달리고 있던 파이프를 너무 움켜쥐었던 듯 비명을 지른다.

그리고 가로등 아래에서 그 사람이 내 쪽으로 바라본다.
그 순간 눈을 감아 혹시 내 각막을 통해 보일 반사광을 없앤다. 

괜찮아!! 괜찮아 그는 밝은 곳에 있어 어둠에서 벗어난다고 하더라도 일단 눈을 들어 빛을 그렇게 동공에 노출 시켰으니 나를  볼 수 없을 거야. 이곳은 상가의 뒷골목이라 여러 장애물이 많으니까 그중 하나로 밖에 보지 않을 거야...

필사적으로 생각했다.

다시 걸음이 움직이기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았을 것이다. 너무 긴 시간이었다고 생각했던 나의 생각과는 반대로....
하지만 다시 눈을 떴다가 그와 눈을 마주치기라도 한다면?! 
아니야 괜찮을거야..

몇 번인가 자신의 심장을 안심시키며 뜬 눈에는 막  밝음에서 벗어나 내 아래를 지나가고 있는 그를 볼 수가 있었다. 
느슨히 입은 와이셔츠 사이로 보이는 섬뜩한 문신의 일부..걸을때 앞뒤로 흔들리는 그 손위에는 멀리에서도 확연히 보이는....특이한 문신의 모양...

남자는 그렇게 사라져갔다.
하지만 자신의 몸은 그의 구둣소리가 사라질때까지 좀처럼 풀어질지 모르고 그렇게 있었고 아마도 한참을 그렇게 있었던 것 같다. 너무 늦었다며 오늘은 잠도 못잘지 모르겠다고 자조하며 몸을 깨울때 가까이 들리는 기억에 있던 섬뜩한 구둣소리.

저벅..

“뭐야.. 잘못 들은거였군.”

 
 목격자 02

그 소리가 완전히 사라지고.... 그리고 조금씩 골목에 그림자를 드리우며 새벽기운이 돌기 시작하기 시작할 때 까지 나는 마치 높은 나뭇가지 위에 올라가 내려오지도 못하는 고양이처럼 그렇게 멍청하게 한참을 있었다. 
이렇게 있다가는 분명 누군가에게 발견되고 말 것이라는 생각이 머리를 스치는 순간 올라올 때처럼 다음 순간 어떻게 내려왔는지도 모르게 이미 나는 익숙한 골목길을 뛰고 있는 도중이었다.

몇 번이나 돌아보았는지 모른다.
그냥 뛰고 또 뛰었다. 

누구를 스쳐 지나왔는지 어떻게 여기까지 왔는지 신고있는 구두에 뒤꿈치가 벗겨졌는지는 작업실에 도착하고 미친 듯이 찢어발기듯 벗어재낀 옷을 벗은 후 선 샤워부스 아래에서 의식할 뿐 기억조차 나지 않았다.

도착할 때까지만 해도 멀쩡하던 몸이 미친 듯이 떨려온다. 

한참을 그렇게 찬 물을 맞으며 그렇게 떨고 있었는지 모르겠다.
뒤늦게 작업실에 돌아온 진영이 형이 

“야, 너 미쳤어?!”

끄집어 낼 때까지 한참을 그렇게 있었던 것 같다.

“아무리 이제 날씨가 슬슬 풀릴때라고는 하지만 너 미쳤어? 그런 찬물에 있게? 몸이 얼음장이잖아!!! 너 내가 재현이 한테 맞아죽는꼴 보고 싶어서...야, 이현아? 괜찮아?”
“형..”
“그래 이 녀석아. 무슨 일 있었던 거야? 저 옷들은 뭐야? 교복도 아니고.”
“......”
“알았어. 아무튼 아무것도 안물어 볼테니까 좀 이불좀 쓰고 있어. 집엔 내가 전화 해줄까?”
“아뇨 독서실 간줄 아는데 형 작업실 있는 거 알아봐요.”
“아는 놈이 이 짓이야?!”
“생각할게 있어서...”
“생전 그런거 없을 것 같이 낙천적인 놈이 드디어 너도 고 3이라고 스트레스 받는 거냐?”

큭..

“그럴지도 모르죠. 형 때문에 살았네요.”
“어휴~ 이자식아 내가 얼마나 놀랐는줄 아냐? 현관문은 열려져있지 작업실에 처음 보는 옷들이 늘어져있질 않나 샤워소리는 나는데 불러도 대답은 없고 한시간이 넘어도 소식이 없어 열어보니 네놈이 그러고 있어서 심장이 멎는줄 알았다.”
“죄송해요.”

괜찮다고 가지고 있던 옷들을 주섬주섬 챙겨서 가방에 넣고 예습할 것들을 넣은 뒤에 좀 쉬고 가라는 형의 만류를 뒤로하고 일단 지하철의 휴지통에 새벽에 입었던 옷가지들을 버리고 지하철 표를 사서 차를 기다린다.

서서히 하나둘씩 모여드는 양복의 사람들과 대학생으로 보이는 두꺼운 책을 장식인양 낑낑대며 든 사람들이 하나둘 모이기 시작했고...그 뒤는 평소와 같았다.

지하철을 타고 한번의 갈아탐의 뒤에 얼마 걷지 않아 나오는 비슷비슷해 보이는 아파트 단지까지...7층의 작은 아파트의 열쇄를 풀고 자신의 방에 가서 다시 한번 씻고 나면 

“잠은 제대로 잤니?”

라는 걱정스러워 하는 어머니의 목소리와 아침식사는 꼭 해야 한다는 말이 들린다.
다른 것이 있다면 다른 때 같으면 먹지 않으면 계속되어지는 잔소리 때문에 먹었을 테지만 이번만큼은 어지간히 대담하다고 스스로 자처했던 나로서도 놀랐던 이유로 먹는 것을 거절하고 도시락을 챙겨서 나오려는 나에게 어머니가 그럼 가면서 우유라도 사먹으라면서 용돈을 챙겨주자 못이기는 척 나오는 내 뒤로 언제 일어나셨는지 할머니가 따라오신다.

“몸이 많이 피곤해 뵈는데 괜찮니?”
“네 할머니 걱정마세요.”
“그래, 이 할미도 네 일이라면 걱정은 안하지만...”

다른때와 같으면 안심이 될텐데 오늘따라 뭔가 하나둘씩 이가 틀려가는 느낌에 왠지 안달나는 느낌이다. 
그리고 만원짜리를 쥐어주며 다녀오라는 할머니의 손길에 애써 미소를 지으며 다녀오겠다고 말을하고 책가방을 진체로 밖으로 나간다. 

단 40분 남짓한 시간에 벌써 지하철의 플렛홈은 완전히 만원사례가 된다.
개중에는 같은 교복을 입고 있는 아이들도 보인다. 

따르릉 거리는 소리와 함께 안내방송이 들리고 밀려드는 사람들과 함께 안으로 들어가자 온몸을 압박하는 그 압박감에 밀려다니지 않기 위해 악전고투한 후 학교에 도착하고 나서야 겨우 안심이 된다.
시사공부 한답시고 신문을 보고 있는 아이들에게 잠시 양해를 구해 본 신문에는 오늘 새벽에 있었을 피살 사건이 나오지 않았다.

평안함을 가장한 수업시간을 어떻게든 버티고 점심시간이 되어 허기를 뒤로 하고 땀이 배인 주먹을 쥐고 달려가 확인한 사회란에는 역시 피살이나 그런 것이 아무것도 없었다.
혹시 싶어 검찰이나 경찰쪽 사이트를 한번 둘러볼까도 했지만 둘러보는 것(해킹)까지는 좋지만 호기심은 고양이를 죽인다는 말도 있듯 쓸대없는 짓으로 덜미를 잡힐만한 짓을 하기에는...
컨트롤 w로 창을 닫는데 뒷문에서부터 기척이 난다.

“무슨 일이야?”
“....?”
“오늘 아침부터 앞에 있는 놈한테 직.접. 말을 걸었다던데? 소문 났다.”
“.......?”
“그래 임마 네가 말씩이나 걸었는데 소문이 안날 것 같냐? 안색도 창백했다던데 소문은 소문일 뿐이었다는 건가? 뭘 보고 있었던 거야?”
“...........”
“.....아무튼 너 특이한 녀석이야. 니네 담임이 너 안색이 안좋다고 나보고 가보라고 하더라.”
“....?”
“대답을 해줘야지 말도 할 거 아니냐?! 나나 되니까 안면 몰수하고 이 짓 하는 거지. 아무튼 다들 내공 부족으로 두손 들어서 우리반까지 지원 나오셨더라. 뭐, 괜히 온 것 같기는 하지만 말이야.”
“........”
“....알았다 알았어. 괜찮다고 말해주면 되지? OK?"

고개를 끄덕이는 나에게 두손을 들더니 고개를 설래설래 내저은 뒤에 말없이 물러서는 녀석을 문이 닫히고 나서도 한참을 바라보았다.

만약 그때 내가 만약 내려갔었다면...?!

목덜미의 솜털까지 바싹 일어서는 것이 느껴진다. 
아니...내가 이럴 필요 없지.
그는 나를 보지 못했고 내가 그 자리에 있었다는 것을 아는 사람은 아무도 없어.
그리고 내가 있다는 것을 누군가가 알아챘다고 하더라도 아직 주민등록증이 나오지 않은 만큼 내 지문이 주위에서 발견되었다고 하더라도 나를 잡을수는 없을 거야.
그리고 혹여 바에 관련해 나를 찾는다고 하더라도 최소한 내 신분에 대해서는 철저히 감춰왔으니까...

괜찮아.

여긴 안전해.
이곳에 있는한, 그곳에 다시 가지 않는한 누구도 나를 알아채지 못할 거야. 그 사건과 나를 연관 시키지도 못할거고 찾지도 못할 거야. 그러니까 괜찮아.

“어?”

명백히 놀라는 큰 소리에 뒤를 돌아보니 3학년으로 보이는 아이들이 학습지와 함께 필기도구를 바싹 끌어안고 들어오다 말고 나를 보고 있었다.
ebs특강 시간인가..
자리에서 일어나 뒷문으로 향하자 주춤거리면서 길을 내주는 아이들을 서늘하게 스쳐 지나갔다.

“하이현 아니야?”
“조퇴 안했나 보네?”
“넌 고3이 조퇴되는 것 봤냐?”
“야 임마 너같은 똥통은 안 되지. 이현이는 아마 될걸? 금방 3학년 들어와 하는 첫 모의고산데 @#$%^&*&*&”
“!#@#^%&”

그들의 대화가 차츰 멀어진다.


* * *

어차피 고등학생이라는 것은 그 소임이 공부이니 만큼 그것을 클리어 해놓으면 행동의 제약이 자유롭다는 인식은 어려서부터 있었다.
선생님에게 말대꾸나 대들지 않고 예습복습을 철저히 해둘 것.
이것을 기본으로 하다보니 성적은 자연스럽게 따라 붙어왔고 그리 풍족하지 않은 가계였지만 공부잘하는 아들에 대해서는 관대한 부모님과 할머니, 할아버지에 대한 용돈은 다른 아이들에 비해 풍족한 편이였다.

즉 학교에서의 대외적인 이미지는 말없는 우등생 이미지.
사촌들과 아는 형들 사이에서는 우등생 가면을 쓴 미술에 고파있는 어린 고등어 놈.
바에서는 가볍게는 결코 어울리지 않는 부잣집 도련님....

이 3중 생활에 대해서 만나는 사람들이 섞이지 않도록 철저하게 행동했었다.



“오늘은 독서실 안가니?”

그렇다 오늘은 일주일에 꼭 한번은 가는....그 날이다. 

“들어보니까 고2하고 고 3은 공부하는 방법이 달라서 조금만 방심하면 따라 잡히기도 한다던데 그럴리는 없겠지만 그래도....”

그 일이 있은지 1주일이 지났...아니, 정확하게 내일 새벽이 되어야지 일주일이 되는 것이겠지만..
결국 어머니의 잔소리를 뒤로 하고 지하철을 타기 위해 밖으로 향했다.
1주일 사이에 제법 풀려버린 날씨를 의식하며 흘러내리는 안경을 밀어 올리며 익숙한 구간을 지나 형의 작업실로 들어간다.

“아, 마침 잘 왔다. 형좀 도와줄래?”
“....?”
“내일까지 이 소품 내야해서 정신없거든? 버밀레온하고 까민 좀 사다줄래?”
“유화요?”
“그래. 넉넉하게 샀다고 생각했는데 없네.”
“오늘 내로 작업해야한다면서 그렇게 급해요? 사놔도 못쓸 것 같은데..? 어차피 말라야지...”
“그래서 싫다고?!”
“...아뇨.”

눈을 치켜드는 형의 등살에 한숨을 쉬며 던져주는 돈을 쥐고 밖으로 나갔다. 
화방이 어디에나 널려있는 것도 아니고.. 작업실 자체가 대학가와는 멀어서 화방 자체도 지하철로 한정거장까지 가야하는 거리였지만 복잡한 것은 필요에 의해서가 아니고는 그리 선택하지 않는 편이라 걸어가야 하는데.. 그 형은 알면서도 그런 부탁을 하는 것이다. 

아무튼 예술하는 것들은 성질이 더럽고 이기적이고....

듣는이는 당연히 없을 것이기에 마음껏 투덜거리며 걷기 시작한지 얼마 되지 않아 생각보다 입으로 씹어대던 것이 재미있었던 탓인지 화실은 금방 나타났다.
원하던 색깔을 사서 들고 밖으로 나서는데 들어 올 때는 느끼지 못했던 몇 명의 그리 좋은 느낌이 들지 못한 사람들이 주위를 얼쩡이고 있다는 것을 깨닫고 애써 아무런 것도 관심 없다는 듯 물감과 서비스라며 담아준 연습장인지 스케치북인지 구분이 잘 안된 저질의 종이뭉치가 든 검은 봉지를 쥐고 다시 걸음을 옮겼다.

“야!!”

두근!!!

“저녀석이 맞나?”
“크흑......”
“맞나?”
“....네.....”

먼.. 하지만 분명히 들리는 익숙한 목소리. 순간 돌아볼 뻔했다. 하지만.. 돌아보지는 않았지만 다리가 멈춰 버렸다.
움직여야 한다는 것을 알면서도 움직이지 않으면 의심받는다는 것을 알면서도....

고통에 못 이겨 음습하게 가라앉은 남자의 목소리에 대답하는 가는 목소리에 반응해 버린 것이다.
머릿속이 뜨거웠다.

어떻게 해야하지?
어차피 그가 나라는 것을 알아 차렸고 그를 구류하고 있는자는 분명 새벽에 내가 목격한 일에 관련해 일련의 확신을 가지고 나를 찾고 있었던 것 같다. 그리고 찾고 있었다는 것은 ‘나'라는 목표를 발견했다는 것과 동시에 내가 도망칠수 있는 방법이란 거의 없다고 생각해야겠지.
더군다나 이 화방은 몇 번인과 형과 와봤던 화방이다.
얼굴을 알고 있으니 알기 위해 추적하면 알지 못할 일도 아니라는 것이다.

괜히 도망친다는 모션으로 그를 죽이고 나 역시 꼴사나운 꼴로 끌려가기는 싫다.

일단 결론에 달하자 뒤로 천천히 돌았다.
그들의 대화는 나에게 들려주기 위한 의도적인 방편 이였는지 내 뒤로 7명의 검은 옷의 남자들이 여차하면 나를 따라잡아낼 기새로 준비중이였고 그 옆으로 역시 검은 세단이 길가에 대어져 있었다. 그리고 소리는 반쯤 내려진 창 너머에서 나는 소리였다.

눈에 띄게 창백하고 주위를 물들이고 있는 핏자국.

“미안해!!”

나를 보며 외치듯 말을 하는 그에게 나는 아무런 말도 할 수 없었다.
한숨을 쉬며 검은 봉지를 들고 태연함을 가장하며 가까이 다가가자 일순 주위가 술렁이며 반발자국 나에게 다가왔지만 누군가의 제지가 있었는지 더 이상 움직이지는 않는다. 

차에 가까이 다가가자 마치 자동문이라도 되는 듯 열리는 문으로 드러나는 광경은 자신의 상상을 훨씬 상회했다.
옷이 입혀진 상체 아래로 완전히 벗겨진 그의 하체는 이미 만신창이가 되어 있어 그에게 무슨 일이 있었는지 단적으로 알려주고 있었다.

멍청하게 나만 바라보며 호소하듯 울고 있던 그가 내 시선을 알았는지 상의를 끌어 내리며 몸을 가리려는 모습에 자신의 상의를 벗어 그의 허리에 걸쳐주며 그 옆으로 걸어가 몸을 들썩이며 울고 있는 그를 안아 어깨를 토닥였다.

미안할 사람은 난데..

“이 사람은 아무것도 모르니 보내주세요 먼저 병원으로...아니, 안전한 곳으로”
“.....그렇다면 너는 알고 있는 건가?”
“......”
“좋아.”
“휴대폰좀 빌려 주시겠어요?”

그의 눈썹이 치켜 올려가는 것을 보고 아직 울고 있는 그의 등 뒤에 둘러져있는 손에 있는 검은 봉지를 보였다.

“심부름 나온 거라.”
“좋아.”

*23#을 먼저 눌러 착신자에게 발신자를 알수 없도록 전화를 걸었다.

-여보세요
“나야 형.”
-뭐야!!
“물감 사러 나왔는데 사정이 있어서 못 가게 됐어.”
-뭐야?! 그럼 나는 레포트는 어떻게 하란 말이야!! 이거 내일까지 해야 한다니까?!
“형, 유화 소품이 하루만에 그려져? 포기하고 잠이나 자. 그리고 내 걱정은 하지 말고.”
-이 호로자식아!! 내가 니 걱정을 왜하냐?!
“그럼 됐고. 그럼 이만 끊는다.”
-이 개 새꺄!! 물감은 사다놓고 가!!!

폴더를 닫기 전에 시끄럽게 땍땍거리는 기색에 피씩 웃는데 안고 있는 검은 머리카락 뒤로 탐색하는 듯한 날카로운 눈동자와 정면으로 마주친다.

“웃음이 나오나 보군.”
“....뭐.. 최악의 사태는 아닌 것 같으니까요.”
“네 애인이 그 모양인데도?”

애인? 
큭.........

“흠- 하긴 보통 녀석이었다면 그렇게 추적해 댔는데도 찾아내지 못했을 리 없지. 용길아.”
“네 형님.”

형님....

“들었지?”
“먼저 김선생님께 갑니까?”
“그래. 그래야지 교섭이 시작되니.”

그리고 천천히 차가 움직이기 시작했고 바로 문 근처에서 안의 동태를 살피고 있었던 듯 움직이지 않고 있던 검은색 옷을 입은 사람들이 언제 가져왔는지 뒤에 한결같이 검은색 차들에 하나둘 들어가 뒤따르기 시작했다. 
그리 거리는 멀게 느껴지지 않았지만 막히는 차에 약 40분이 넘게 걸려 도착한곳에 부축되어 내려지는 그에게 아무것도 걱정하지 않아도 되니 다 잊으라고 무슨 일이 있더라도 경찰이나 그런 곳에 신고도 하지 말고 한동안 신문도 볼 생각하지 말라는 당부를 하고 울며 떨어지려고 하지 않는 그를 어렵사이 떼어 양복 입은 사람에게 넘겨주었고 내 뒤의 사람에게 인사를 하고 정중히 닫히는 문을 보다 바로 출발하는 차를 의식하며 바로 시선을 앞으로 돌렸다.

“애인놈을 구하기 위해서 허튼 수작을 한 것이라면...”
“아닙니다.”
“....뭐?”
“그는 제 애인이 아닙니다.”
“....하....??”
“어차피 도망칠수도 없다고 생각했고 그렇다면 쓸대 없는 저항으로 힘을 빼기보다 가능한 가장 긍정적인 효과를 낼 수 있도록 움직인 것 뿐 입니다.”

 
 목격자 03

“....큭- 그럼 그 녀석은 죽여도 된다?”
“아무래도 그러면 제 수면을 이루는 데에 걸리는 시간이 좀 길어질 겁니다. 양심이라는 놈 때문에.”
“큭큭.. 너 재미있는 녀석이군.”
“......”
“그래, 내가 무엇을 원하고 있는지 알고는 있나?”
“6일전 새벽에 제 3가 음식 골목 내에서의 살인사건의 용의자를 찾고 있는 게 아닌가요?”
“.....본건가?”
“현장을 본 것은 아닙니다. 그랬다면 살아남지 못했겠죠.”
“하지만?”
역시...
시험하는 듯한 자신의 억양에 말려들지 않고 꽤나 급하게 찾던 것 치고는 느긋하게 대답을 기다리는 아직 똑바로 바라보지도 못한 사람을 의식하며 얕은 한숨과 함께 입을 열었다.

“범인인 듯한 사람을 보긴 했죠.”

그리고 그날 밤 있었던 일들을 자세하게 말해주었다.
볼썽사납게 도시가스 파이프에 붙어살았다는 말에 건조한 비웃음조차 보이지 않고 끝까지 경청하던 그가

“문신?”
“음...”

아직 옆에 있는 검은 봉지에서 예의 거친 스케치북을 꺼내 들고 볼펜 있으면 달랬더니 손에 들려진 것은 꽤나 묵직한 만년필이라 무심코 눈을 들어 눈앞의 사람을 보았다. 
실제로 눈앞에 있는 사람은 선 굵고 흉터 몇 개있는 소문의 그런 조폭이 아니었다.
준수하다고 봐줘도 될 정도의 얼굴만큼은 예쁘장한 남자였던 것이다.

하긴 겉모습만 가지도 사람을 판단했다가는 조금전 병원에 갔던 그와 같은 꼴을 당하겠지. 

소리는 내지 않고 있지만 보는 이유가 뭐냐고 묻고 싶은 듯 한 그에게 딱히 나에게 물은 게 아니었지 라고 자조하며 입을 다물고 기억에 있는 문신을 정확하게 그리고 처음 불빛에 봤던 인상착의 그리고...목덜미 사이로 보이던 얼핏 거리던 문신들.

“평범한 인상이라 확실히 기억나는 것은 이 문신뿐입니다.”
“그렇군....예상 외의 수확이야.”
“.....?”
“이건 서울에 검은 사신이 왔다는 것을 의미하지. 그리고 이 얼굴은.... 그가 문신을 어떻게 가렸는지 모르지만 우리 측에 일본에서 온 귀빈취급을 받으며 배 두드리며 놀고 있는 자가 그 사신이라는 것을 증명해주는 것이기도 해.”
“형님, 설마!!!!”
“적화가 배신했을 거라고는 생각하지 않아. 아마도 도중에 소리 없이 처분되었을 가능성이 크겠지.”
“제가 이대로 댁에게 끌려갔었다면 바로 죽었겠군요.”
“그 생각을 했나?”
“......”
“어차피 곧 알아 낼수 있겠지만 넌 뭐하는 놈이지?”
“평범한 고.등.학.생.입니다.”
“................뭐?!”
“......”
“큭큭큭큭...이러니 찾을 수가 없지. 재미있어. 너, 정말 재미있군. 너 학교 때려치우고 나하고 같이 갈생각 없나?”
“....제가 왜 촉망받는 장래를 뿌리치고 당신을 따라가야 합니까?”
“촉망이야 받지만 재미도, 흥미도 없지 않아? 고등어 주제에 2년이 넘는 동안 그 바닥의 전설로 굴림하며 남자들을 쥐락펴락하고도 꼬리를 밟히지 않은 것 만해도 보통이 아니야. 어때? 재미있을 것 같지 않나?”
“저를 위한 말이 아닌, 당신 자신을 위한 말이라는 것을 알고 있기 때문에 거절하겠습니다.”
“평생 다 써도 못쓸 돈이 굴러 들어오고 떵떵거리는 정치인들도 손가락 하나로 무릎을 꿇릴 수도 있는데 관심이 없나 보지?”
“돈이야 쏠리긴 하지만 나머진 있어도 소용없을 것 같네요.”
“....큭큭.. 역시 마음에 들어. 이거 어떻게 하지? 나는 네가 너무 마음에 드는데...?”
“.......”
“고집이 세군.”

웃음기 어린 말로 중얼거리는가 싶더니 핸드폰을 켜 예의 그 비릿한 어조로 색을 바꿔 몇 곳으로 전화를 한 후 생각할 것이 있는지 곧 입을 다물어 버리다. 

그의 조직 내부에 적이 있다는 것은 분명 동조자가 있을 가능성이 크다는 말일 것이다.
배신자이자 눈앞의 남자가 아군으로 생각하고 있는 사람을 죽인 범인의 죄를 증명할 나라는 존재는 그 일이 완전히 해결되지 않는 이상에는 어디에 가든 위험할 것 이라는 것은 자명한 일.

당사자가 죽더라도 이 바닥 사람들은 복수라는 것에도 열을 올리는 굉장히 소모적인 사람이라고 들었으니까.
하지만 외부적인 적이 아닌 내부적인 적이라는 것은... 발견하기도 인정하기도 처리하기도 쉽지 않은 것이다.

시내의 꽤나 알려진 빌딩 앞에 서자 많은 사람들이 열을 지어 기다리고 있었고 얼굴을 공개하면 앞으로의 일이 난감해 질 텐데.. 라는 생각에 내리는 그의 뒤를 따르지 않고 기다리는데 내린 그는 그대로 차를 돌아 차도 쪽에 있는 내 옆의 문을 열어 손을 내밀었다.
잠시 망설이다 그의 손을 잡고 막 일어서려는데 

“형님, 이분은..?”
“네 형수님이시다.”
“네?!”

이번만큼은 자신도 놀라움을 감추지 못하고 어정쩡한 자세 그대로 그를 올려다 볼 수밖에 없었고 그는 능청스럽게도 나를 보며 얼굴에 맞지 않는 미소로 답했다.

“형님. 이분은 아무리 봐도 남자...”
“지금 나를 모독하는 건가?”
“아, 아닙니다 형님. 어서 오십시오 형수님!!!”

주위 사람들이 모두 들으라는 듯 크게 외치는 소리에 일순간의 소요조차 거짓이었다는 듯 일률적으로 합창하는 그들에게 가벼운 현기증을 느끼면서도 애서 태연함을 가장한 채 그가 내민 손의 의미를 절실히 깨달으며 그 손을 잡고 일어서자 그의 키에 다시 놀란다.

얼굴만 직업(?)에 맞지 않게 예쁘장 한줄 알았더니 키도 이정도면 185는 훌쩍 넘을 것 같다. 
그리고 잡히는 손 역시 얼굴과 반대로 매듭이 굵고 거친 느낌인 것을 보면 머리로만 여기까지에 온 것이 아닌 조폭이라면 꼭 필요하다는 주먹이라는 것도 웬만큼 쓸 줄 아는 사람인 것 같고..

당황해 하는 나를 재미있다는 듯이 입술을 비트는 그의 표정에 순간 울컥했지만 이를 악물며 표정을 가라앉힌다.

이끄는 대로 안으로 들어가는 나와 이름 모를 조폭에게 여러말로 인사를 건네며 허리를 숙이는 그들 뒤통수에 눈이 달려 있을리 없건만 왜 이리 호기심 어린 시선이 느껴지는지..

안으로 들어가 엘리베이터에 타자 조금 전 차 문에서부터 실랑이를 일으켰던 장본인이 잽싸게 같이 타더니 층수를 눌러준다.
이자는 뭐하는 작자인지.... 
보통 조폭이라는 곳이 서열이 높다고 하더라도 이런 알랑방귀나 뀌면서 버텨야하는 곳인가? 아니면 이자는 옛날 왕이 거느렸던 어릿광대 같은 녀석인가?

-주--------------------------------------------------------
중세에는 어릿광대들의 왕과 귀족에 대한 비아냥거림과 놀림에는 처형이나 벌하지 않았습니다.
이는 농담은 농담일 뿐 만약 벌할 경우 풍월을 모르는 바보 같은 왕 또는 귀족 취급을 당했기 때문입니다
-----------------------------------------------------------

문이 닫히고 약간의 부유감이 든 후 도착한곳은 분명 오피스 빌딩이라고 알고 있었는데...열린 곳은 붉은색의 융단이 깔려있는 호텔이라고 밖에 할 수 없을 정도의 분위기의 복도가 나타난 곳 이었고 일단 바깥으로 나가자 자연스럽게 그의 손이 내 허리에 감겼다. 
그리고 놀라 내려다보는 그 시선 끝에 나보다 더 놀라는 기색을 감추지 못하는 예의 똘마니 놈이 걸리자 이젠 자포자기 심정으로 내 보조까지 맞춰준다는 연기를 해대는 그의 행태에 적응하기로 하고 얌전히 그의 에스코트를 따랐다.

그리고 몇 걸음 걷지 않아 그자가 그토록 답지 않게 오버해 댄 이유를 알 수가 있었다.

안으로 들어간 응접실인 듯한 곳에는 자리에서 호들갑스럽게 일어나는 남자가 있었던 것이다.
그때.. 아니, 정확하게는 몇 시간만 지나면 정확히 만 7일전에 가스 배관을 잡고 보았던 그 남자가.
 
 목격자 04

그렇군.

“유끼군. 거기의 소년은 누군가?”
“아래의 아이들이 말씀해 주시지 않으셨습니까?”
“소란스럽긴 했지만...혹시...?”
“제가 따로 후계자를 조직 내에서 뽑는다는 말을 도무지 믿지 않아서 그럴 수밖에 없는 이유를 보여주기 위해서 데리고 온 아이입니다. 곱게 숨겨놓은 아이인데 아무래도 적화회에는 알려야할 것 같아서 이렇게 데리고 온 겁니다.”
“허.....하지만 아무리 봐도 일반 가정의 사람인 것 같은데.. 군은 이름이..?”
“......”
“죄송합니다. 애가 아직 낯가림이 심해서 저 이외에 다른 사람하고는 말하지 않습니다.”

그리고 허리를 잡아 당겨 내 귀에 입술을 가져오더니

“맞나? 그자가?”

속삭이는 그에게

“네 확실해요. 손등의 피부색은 팔과 미묘하게 다른 것을 봐서는 스프레이를 뿌렸다던지 조치를 취한 것 같네요. 그리고 제 이름은 이현...”
“좋아. 하지만 이후에는 화장실도 가지 않는 것이 좋아. 같이 들어온 녀석은 저자식이 데리고 온 녀석이니.”
“네.”

“허허!! 혼자 몸인 나에게...”
“제가 존경하고 있는 분이니 이름을 알려주는 것을 허락해 달라고 부탁한 것 뿐 입니다. 그리고 제가 믿는 분이라면 얼마든지 그래도 된다고 하더군요. 이 아이 이름은 이현 입니다.”
“이현?”
“네.”
“......흠...”

방금까지 생글거리던 남자의 얼굴이 마치 가면이라도 뒤집어 쓴 듯 갑자기 진지하게 변하는 모습은 그리고 기억에 있는 탐색하는 그 눈빛이 몸에 닿자 무심코 몸이 굳어져 버린다.

“너무 그러시면 곤란합니다. 다카하시상”
“허..내가 속이 너무 보였나? 하지만 사실 의심해도 어쩔 수 없지 않겠나? 지금은 자네의 오른팔이자 아버지뻘인 그...”
“다.카.하.시.상.!!!!!”

강경하게 끊어 말하는 그의 목소리는 차라리 그 자리에서 소리를 지르는 것 보다 심장에 더 큰 효과를 가져왔고 잠시의 흥분을 열심히 가라앉히려는 듯 심호흡을 한 그는

“누구의 소행인지는 모르나 그럼에도 불구하고 저는 건제하다는 것을 보여주기 위해 이 아이를 공개한 것 뿐 입니다.”
“위험한 선택이군.”
“제 아이 하나정도는 지킬 수 있습니다. 이 아이도 그럴 각오이고. 그렇지 현?”
“.....”

차마 떨어지지 않는 입에 작게 고개를 끄덕이자 

“이거 미안하게 됐군. 너무 무서워하지 않아도 되. 너를 반대하는 것이 아니니까. 이거이거, 너무 군이 떨고 있으니 미안하군. 내가 나가는 것이 더 나을까?”
“...부디 부탁 드립니다.”
“허허..유끼군이 그런 식으로 말할 때가 다 있군.”

과장된 모션을 취하며 그가 밖으로 나가자 그 자리에서 힘이 탁 불려 앉아있던 소파에 깊이 기댔다.

“긴장했던 것 같군.”
“.......”
“큭....너무 긴장할 필요 없어. 생긴 건 그래도 좋은 사람이니까.”
“.....?”
“모든게 '잘‘ 될.거.야. 이현.”

도청이라든지 아니면 근처에 듣고 있는 사람이 있다는 건가...

“피곤해요.”
“조금만 참아. 이곳은 내가 일하는 곳의 중앙이라 시끄러운 일이 종종 있어서 아무래도 쉬려면 집에 가는게 좋지.”
“......”
“삐진건가?”

삐..삐져?

거의 생전 처음이라고 해도 될만한 단어를 적용시키는 남자에게 놀라 바라보자 그는 그런 내가 재미있다는 듯이 웃어 보이며...가까이 다가왔다.
미처 힘을 주지 못하는 내 어깨를 소파에 내리 누르고 웃는 것이 명백한 눈빛을 한 채 그대로 입술을 댔다. 
예고도 뭐도 없이 아주 오래된 연인이라는 것을 연기하기 위해서였을지 갑자기 쳐들어오는 혀에 놀라 무심코 그를 밀어내기 위해 어깨에 손을 대자 마치 경고라도 하듯 자신의 허리를 끓어 놓겠다는 듯 끌어안는 바람에 그 고통으로 숨을 들이키며 허리를 휘며 그 어깨를 밀어내기는커녕 움켜쥘 수밖에 없었다.

이제까지의 수줍어하던 남자들의 순진한 딥키스가 아닌 헤집고 상처입혀 피맛을 음미하고 타액과 피의 향을 즐기며 더 깊이 더 진하게 얽어가는 혀의 움직임에 놀라 어떻게 반응해야 할지 몰라 그렇게 있었던 것 같다. 
언제 입술에서 떨어져 나갔는지

“이만 동조해주는게 어때? 문뒤를 나가지 못하고 있는 저자를 위해서라도..”

그리고 들리는 습한 소리와 함께 귀 안쪽으로 들어오는 혀의 기는 듯한 움직임. 

“....는....”
“응?”
“집이 아니고서는 싫다고 했잖아요!!”

온힘을 주어 밀어내는 내 손길에 방심했던 탓인지 아니면 연극의 일환인지 그가 너무도 쉽게 떠밀렸다.

“저를 언제 어디에서나 다리 벌려주는 창녀 취급하면 가만 두지 않을 거라고 했을텐데요?!”

차갑게 노려보며 입술을 거칠게 닦아내는 나를 소파의 저만큼에 널부러져 반쯤 얼이 빠져 나를 바라보고 있는 그의 얼굴이 재미있어 웃음이 터지려는 것을 필사적으로 참으며 그를 차갑게 노려보며 쏘아 붙인다.

하지만 어차피 하는 연극 그가 하는 마음대로 하게 둘 수는 없다고 생각했던 것에 대한 반항으로 스스로 생각하기에도 오버했다고 후회하기는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다.

재미있어 할 것이라고 생각했던 그의 시선이 순식간에 어두워지며..

“내가....”
“.....?”
“거부하지 말라고 했었지....특히.. 밖에서는.”

입술이 굳어간 것이다. 
그의 뺨은 자신의 거부와 알량한 상황 위기를 위한 거부반응으로 화가 난 듯 가는 경련까지 일고 있었다.

그의 눈에는 
‘감히 네가 내가 세운 계획에 칼을 그어?!’
라는 명백한 불쾌감과 함께
‘나를 부끄럽게 해?!’
의 분노가 자리하고 있었던 것이다.

그런 그에게 내가 할 수 있는 말은

“여기에선 싫어요!!!”
“그럼 침대에선 괜찮겠지?”

그리고 반쯤 누워있던 자리에서 그대로 일어나 내 팔을 잡고 다리가 탁자에 부딛혀 절뚝거리는 것 따위 애초에 관심도 없다는 듯 거칠게 끌고 가 한 방으로 거칠게 던져 넣고 뒤로 문을 잠그고 안의 불의 켤 생각조차 없는지 어둠속에서 양복 상의를 벗기 시작했다.
그리고 넥타이.. 와이셔츠 단추를 풀고 양말과 양복바지와 마지막 팬티마저 벗는 것 까지 망연자실하게 바라보기만 했다.

어둠속에서 확연히 빛나는 두개의 짐승 같은 눈동자.
더 이상 자신은 사람으로서의 이현이 아닌 포식자 앞에서의 먹이일 뿐이었다.
반항은 그를 흥분 시킬 뿐 이라는 것을 이성은 이미 알고 있었기에 평안했지만 실제로 먹혀야할 몸은 떨림을 멈추지 못한다.

거친 손길로 바닥에서부터 들려 올려져 침대에 그대로 떨어진다

흡~!!!

떨어질때 자신의 위로 같이 떨어지는 그의 무게에 숨이 일순 멈춘다.
역시 생각했던 것만큼 그 예쁘장했던 얼굴은 속임수였다. 
겹쳐지고 사납게 몸을 기는 그의 이빨은 날카로웠고 그 눈은 탐욕스러웠으며 그 몸은 너무도 부풀어 오른, 탄탄한 근육질이었다.

그의 날카로운 혀가 목덜미와 귓가 어깨 배 등을 물어뜯고 그 상처에서 나는 피를 빨고 혀로 헤집기를 즐기듯 한참을 그러더니 긴장으로 잔뜩 굳어있는 자신의 페니스에 이르러서는 마치 돌변한 듯 너무도 부드럽게 두 손으로 받히고 혀로 감싸 안아 입안에 삼켰다.

조금 전까지와는 너무도 다른 의미의 긴장감에 몸이 따르지 않아 다리에 경련이 일며 괴로웠지만 그것을 호소하지는 않았다.
아직 그가 이성을 갖고 있으리라는 판단이 들지 않았기 때문이다.

하지만 본능적으로 쾌락을 쫒아 흐르는 신음소리...

“하.....아...........읏!!..............”

그것이 너무 싫어 막는 자신의 손을 어떻게 알았는지 그의 입술이 떨어짐과 동시에 손이 잡혀 머리위로 몰아 붙여진다. 

“들려줘 네 소리....질러.....마음껏.. 네 비명소리가 듣고 싶다. 이현..”
허스키한.. 낮은 목소리.. 그것은 마치 짐승이 으르렁거리는 소리와도 같다고 생각했다. 
나에게 향해지는 그 비릿한 눈빛에 포박 당했던 것 같다. 

내 자신에게 무슨 일이 일어나는지 이성이 깨달았을 때에는 이미 몸은 비명을 지르고 있었다.
더 이상 벌어질 수 없을 정도로 벌려진 다리사이를 마치 나라는 사람을 찢어 발겨 버리겠다는 듯이 뚫고 들어오는 페니스에 비명을 지르며 반항해 보지만 팔은 이미 그의 한손으로..그리고 한쪽 허벅지는 그의 한손에 고정당해 실제로 움직일 수 있는 것은 좌우로 흔들 수 있는 머리와 바보같이 흔들리는 오른쪽 다리뿐이었다.

깊이 들어올수록 찢어지는 느낌이 완연한 살과 진해지는 피의 향기.
들어오는 그 느낌이 배꼽을 넘을 거라는 생각에 너무도 끔찍해 더 이상 자신의 숨죽은 배에 올려진 페니스 뒤로 보이는 그의 침입을 보지 못하고 눈을 질끈 감는 나에게 그의 호흡이 다시 가까워진다.

“눈을 떠 이현..”
“......”
“왜 이제, 소리는 다 지른건가? 딱 좋은 비명소리였는데.. 더 소리를 내”

마치 부추기듯, 그리고 신호를 내리듯 그가 박아 넣고 있던 것을 약간 뒤로 빼더니 곧 약간의 리듬으로 몸을 굴려 엉덩이에 그의 두개의 살덩이가 느껴질 정도의 한계까지 쳐 넣었고 본능적으로

“허윽!!!”

소리가 터져 나와 버린다.
그리고 시험하듯 그리고 내 반응을 관찰하듯 더 이상의 움직임이 없었다.
턱으로 겨우 내쉬는 숨을 그도 알았을까..?
시간이 지나도 반응이 없는 그가 못내 이상해 조심스럽게 뜬 시선 앞에는 눈을 빛내며 승리의 기쁨을 드러내고 있는 그가 자리하고 있었다. 동시에 뒤로 빠지는 거대한 육봉에 온 몸을 뒤틀며 고통을 호소해보았지만 그는 당연히 그런 나의 몸짓을 무시했다. 

다시 겹쳐오는 입술은 자신의 입술을 물어뜯었고 내 식도에라도 닿겠다는 듯 입을 벌리고 또 벌려서 혀를 들이 밀었다.
목젓에 까지 닿는 그 존재에 그리고 온 내장을 쥐고 흔들며 강제로 몸을 벌려오는 그 고통에 차라리 이대로 정신을 잃었으면 했지만 그 영원과도 같던 행위가 끝나는 동안 맨정신으로 그것을 모두 느끼고 참아내야만 했다.

다만 스스로 다행이라고 생각했던 것은......

‘그래도 울지 않았네...’

자신의 몸위를 덮어 몸을 누인 그 살인마가 ‘유끼’라고 부른 남자는 거친 숨을 추스르며 자신의 몸 위에 한참을 그렇게 누워있었던 것 같다. 아니 실제로는 그렇게까지 누워있지는 않았을 거라고 생각한다.
그 무게를 생각하면 내가 그렇게까지 못견딜 정도로 오래 있었던건 아닌 것 같으니 말이다.

작은 노크 소리에 누구에게도 이런 모습 따위 보일수 없다고 생각했지만 몸은 이미 자신의 통제를 벗어나고 있었다.

“설아형님.”
“뭐지?”
“해결했습니다. 적화에서 보내주신 다카하시 마사시는 전혀 다른 인물이었습니다. 그리고 조직내의 그가 오기전의 일년 전후를 기준으로 들어온 자와 나간자. 그리고 그에게 과하게 적대적이거나 지지했던 자들의 계좌와 행적들을 추적해 배반자들을 색출했습니다. 나머지는 형님께서 처리하실 일만 남았습니다.”
“그래?”
“네”

이제까지 기다렸었다는 기색이 명확한 그 목소리에 배 위의 남자가 이제까지 움켜쥐고 있던 두 손목에 자유를 주고 내 몸안을 점령중인.. 아직까지 반쯤 발기되어있는 그것을 빼낸 순간 그 속도에 맞춰 주륵....점액질의 기분 나쁜 무엇인가가 빠져 나간다.
그 기묘한 고통이라니..

얕게 신음하는 나에게 잠시 시선을 주더니 가까이에 있는 시트를 끌어내 페니스를 쓱 닦아내더니 벗어놓았던 옷가지를 다시 꿰어입고 밖으로 나가버린다.

탕-

문소리와 함께..

 
 
목격자 05 [完]

몸을 일으키는 데만 해도 있는 대로 온갖 식은땀과 힘을 다 들인 통에 욕실을 갈만한 생각이 몽땅 달아나 버렸다. 몸을 일으켜 침대 머리에 기대있자니 다리 사이로 흐르는 그 기분 나쁨에 그저 빨리 이곳을 벗어나야 한다는 생각마저 달아나게 만들었다.
이미 익숙해져 버린 어둠 속에서 방금 그가 나갔던 문 이외의 다른 문 두개 중 욕실일 곳을 눈으로 찍고 조심스럽게 다리를 움직이자 이제까지 쓰지 않던 근육과 함께 벌려져있던 다리의 관절이 비명을 질렀고 허리에서부터 목까지 이르는 고통에 숨을 삼켰지만 이대로 있어봤자 좋은꼴 못본다며 스스로에게 재촉해 다리를 침대 바깥에까지 끄집어내는 것에 성공했다.

그리고 침대 머리를 잡고 힘이 들어가지 않는 허리를 추스르며 예의 문고리까지 다가가 돌리자 생각대로의 장소에 환희하며 안으로 들어가 욕조 가장자리에 앉자 이제는 조금 전까지만 해도 없던 구토기에 배를 움켜쥐고 가까이에 있는 변기를 끌어안으며 토악질을 한다. 

한참을 그렇게 쭈그려 앉아있는 사이에도 다리 사이에서는 얼마나 쏟아 부어댔는지 피와 섞인 정액이 끊임없이 흘러 내려 배수구를 적시고 있었다. 
인식이야 있지만 그저 멍청히 남의 일처럼 바라보고 있던 시야가 천천히 밝아지며 그것이 의미하는 것을 깨달음과 동시에 자신의 머리를 쥐어뜯었다.

미쳤어!! 미쳤어 하이현!!!! 제기랄!!!!!!

먼저 변기의 물을 내리고 차가운 물을 틀었다. 
그리고 비명을 지르는 몸을 무시하고 무조건 일어나 몸을 씻어 내리고 다리를 벌려 고통으로 자신의 손길마저 거부하고 있는 곳을 벌을 주듯 -아니 자학이라고 말해야겠군.- 단호하게 집어내어 끈적한 것이 나오지 않을 때 까지 샤워기를 그곳에 대고 몇 번이나 손가락을 집어넣어 긁어냈는지 모른다.

더 이상 아무것도 나오지 않는 것을 확인한 후에서야 몸을 다시 한번 닦고 밖으로 나왔다.
어지간히 거칠게 건드렸는지 이제 감각도 거의 없는 하반신에 다행이라고 자조하며 거칠게 잡아 벗겨 이리저리 늘어나있는 옷가지를 하나씩 걸치고 밖으로 나가려는 데 발에 걸리는 금속 물건..
그의 핸드폰....
내가 그에게 가르쳐 준 것은.. 성을 제외한 이름.
잘하면 가능성이 있을지도..

먼저 차분히 그의 메모리에서 자신이 건 번호를 지우고 혹여 저장해뒀을지도 모르는 탓에 뒤져보니 역시.. 생각만큼 철저한 놈..
따로 저장되어있는 이름을 조목조목 지우며 핸드폰을 깨부수다 못해 열린 욕실에 던져 물이 반쯤 담겨있는 욕조에 빠지는 소리를 확인하고서 연 문 바깥쪽에는 아무도 없었다.
다행스럽게도..

그리고 내려간 로비에서 역시 그렇게 많던 펭귄 한마리 없이 한산한 모습이었고 자신의 신발 밑창까지 비췰 듯한 대리석 바닥을 지나 바깥으로 나와 반대편으로 건너 택시를 잡아탔다.
어차피 바로 앞에서의 택시라는건 너무 속보이는 것들이 많으니..

일단 두세 정거장만 타고 진영이 형이 줬던 심부름값으로 택시값을 치루고 남은 동전을 쥐고 주위를 둘러본다.
그리고 멀찍이 보이는 하늘색 공중전화 마크.... 걷다 풀려버리는 다리를 필사적으로 수습하며 마치 비맞은 사람처럼 식은땀을 흘려대며 겨우 도착한 곳의 철괴물에 동전을 바치고 누른 번호의 끝에 나타난 사람은

“재현이 형?”
-어 이현이? 무슨 일이야?! 조금 전에 진영이 한테 전화 받았어.

그게 조금 전의 일이였나?
하.....

“형 나좀 데리러 와. 여기.......”

가까이 보이는 건물의 이름을 보며 전화박스의 벽에 기대며 말하자 마치 다 알고 있다는 듯 알았다며 더 이상 묻지 않고 바로 전화를 끊었다. 
그리고 기대대로 그리 멀지 않은 시간이 지나 낯익은 얼굴의 남자가 전화 부스의 문을 열어 젖혔다.

“이현아!!!!”
.
.
.
.
.
그 뒤로 꼬박 4일을 앓았다고 한다.
그리고 유일한 내가 마음을 털어놓을 믿을수 있는 내 동조자는 부모님께 

“고 3에서 오는 성적에 대한 스트레스 때문에 잠시 몸에 무리가 온 것 같아요. 제가 잠시 맡고 있겠습니다.....네, 열이 아직 내리지 않아서 학교갈 정도는 못되구요. 차라리 몸이 완전히 안정되서 가는게 낫지 않겠습니까? 숙모님? 어차피 지금 고 3애들은 2학년때 전과목을 다 끝낸 상태이니 진도와는 상관 없을테고 말입니다......네. 알겠습니다”

라는 것으로 모든 것을 해결했다.

실제로 의식을 차리지 못할 정도로 아픈 것은 만 2일이고 다시 몸을 추스릴때 까지는 정상적인 생활 패턴에 한참 첫 레포트 철이였기에 형도 학교에 가느라 혼자있는 시간이 많아지면서 불과 일주일 사이에 자신의 몸에 일어난 일들에 대해 많은 생각을 하게 되었다.

뭐...그동안 순진한 사람들 마음 가지고 논 벌 이라고 생각해야하나?
하긴, 내가 어떻게 생각하든 그자로서야 뭐 지나가던 놈 한번 잡아먹은 것 뿐 그 이상도 그 이하도 없겠지.
생각한다는 것 자체가 웃기는 건가..?



일단 결론이 난 이상 더 이상 남에게 말 못할 곳이 아프지 않는 이상 (부끄러워 하지 않고 재현이 형이 있는 곳에서도 묵묵히 연고를 발랐었다 빨리 낫는게 중요하니까.) 더 이상 형에게 폐를 끼칠수 없다는 이유로 집으로 돌아가자. 
내가 형의 집에 있다고 했을 때에는 긴가민가했었던 듯한 부모님이 속된 말로 얼굴이 반쪽이 되어 돌아온 나에게 놀라워하며 며칠 더 쉬라는 것을 공부해야겠다면 고집을 부려 학교에 갔다.

그리고 나는 독서실을 빙자해 일주일에 한번이상씩은 꼭 하던 밤놀이를 그만 두게 되었다.
평범하기 그지없는 내 생활에 유일한 스트레스 배출구였던 그 시간이 없어짐으로 뒷머리를 당기는 스트레스는 날이 갈수록 쌓여져가는 것을 알 수 있었지만 그렇다고... 원인을 알고 있다고 하더라도 새삼스럽게 스트레스 푼답시고 갔다가 그와 실수로라도 마주치고 싶지 않았기에...

하지만, 머릿속에는 
‘이제 안전해’
라는 설득력 있는 소리와 함께 
‘이걸로 넌 자유로운가?’
라는 상념이 점점 커져가고 있었다.

난 안전해. 하지만 자유로운가? 
물론 그의 움켜쥐었던 손아귀로 부터는 안전하고 자유롭다.
그리고..?!

헤드폰을 낀 귓가로 계속되는 본토발음의 씨디를 통한 영문이 흘러나왔지만 눈은 글을 보고 있으되 인식하지는 못하고 계속해서 생각이 걷돌고 있다는 자각은 하고 있다.
그리고 그 것의 원인이 무엇인지....
심지어.. 그것을 해결할 방법까지도.




-촉망이야 받지만 재미도, 흥미도 없지 않아?  어때? 재미있을 것 같지 않나?

.
.
.
.
.
며칠 후 신문의 작은 구석에서는
나의 작은, 도수없는 안경낀 모습의 사진과 함께
[행방불명 명문고생 하이현군을 찾습니다]
라는 기사 아닌 광고가 났다고 한다.  
 