몬테카를로로 가는 밀사

1장

            

  외무성의 건물 앞에 한 대의 마차가 멈춰섰다. 마차에서 내려선 키가 큰 남자는 망설이지

도 않고 성큼성큼 그 위압적인 당당한 문으로 들어갔다.

  그가 모습을 나타내자 금방 프록코트를 입은 젊은 남자가 달려나왔다.

  "밴더벨트님이시지요?"

  방문객이 고개를 끄덕였다.

  "잘 오셨습니다. 장관께서 기다리고 계십니다."

  "고맙네." 크레이그 밴더벨트는 그렇게 대답하고 젊은 남자의 뒤를 따랐다.

  천정이 높은 음침한 복도를 몇 번이나 지나서 젊은 남자가 안내한 곳은, 꽤나 중후하고 커다란 방이었다.

  창문을 뒤로 하고 앉아 있는 사람은 랜즈다운 후작이었다. 창 아래로 아담한 뒷마당이 내

려다 보였다. 

  "크레이그 밴더벨트님이 오셨습니다." 라는 말소리를 듣자 곧 자리에서 일어나서 손님에게 

손을 내미는 후작은, 흰머리가 제법 눈에 띄기는 하지만 단정한 용모에 아직도 여성의 눈에 

매력있게 보일 것 같았다.

  "자네가 런던에 있다는 것을 어제야 알았지 뭔가, 클레이그. 하여튼 만날 수 있어서 다행일세."

  "안녕하셨습니까, 각하. 몬테카를로로 가려던 참인데요." 크레이그 밴더벨트는 대답했다.

  그가 미리 방어선을 펴고 있는 것이 분명했다. 영국에 오래 머물 생각은 없습니다. 잠깐 들렀을 뿐이니까요, 라는 의사표시가 그 어조에 담겨 있었다.

  그 의도를 알아챈 듯

하지만 외무장관은 아무렇지도 않게 말을 이었다.

  "자, 앉지 그래, 이것저것 할 얘기도 있고."

  크레이그 밴더벨트는 미소를 지었다.

  "그러실 줄 알았지요. 바로 그게 무서워서요." 말로는 귀찮은 것처럼 하면서도 크레이그는 

푹신한 의자에 깊숙히 걸터앉아 다리를 포개었다. 편안한 모습이었다.

  후작은 눈앞에 앉아 있는 젊은 사나이를 바라보면서, 퍽 많은 여자를 울렸겠구나 하고 생

각했다. 그도 무리는 아니리라. 이만큼 매력적인 남자라면 여자들이 가만 놓아 둘리가 없다. 

사실 이 사나이 이상의 남자는 없을 것 같았다.

  혈통으로 말하자면, 크레이그의 부친은 텍사스 출신으로 다만 한 가지 그의 명석하고 영민한 두뇌만으로 기울어져 가는 밴더벨트 가를 미국 유지의 재벌로 끌어올린 사람이며, 모친은 뉴캐슬 공작의 딸이자 당대 최고의 미녀라고 소문이 난 여자였다.

  이 두사람 사이에서 태어난 외아들이 유례를 찾기 어려운 미모와 매력을 지니고 있다는 것은 당연하겠지만, 동시에 부친의 피를 이어 받아 명석한 두뇌를 가지고 있다는 것을 아는 사람은 극소수의 사람들뿐이었다.

  그 이유라고 한다면, 막대한 재산을 그 이상으로 불릴 생각이 없는 크레이그는 온 세계를 

여행하며 우아한 나날을 보내고 있었기 때문이다. 그러한 그를 세상 사람들은 '플레이보이'라고 부르고 있다.

  "요 이삼일 동안, 자네 얼굴이 자꾸만 떠올랐는데!" 라고 후작은 말했다. "그런데 마치 텔

레파시라도 통한 듯이 자네가 실제로 런던에 왔다니 말이야. 그렇지 않아도 어떻게 연락을 

하면 좋을까 하고 머리를 썩히고  있던 참일세."

  "지금은 파크렌의 사촌형집에 있습니다."

  "말도 말게, 있는 곳을 알아내느라 혼이 났네. 자네가 들를만한 곳을 하나 하나 확인해 나

가는데 몇 시간이 걸렸는지 아나?"

  "마치 여우사냥 같군요." 크레이그는 말을 이었다.

  "좀전에 말씀드린 것처럼 몬테카를르로 가는 길이지요, 각하."

  "더할 나위 없어! 실로 안성마춤일세." 후작은 싱긋이 미소지었다. "거기는 사교 시즌이 한창일 거야. 사교계의 꽃 뿐만 아니라 그늘의 꽃까지 많이 모여 있을 걸세. 보석과 깃털 장식으로 몸을 단장하고 기다리고들 있겠지!"

  크레이그는 머리를 뒤로 젖히면서 재미있다는 듯이 웃었다. 

  "무척 부러운 말투시군요, 각하. 함께 몬테카를로로 가시면 어떻겠습니까?"

  "그렇게 할 수 있다면야 할말이 없지." 후작은 대답했다. "애석한 노릇이지만 난 지금 여기서 떠날 수가 없어. 아마도 웨일즈의 공주가 거기 계실걸세. 카지노에서 뵐 수 있겠지."

  크레이그는 마지못해 미소를 띠었다.

  "그런데............." 후작은 말을 이었다. "만일 설사 자네에게 몬테카를로에 갈 예정이 없

었다 해도, 꼭 가달라고 부탁할 작정이었다네. 다른 약속은 전부 거절하고라도 몬테카를로에 

가달라고."

  순간 두 사람은 모두 입을 다물고, 침묵이 흘렀다.

  "긴급을 요하는 얘기같군요." 입을 연 크레이그의 눈동자는 진진한 빛을 담고 있었다.

  "그래! 매우 긴급을 요하는 일일세." 후작은 나지막하게 대답했다. "이 사태를 수습해줄 사

람은 자네밖에 없네!"

  크레이그는 잠자코 있었다. 후작이 이렇게까지 말할 때는, 국제적인 까다로운 사건이 일어

나고 있는 게 틀림없다.

  크레이그 밴더벨트가 랜즈다운 후작의 요청에 의해 일하게 된 것은, 후작이 외무장관이 되기 이전 부터였다. 트레이그의 역량을 알게 된다면 아마도 세상 사람들은 깜짝 놀라리라. 미국의 억만장자, 유명한 플레이보이로서의 그의 얼굴밖에는 아무것도 모르고 있으니까.

  그는 평범한 인간이 아니었던 것이다. 흥미 위주로 사는 생활에 싫증을 느끼고, 마치 꿀벌

항아리에 모여드는 꿀벌처럼 엉겨붙는 여자들에게 각성의 눈길을 보내고 있다는 것을, 예리

하게 간파한 것이 후작이었다.

  후작은 먼저 중요하기는 하지만 표면에 나타나지 않는 임무에 그를 발탁했다. 당시 유럽의 패권에 야망을 품고 있던 독일이 상대였다. 

  크레이그는 훌륭하게 그 일을 해 냈고 수상에게뿐만 아니라 여왕으로부터도 찬사를 받았

다.

  그 후, 랜즈다운 후작은 가끔 이 젊은 미국인에게 협력을 요청했던 것이다.

  한펀 크레이그 쪽으로서도, 그 일은 즐겁기 그지없는 것이었다. 평온한 나날과 달리, 늘 목숨을 거는 위험한 싸움은 청년의 피를 끓어오르게 하기에 충분했다.

  순간적인 차이로 총탄을 피한 경험이 두 번,

 암살자의 칼날에서 겨우 살아난 경험도 몇 번.

  실로 '목숨을 건 대모험' 이지만, 그 스릴과 흥분이 지금에 와서는 완전히 자기 생활의 일

부가 되어 있었다. 후작의 요청이 어떠한 것일지라도 기꺼이 그 소망을 받아들이게 되리라. 

그것은 크레이그 자신이 제일 잘 알고 있었다. 

  후작은 좀처럼 입을 열려고 하지 않았다. 어디서부터 말을 꺼내야 할지 이리저리 생각하고 있는 모양이었다.

  크레이그가 지루하게 여기는 것을 알아차린 듯, 후작은 겨우 얘기를 시작했다. 

  "미지근한 태도라고 생각하겠지만 이해해주게. 자네에게 숨기려는 것은 아니지만, 이쪽으로서도 아직 실상이 파악되지 않은 상태여서 말이네. 자네에게 부탁하기 전에 좀더 상세한 조사를 해두었어야 했는데..........."

  "우선 첫째로" 하고 크레이그가 끼어들었다. 이미 눈동자가 불이 켜진 듯 빛나고 있었다. "상대방의 정체를 말해 주십시오."

  그렇게 말하는 순간, 그는 이번 사건이 보통 중대한 성격의 것이 아니라는 걸 새삼 깨달았다. 이전에도 이와 비슷한 케이스가 있었던 것이다. 누가 적인지 전혀 가늠이 가지 않았다. 

아마도 저놈이겠지, 추측밖에는 할 수 없는 상대와 싸우는 일은 매우 곤란했다.

  교묘하게 둘러쳐진 계략을 뚫고 나가서, 더욱이 상대방에게 커다란 타격을 주려면 다만 한 가지, 자신의 직감이나 유감에 의지할 수밖에 없는 것이다.

  "아니, 안된 얘기지만......." 후작은 크레이그의 질문에 무겁게 입을 열었다. "현

단계에서는 단언할 수 있는 사실이 하나도 없다네. 꼭 자네에게 몬테카를로에 가달라고 부탁하고 싶지만, 어쩌면 내 신경과민인지도 몰라. 내가 두려워하고 있는 일을 뒷받침해 줄 만한 사실은 아직무엇 하나 나타나고 있는 게 없으니까. 다만 걱정이 돼서 견딜 수가 없을 뿐이네."

  "그렇다면, 각하의 근심이라는 것을 말씀해 주십시오." 크레이그는 다그쳤다. "최종단계에 

이르면 화살보다 확률이 높은 무기도 준비되어 있으니, 제발 염려는 마시구요."

  후작은 소리를 내어 웃었으나 전혀 밝게 느낄 수 없는 어두운 웃음소리였다.

  "크레이그, 자네를 어이없는 일에 끌어들이는 게 아닌가 싶어서 마음이 쓰인다네. 실은 우

리 관계자들이 이미 몬테카를로에 잠입해 있지만, 아직은 암중모색, 어쩌지도 못하고 있는 상태라는 보고가 들어와 있어."

  "즉, 아직 고약한 일은 생기지 않고 있다는 얘기로군요." 크레이그는 냉정한 어조로 말했다.

  막대한 재산의 덕택으로 크레이그는 어디를 가나 최고급의 환영을 받는다. 그러나 생각하

기에 따라서는 그것은 불행이라고 할 수 있다. 겨우 29세의 젊은이에게 일국의 국왕이나 여

왕이 다투어 손을 뻗진다는 것은 부자연하지 않은가. 아마도 크레이그 개인의 매력이라기 보다, 배후의 재산에 매료되고 있다고 하는 편이 타당할 것이다.

  크레이그의 마음을 읽기라도 한 듯이 후작이 말을 이었다.

  "자네는 어디를 가나 인기가 좋지, 크레이그. 그것이 바로 우리가 착안한 점일세." 후작은 

목소리를 한층 낮추었다. "자네와 나와의 관계를 알아차릴 사람은 누구 한 사람 없을걸세. 자네 모친과 내가 친척이었다는 사실을 기억하고 있는 사람은 이 나라에서는 그다지 없을 터이니까 말이야. 자네가 뜻밖에 어느 곳에 나타났다고 해도 부호의 호강이라고밖에 보이지 않으니 실로 안성맞춤이지."

  "앞으로도 그랬으면 합니다. 그렇지 않으면 도저히 오래 살 수 없을 것 같아요."

  후작은 눈살을 찌푸렸다.

  "잘못했네, 크레이그. 자네를 지나치게 의지한 것 같군. 그러나 이것만은 기억해 두었으면 

하네. 덕택에 우리가 얼마나 도움을 받고 있는지, 아무리 감사해도 부족할 정도야." 깊은 감

정을 누르는 듯, 후작의 목소리는 나지막하게 젖어 있었다. "어떤 사람도 자네가 가져오는 것 정도의 정보를 입수하지 못하고, 더욱이 곤경에 처한 우리를 구출하지도 못할걸세. 자네가 얼마만큼 세계평화를 위해서 공헌해 주었는가, 사실 계산할 수 없을 정도네."

  "고맙습니다." 크레이그는 조용히 말했다. "그럼 슬슬 이번 사건으로 옮겨 갈까요? 제가 무엇을 하면 되는 겁니까?"

  "허어, 그걸 알고 있다면야." 후작은 한숨을 쉬었다. " 아주 약간의 개요밖에 알려 줄 수가 

없다네."

  크레이그는 후작의 입을 주시하면서 주의깊게 귀를 기울였다.

  "왜 그거 기억하고 있겠지? 이전에 러시아가 인도를 무대로 해서 우리 영국에 압력을 가해온 사건 말이네. 중앙아시아에 진출하려고 무던히도 심한 공격을 해 왔었지. 그때도 자네에게 도움을 받았지 않은가."

  크레이그는 말없이 고개만 끄덕였고, 후작은 말을 계속했다.

  "러시아는 마침내 아프가니스탄까지 세력을 뻗치고, 인도 국경은 점점 서쪽으로, 그리고 북서쪽으로 밀려가고 말았다네."

  여기까지는 주지의 사실이다. 크레이그는 이야기 도중에 끼어들지 않고 잠자코 듣고만 있

었다.

  "지난날에는 중국의 지배를 받고 있던 티베트가 독립하고, 외국으로부터의 위협에 분연히 

맞서고 있기는 하지만, 언제까지 지탱할 수 있을지 걱정이 돼서 견딜 수가 없단 말일세."

  크레이그는 몸을 앞으로 구부렸다. 벽에도 귀가 있다고 진정 믿고 있는 모양인 듯 후작의 

말소리가 겨우 알아들을 수 있을 정도로 낮아졌기 때문이었다.

  "인도의 부왕(副王)으로부터의 암호전문에 의하면 티베트의 특수 권익에 관해서 러시아와 

중국 사이에 밀약이 교환된 것은 확실하다고 하더군."

  "믿어지지 않는군요."

  "나도 동감이야. 그러나 커즌 후작의 얘기로는, 러시아는 이미 티베트에 군대를 송치했고, 

조만간에 인도, 티베트 사이의 국경에 마찰이 생기는 일은 피할 수 없는 상황인 것 같아." 

여기까지 말하고 후작은 입을 다물었다.

  잠시 후. 크레이그가 말을 꺼냈다.

  "행선지는 몬테카를로라고 생각했는데요."

  "그래." 하고 후작이 대답했다. "실은 랜들 세이어가 3주일 전에 몬테카를로에 도착했다는 

정보가 입수됐어. 우리에게는 아무런 연락도 없었고."

  크레이그가 놀라서 얼굴을 들었다.

  "랜들 세이어라구요? 믿을 수가 없어. 그가 돌아왔다니! 요전에 인도에서 만났을 때는 티베트에서 평생을 보낼 작정이라고 했는데!"

  "나도 분명히 자네에게거 그렇게 들었지. 그 후에 생각이 바뀌었나 보지. 그런데 우리에게 

알리지도 않고 몬테카를로에서 갑자기 행방을 감추어 버렸네. 가지고 온 정보를 지키기 위해서 지하로 숨어 버렸다고밖에는 생각되지 않아."

  "그렇지만, 왜 몬테카를로에?" 크레이그는 이해가 되지 않았다. "왜 곧바로 영국으로 오지 

않았을까요?"

  "나도 모르네. 고르고 골라서 하필이면 몬테카를로라니, 정말 이해할 수 없어. 세이어가 도박을 즐긴다고도 할 수 없고......."

  "그 사람만큼 도박과 인연이 없는 사람도 없을텐데요." 크레이그도 인정했다. 그러고는 의

자 등받이에 기대어 아미를 찡그리며 생각에 잠겼다.

  "꼭 한가지 마음에 짚이는 것은 " 잠시 후 크레이그가 입을 열었다. "거기 항구가 목표가 

아닐까요?  자유도시니까 어느 나라 배거나 검사받지 않고 입항시켜 주지요. 그러나 배에서 

내려서 실제로 몬테카를로로 갔는지 어떤지는 ........"

  "뭐라고도 말할 수가 없지, 나로서도." 후작은 말했다. 

  "그래서 자네가 가주기를 바라는 걸세. 아니, 크레이그, 제발 부탁이니 몬테카를로로 가주

게. 그리고 될 수 있는 대로 빨리 랜들 세이어를 찾아내 주게."

  "실마리가 될 만한 것은? 아무것도 찾아내지 못했나요?"

  "잠깐 모습을 보았는데 다가가려는 순간 사람들 사이에 끼어서 놓치고 말았다더군."

  "허, 이런." 크레이그는 투덜댔다. "놀랍도록 무능하군." 

  "너무 그렇게 비난하지 말게. 나에게 보고해온 부하의 하나가 이렇게 말하더군. '랜들 세이어에게는 절대로 이쪽에서 다가가지 말라. 볼일이 있으면 그쪽에서 접촉해 올 것이다.' 라고 상부의 당부를 받고 있었다는 거야."

  "그렇다면 무리도 아니군요!" 크레이그가 대답했다. "그러나 만일 각하의 말씀대로 그가 중요한 정보를 가지고 돌아왔다면 왜 거리를 휘적휘적 돌아다니거나 했을까요. 절대 안전이 보장될 때까지 조용히 숨어 있을 것으로 생각되는데요!"

  "그 점에 대해서는 나도 생각해 봤지. 그러나 타고온 배에서 내려온 것 뿐이 아닐까?" 잠

시 생각하고 나서 말을 이었다. "얼굴을 마주 대하고 싶지 않은 인물로부터 피하기에는 바다 위에 있는 게 제일 안전할텐데......"

  "옳은 말씀입니다. 랜들 세이어가 3주일 전에 몬테카를로에서 목격되었다는 것은 납득이 

되었습니다만 아직도 거기 있으리라고는 생각도지 않는데요!"

  "잘못 알아들으면 곤란하네. 나는 3주일 전에 도착했다고 했을 뿐이네." 후작은 정정했다. 

"그러고 나서 일주일 후에 우리 부하가 그 모습을 발견했고, 그는 즉시 연락하기 위해서 돌

아왔지. 남은 두 명은 계속해서 수색을 하고. 지금쯤은 운좋게 만났을 가능성도 없는 건 아니야........ 그러나 아마도 그건 역시 상상이겠지. 부탁이니 자네가 좀 찾아 주게! 부하들이 못 푼 문제를 보기좋게 풀어보아 주게!"

  "각하는 너무 낙관적이신 게 아닙니까? " 따끔하게 비꼬는 듯한 말소리였다. "세이어가 어디에 숨어 있는지 모르지만 이것만은 단언할 수 있군요. 몬테카를로에서도 절대로 내가 발을 들여놓을 수 없는 지역이겠지요. 그 사람이라면 틀림없이 그렇게 할테니까요."

  "나도 그렇게 생각하네." 후작은 솔직히 인정했다. "그래서 말인데, 또 하나의 용건이 있

어."

  "뭡니까."

  "세이어의 사건을 보고해온 부하의 말로는 니즈덴 경의 행동도 주목할 필요가 있다는 거

야."

  "니즈덴 경? 제가 아는 사람인가요?"

  "아니, 만난 일은 없겠지. 외무성에 온지 아직 얼마 되지 않았으니까. 자네와 나와의 관계

도 모를걸세. 그러나 먼 친척뻘이 된다는 것 정도는 알고 있을지도 모르지."

  "그 가능성은 있겠군요." 크레이그는 중얼거렸다.

  "아주 좋은 녀석이지. 자네보다 열 살 정도 연상일거야. 현재의 지위를 얻기 위해 외교부문에서 꽤나 고생항 것 같아. 내 전임자가 그를 이전부터 잘 알고 있더군. 유럽 대사관에 있는 것을 발택해 준 거야."

  "그럴 듯하군요."

  "니즈덴은 아직 독신이지. 물론 여기저기서 미인들과 갖가지 소문을 퍼뜨리고는 있는 것 

같지만." 후작은 잠깐 말을 끊었지만 크레이그는 잠자코 있었다. "최근 새로운 상대가 등장한 것 같은데, 뭔가 그게 꺼림칙해서 말이네. 이모저모 얘기 줄거리를 맞추어 나가다 보면, 위험한 선이 떠오른단 말이야."

  "도대체 어떤 사람인데요?"

  "이름은 알로야 즈라다미야 백작부인."

  "러시아 인이군요?"

  "그런가봐, 일단은 말이지. 그러나 정체는 아무도 몰라 여기사는 러시아 인들에게 물어보았지만. 누구도 그런 백작가의 이름은 들은 일이 없다고 하더군."

  "아니. 러시아에서는 백만에 달하는 귀족이 있으니 그중에는 귀에 선 이름도 있겠지요."

  후작은 얼굴을 찌푸렸다.

  "자네 일이 더더욱 어려워지기만 하는군."

  "즉, 세이어를 찾아내는 한편, 알로야 즈라다미야의 정체를 밝혀내라는 말씀이 아니신가

요?"

  "명답일세! 니즈덴에게는 수상한 점은 없다고 생각하지. 다만 미녀에게 넋이 빠진 것 뿐일

꺼야. 그러나 러시아의 스파이 작전은 무시무시하니까 어떤 수단을 써 올지 알 수 없어. 특히 티베트하면 혈안이 되어 쫓아온다네."

  "세이어의 실종과 백작부인! 어디서 연결되고 있다고 생각하십니까?"

  "몰라! 그것을 자네더러 찾아달라고 하는 걸세?" 후작은 대답했다. "이런 일이 생길 줄 알

았다면 니즈덴을 자네에게 소개해 주는 건데 그랬지? 얘기가 헐씬 쉬워질텐데........"

  "아니 괘찮습니다! 가까워질 방법은 얼마든지 있으니까요."

  "그도 몬테카를로에 친구가 많은 것 같으니 공통적인 친구도 여럿 있겠지. 만일 니즈덴의 

행동에 어리석은 경솔한 데가 있거든 자네가 충고해 주게. 하지만 어리석은 과오를 저지르면 돌이킬 수 없어. 크레이그, 잘 부탁하네."

  크레이그는 눈썹을 추켜세우며 장난기 어린 눈동자로 웃고 있었다.

  "저에게 수수께기를 내고 있는 겁니까?"

  "아니, 즉 여자라면 누구나 지루하고 가난한 귀족보다는 젊고 핸섬한 미국의 억만장자를 

선택하리라는 것이지."

  크레이그는 소리를 내어 웃었다.

  "이거야! 각하, 각하에게 맬로드라마를 쓰는 재눙이 있으셨다니 놀랍습니다. 몬테카를로에 

가느니 차라리 도를리 레인 극장에서 연출을 하는 것이 낫지 않을까요?"

  "글쎄, 그건 알 수 없지만.......크레이그, 농담은 그만두고 정말 나는 내 정신이 아니야!"

  "왜 그러시죠!"

  "이틀전에 들었는데, 우리 파견원의 하나가 어쩌다 그만 티베트에 관한 정보를 니즈덴에 

흘려 내보낸 모양이야! 러시아의 태도를 타진하기 위해서 몰래 보내 둔 스파이의 비밀까지 

보고해 버렸다고 하니, 일에 열심인 것도 때로는 실수가 되니 큰일 아닌가!" 한숨 돌리고 나

서 후작은 다시 입을 열었다. "멜로드라마의 줄거리 치고는 매우 공이 들어 있지. 만일 랜들 

세이어가 러시아 인에게 감시를 당하고. 더구나 니즈덴이 그 백작부인에게 허술하게 우리 영국의 비밀을 지껄여 버렸다면, 우리들의 오랜 세월에 걸친 노력은 수포로 돌아가 버리고 말아. 아니 그것뿐만이 아니야. 아무 죄도 없는 많은 사람의 목숨이 위험에 빠지게 되는거야!"

  "알았습니다." 크레이그의 눈동자에 강한 빛이 깃들었다. "백작부인과 만나는 일l도 즐거울 것 같은데요!"

  "굉장한 미인이라더군." 살짝 미소를 띠며 후작이 말했다.

  "멋진 덤이 붙는 일이라는 말이지요? 즐겁군요. 더 들어둘 얘기는?"

  후작이 일어섰다.

  "이건 몬테카를로에 파견된 부하의 리스트네. 그러나 알고 있듯이 아주 다급한 경우가 아

닌 한, 그들과 접촉하지 않는게 좋아! 그들에게도 될 수만 있다면 자네와의 관계를 알리고 싶지 않으니까 말일세! 특히 몬테카를로에서는 그렇게 해주게."

  "그건 저 역시 바라는 바입니다. 조력이 필요하면 친구에게 부탁하지요."

  "그래 주게, 그쪽이 더 잘될걸세. 조심해 주게."

  리스트를 받아들면서 크레이그는 이상하다는 듯이 눈썹을 움찔했다.

  "그런 말씀을 하시는 것은 처음이군요!"

  "이번은 특별이지. 상대가 러시아니까 업신여겨서는 안 돼. 놈들은 이거다 하고 겨냥하면 

끝까지 물고 늘어져서 절대로 놓치지 않으니 조심해야지!"

  "인도로군요!"

  "그래! 놈들의 악랄한 수법은 아프가니스탄에서 싫도록 당했지! 지금쯤, 티베트와 인도의 

국경에서 총력을 결집시키고 있음이 분명해! 페테르부르그에서의 지령으로부터 금, 군대, 부

족의 봉기까지 식단짜기는 완벽하겠지."

  "이번엔 꽤나 어려운 숙제를 떠맡은 것 같군요. 기대하시는 대로 잘 되었으면 합니다만."

  "언제나 훌륭한 성과를 거두어 주지 않았나. 사교계가 아무리 넓다 해도 자네를 대신할 인재는 한 사람도 없네. 만일 나에게 연락할 사태가 생기면 언제나 쓰는 그 방법을 써주게. 그 암호는 아직 해독되지 않고 살아있을테니까!"

  "그거 잘됐습니다." 크레이그는 종이쪽지를 주머니에 넣고 손을 내밀었다. "감사합니다. 진

심으로 감사하고 있어요. 그렇지 않아도 단조로운 뉴욕 생활에 진저리가 나던 참이니까요> 

런던도 별로 색다른게 없고....."

  "그래? 마음이 설레는 상대가 없어서 그런 게 아닌가? 이쪽에서도 그게 원하는 바지만......"

  크레이그는 웃었다.

  "제게 열심이란 것이 있는지 조차도 의문입니다. 어떠한 변화건 대환영이죠."

  크레이그 란 놈, 이제 보니 사귀던 여자와 막 손을 끊은 터이구나. 후작은 말을 하지는 않

았지만 마음속으로 되뇌고 있었다.

  많은 여자들이 한숨 짓고 있는 것을 후작은 몇 번이나 보았다. 크레이그 밴더벨트는 냉정

하고 잔혹하고 무자비하다고 그녀들은 입을 모아 얘기했었다. 열이 식는 쪽은 으레 그였다. 

버려진 여자들이 아직 눈물이 마르기 전에 그는 모습을 감추어 버린다고 한다.

  크레이그의 상대는 언제나 노는 데 익숙한 유부녀들이다. 아무리 잘못된다고 하더라도 화

가 머리끝까지 난 부친에게 질질 끌리다시피 해서 교회 제단 앞으로 가야 할 지경에 이르지

는 않기 때문이다. 기껏해야 질투에 불타는 남편으로부터 '결투'의 도전장이 날아오는 정도로 결말이 난다. 그러나 남편이 눈치 채게 실수를 할 크레이그가 아니다. 지난 수년동안 표면화된 스캔들은 없었다. 그렇다고는 하지만 여자들의 입은 막을 수가 없다. 그의 매력에 사로잡힌 여자들의 속삭임은 그녀들의 입에서 입으로 번져 나갔다.

  후작은 작별의 악수를 나눈 후, 문간까지 전송을 하면서 눈앞의 청년에게 선망을 느꼈다. 

단순히 젊음이 부러울 뿐만이 아니라, 자신의 청년 시절이 후회스러워 견딜 수가 없었던 것

이다. 이맘때 자신은 무엇을 하고 있었을까? 수많은 찬스를 보아넘기고만 있지는 않았을까.

  그러고는 당황해서 부정했다. 그리고 분별있는 사나이가 보기 흉하게 어리석은 생각을 갖

다니, 하고 자신을 타일렀다.

  그렇기는 하지만, 세상에는 자기와 마찬가지로 크레이그에게 선망과 질투를 느끼는 사나이들이 많다는 것을 후작은 알고 있었다. 막대한 재산이 있고, 게다가 사나이로서의 매력이 넘치는 크레이그를 부러워하지 않는 사람은 없을 것이다.

  사무실 문을 열자, 크레이그는 일부러 복도에 울려퍼지도록 밝은 목소리로 말했다. 중대한 

이번 회견을 캄플라지할 속셈이리라.

  "그럼 안녕히 계십시오. 각하. 친척분들께 안부 전해주시고요. 만나 뵐 수가 없어서 애석합니다만 돌아갈 때 들르겠다고 말해 주세요. 뉴욕으로 돌아가기전에 잔깜 들를 예정이니까요."

  "알았네, 전해주지." 후작도 아무 일 없다는 듯이 대답했다. '몬테카를로에서 실컷 즐기게. 

카지노에서의 행운을 빌겠네."

  "글세, 어떨까요." 크레이그는 웃으며 돌아다 보았다. "어차피 카드 외에도 즐거움은 

있으니까요."

  그 말을 들은 주위 사람들은 명랑한 크레이그의 말투에 은근히 고개를 끄덕이며 내용을 알겠다는 듯이 입가에 웃음을 떠올렸다.

  크레이그는 가벼운 걸음걸이로 건물에서 나오자 기다리고 있던 마차에 올라탔다.



  다음날, 크레이그 밴더벨트는 배편과 접속되는 항구행 열차를 타고 도버로 향했다. 따라가

는 수행원은 비서가 한 명, 자질구레한 일을 맡아보는 사람이 한 명, 잔심부름을 하는 종자가 두명, 일행 다섯 명을 위해서 객차 한 간이 마련되어 있었다.

  도버에서 탄 배에서는 선실 두 간을 전용으로 사용하고, 칼레 출발 지중해 특급에서는 또 

객차 한 간을 대절했다.

  언제나 그렇듯이 비서가 모든 신문, 잡지를 모아놓는다. 그리고 크레이그가 좋아하는 술에

서 뉴캐슬의 사촌형 집에 있던 요리사에서 만들게 한 음식까지 정말 철저하게 호화판 여행이었다.

  크레이그는 혼자 앉아서, 후작에게 들은 이야기를 되새기고 있었다. 사건이 어떻게 전개될

지 예측할 수 없고, 기대로 가슴이 부푸는 듯도 했다.

  지난번 후작의 밀사 임무를 맡았던 이후 거의 일년이 지나고 있었다. 너무나 번번히 외교

문제에 관계하게 되면 눈에 띄게 되기 때문에, 그 일들이 ㅇ혀질 만큼 시일을 두지 않으면 

안 된다고 생각하고는 있었으면서도 몸이 슬슬 근질거리기 시작하던 참이었다.

  게다가 런던이나 파리. 뉴욕의 사교계의 환영도 싫증이 나 가고 있었다. 어느 나라의 사교

계에서나 크게 환영해주기는 하지만, 그것은 재산의 위력 때문이었다. 하지만 물론 그의 개인적인 매력도 간과할 수는 없다. 국제적으로 통용되는 풍부한 교양을 몸에 지니고 있는 청년은 어디를 가나 금방 환영받게 마련인 것이다.

  가장 배타적이라는 프랑스의 귀족들까지도 그에게는 한 수 접어 두고 따뜻한 친애의 정을 

보여준다. 애초에는 물론 할아버지가 공작이라는 사실에 경의를 표해주는 것이겠지만. 그것은 금방 크레이그 자신의 매력으로 대치된다. 완벽한 프랑스어를 구사하고, 모든 스포츠에 훌륭한 솜씨를 발휘하는 청년은 쉽사리 그들에게 끼어들 수 있었다.

  보통이라면 타지 사람을 넣어 주지 않는 파리의 무도회나 리셉션에 초대받을 뿐 아니라. 

멧돼지 사냥이나 사격 경기, 뱃놀이에까지 초대된다. 교만하기 이를 데 없는 프랑스 귀족이 

외국인에게 이토록 친절을 보인다는 것은 실로 전대미문의 일이라고 할 수 있으리라.

  여성의 경우는 더더욱 열광적이었다. 프랑스거나 영국, 미국 할 것 없이 사정은 마찬가지

다. 크레이그를 한 번 보기만 하면, 마치 함메룬의 피리에 춤추는 쥐들처럼 오직 그의 뒤를 

쫓아다니게 되는 것이다. 그 여자들은 내 재산에 눈이 어두워지는 거야, 하고 크레이그는 자

조하듯 투덜거려 보기도 한다. 하지만 만일. 그가 진정으로 그렇게 생각하고 있다면 퍽 둔감

하다고 하지 않을 수 없을 것이다. 여자들이 끌리는 이유는, 남성으로서의 매력, 교묘한 사랑의 테크닉 때문이니까 말이다. 

  "사랑하고 있어요!" 프랑스 여성들이 달콤한 목소리로 속삭인다. 같은 말을 대체 몇 나라 

국어로 들었을까!

  크레이그 자신은 이 말을 아직 한 번도 그의 입술에 올려놓은 일이 없다. 언제 결정했는지 자신도 기억하지 못하지만 결코 안이하게 이 말을 쓰지 않으리라고 굳게 결심하고 있었던 것이다.

  여자들은 한 사람도 빠짐없이 '사랑하고 있다'고 하며 졸라 대지만 그의 입은 무거웠다. 입 뿐만 아니라 마음 깊은 곳으로부터 여성에게 사랑을 느낀 경험조차 없는 것이다. 나에게는 감정이 없는 것일까.......때로는 자신도 의심스러워하게 되고 마는 것이다.

  어린 크레이그에게 기사도 정신을 심어주고 남녀의 사랑의 신성함을 가르친 것은 아름다운 어머니였다. 뉴캐슬 공작의 장녀였던 엘리자베스는 영국에 온 미국인 코넬리어스 밴더벨트를 사랑했다. 젊은 날의 코넬리어스는 자신만만했고, 대부호가 되어 보이겠다는 야심에 찬 건강한 젊은이였다.

  유럽의 기준으로 본다면, 당시에도 상당한 재산가였지만 코넬리어스로서는 아직도 겨우 시작에 불과하며 더 위를 목표로 한다고 선언했다. 의기충천한 그를 말릴 사람은 없었다. 

  원하는 것은 기필코 손에 넣는다는 자신의 주의주장대로 무서울 것 없는 젊은이는 동경하

는 여성에게 접근하여, 결혼 약속을 얻어냈다. 그녀의 부친인 공작은 강력하게 반대했으나 엘리자베스의 마음을 돌이키는 일은 불가능했다. 그녀도 진심으로 코넬리어스를 사랑하고 있었던 것이다. 마치 로미오와 줄리엣, 단테와 베아트리체, 또는 음유시인들이 낭랑하게 읊는 사랑이야기의 주인공처럼, 두 사람의 사랑은 절대적이었다.

  그러나, 이 세상에서 가장 행복한 결혼은 그녀에게 뜻밖에 일찍 닥친 죽음으로 종막을 고

했다. 그때 외아들의 나이 16세였다.

  생전에 기회있을 때마다 모친은 자신의 이상. 인생관, 이상에 다가가려는 자세를 아들에게 이야기해주었다. 최고의 여성을 가장 가까운 곳에서 보며 자라난 아들은, 모친과 같이 아름답고 총명하며 품위있는 여성이 아니면 사랑할 수 없으리라는 것을 자기 자신이 잘 알고 있었다.

  이상과 거리가 먼 여성들을 앞에 놓고 있을 때, 그의 냉랭한 태도, 그것이 오히려 그녀들의 안타까운 연심을 북돋워 주는 결과가 되는 것은 매우 아이러니한 일이었다. 크레이그와 만난 여자들은 하나같이 이 미모의 청년을 연모하고 그의 발아래 몸과 마음을 모두 내던지는 것이었다. 그렇게까지 해도 모른체할 만큼 크레이그는 무뚝뚝하지는 않았다. 그도 뜨거운 피가 흐르는 젊은이인 것이다.

  그러나 요 몇 년 동안 특히 그 기호가 심해졌다. 다행이 교제를 시작한 여성조차도 참다 

못해서 이렇게 말할 정도 였던 것이다.

  "봐요, 어디가 나쁘다는 거죠? 크레이그. 내 어디가 마음에 안드는 거예요? 어떻게 하라는 

거죠?"

  크레이그도 설명할 수가 없었다. 그녀의 어디가 싫은지 말로 표현할 수 있는 것이 아니었

다.

  때로는 절세의 미녀와 만나게 되고, 그녀의 눈동자가 기쁨으로 빛나는 것을 보면 이야말로 찾아헤매던 소망의 여성인가 하고 가슴이 설렌다. 그러나 그것도 순간일 뿐, 금세 실망하고는 정처없는 여로가 계속된다. 어디까지 가면 사랑할 수 있는 여성을 만나게 될지 어림할 수도 없었다. 과연 이 세상에 실존할지 어떨지도 생각할 수 없는 상태였다.

  이상의 여성을 간구하며 여행하는 순례자, 죽음을 맞이할 그날까지 잃게 방황을 계속할 것인가, 때때로 크레이그는 자신의 모습을 돌이켜보며 그렇게 생각하곤 했다.

  몬테카를로로 향해 가면서 그의 뇌리에 스치는 것은 알로야 즈라다미야 백작부인이 아닌 

랜들 세이어의 얼굴이었다. 티베트에 머물러서, 영국 정부를 위해 전력을 다하고 있는 세이어의 중요성을 자신만큼 몸소 알고 있는 사람은 없을 것이다.

  그는 아시아 연구에 종사하는 탐험가의 아들로 인도에서 태어나서 네팔에서 자랐고 학령기에 이르러 영국으로 돌아와 옥스퍼드 대학에 진학했다.

  고교, 대학을 우수한 성적으로 졸업한 랜들은 사랑하는 고향 인도로 돌아와 영국 정부를 

위해서 일하게 된다. '그레이트 게임' 즉 스파이 활동을 하게 된 것이다.

  인도와 아시아의 평화를 지키기 위해 당시에는 인도의 전역에 비밀 스파이 조직이 설치되

었으며 훈련된 남자들이 목숨을 걸고 일하고 있었다. '그레이트 게임'은 아프가니스탄까지 펼쳐지는 스파이의 활동망으로, 거기서 일하는 남자들은 유럽 인뿐 아니라 인도 인들도 많이 있었다. 인도 총독부의 자물쇠가 걸린 서류 케이스 속에는. 스파이의 명단이 모두 기입된 리스트가 들어 있다. 모두가 다 역대의 민완가들로 러시아를 비룻해서 적대국에 무서운 타격을 준 솜씨있는 사람들이었다.

  랜들 세이어는 '그레이트 게임'에서 급속하게 그 두각을 나타내고 얼마 후에는 톱을 차지하게 되었다.

  크레이그는 현재의 세이어의 움직임이 아무래도 믿기지가 않았다. 첫째, 외무성에 아무런 

기별도 없이 그가 티베트를 떠나겠는가? 둘째로 설사 떠났다손 치더라도 왜 몬테카를로로 향했는가? 그리고 왜 당지의 영국 출장기관에 연락해 오지 않는가?

  후작의 말대로, 여기에는 반드시 이유가 있으리라. 미행당하고, 생명의 위험이 있으니까 지하로 숨어 버린 것이리라.

  크레이그는 그를 좋아했다. 활동가로서 존경했을 뿐 아니라. 인격적으로도 신뢰할 수 있는 

인생의 선배였다. 제발 그의 신상에 사고가 없이 안전하기를 빌며, 하루 빨리 무사한 모습을 

찾아낼 수 있기를 마음 속 깊이 바라고 있었다.

  어려운 일이라는 것은 알고 있다. 조금이라도 주의를 게을리 한다면 랜들 세이어의 목숨은 물론, 크레이그 자신의 생명도 위태롭다.

  랜들은 아마도 백인 중에서 가장 티베트의 내정에 정통해 있는 인물이며, 러시아로서는 침이 흐를 정도로 소유하고 싶은 사나이리라. 그가 쥐고 있는 정보를 입수하기 위해서라면, 돈에 구애되지 않고 어떠한 악랄한 수단도 마다하지 않을 것이 틀림없다. 러시아라는 말에서 크레이그는 또 하나의 임무를 생각해 냈다. 알로야 즈라다미야 백작부인!

   그녀가 니즈덴경에게 밀착해 있다면, 역시 후작의 말대로 그럴 만한 이우가 있기 때문일 

것이다. 니즈덴 경이라는 사나이는 그만한 짐작도 못하는 것일까. 외무성에 근무하면서 어떤 

여자와 교제하면 위험한가 하는 추측도 못한다고는 믿어지지 않는다.

  '러시아! 어딜 가도 러시아 인이군!'

  크레이그는 마음속으로 혼자 중얼거렸다. 즐거움이 없는 것은 아니다. 몬테카를로에는 친구들이 많이 있다. 그렇게 생각하니 어느 정도는 마음이 밝아졌다.

  유럽 각국의 대공들이 마구 돈을 뿌려서 구축한 안식지가 몬테카를로다. 자기 나라의 사교계로는 만족하지 못하고 러시아 황제와의 끊임없는 분규에 지치면 그들은 으레 이곳으로 오게 된다. 마치 철새처럼 일년에 한 번은 반드시 몬테카를로를 찾아 와서 호화스런 별장에 체류하며 에메랄드나 진주로 치장한 마녀들을 쫓아다니고, 카지노의 테이블에서 천문학적인 숫자의 돈을 걸고 세월을 잊는 것이었다.

  세상에 이렇게 사치스럽고 화려한 인종은 없을 것이고, 또 이토록 매력적인 사람들도 없을 것이다.

  러시아의 보리스 대공이나 미카엘 대공과도 오랜만에 회포를 풀겠구나, 하고 크레이그는 

생각했다. 그들의 서클은 언제나 제일 매혹적이고 이국적인 미녀들로 짜여져 있어서 유명했

다. 그 서클 중에 알로야 즈라다미야 백작부인도 끼어 있을까? 아니. 틀림없이 끼어 있지 않

을 것이다. 왜 그렇게 생각되는지 의아하기도 했지만 그는 본능적으로 그렇게 느끼고 있었다.

  이른 아침 열차가 니스 역 구내로 미끄러져 들어갔을 때, 크레이그는 잠시 망설였다. 여기

서 열차에서 내려 마르세이유에서 몬테카를로로 돌려 놓도록 지시해 둔 자가용 요트로 바꾸

어 탈까? 기차 여행에도 싫증이 났고, 요트로 몬테카를로 항에 들어가는 것도 흥미로울 것 

같았다.

  그러나 그렇게 하면 너무 시간이 걸린다.

 지금은 한시를 지체할 수 없다. 크레이그는 요트의 즐거움은 다음 기회로 미루어야겠다고 곧 생각을 고쳤다.

  볼일이 없느냐고 얼굴을 내민 비서에게 프랑스 신문을 사오게 한 크레이그는 열차가 몬테

카를로에 도착할 때까지 샅샅이 ㅎ어보았다.

  몬테카를로 역에는 두 대의 마차가 기다리고 있었다. 짐들은 수행인에게 맡기고 자신은 혼자서 포장을 걷은 마차에 올라탔다. 모자를 벗으니 상쾌한 해풍이 뺨을 스치고, 답답하던 기차 여행의 찌무룩한 기분이 거짓말처럼 사라져 갔다.

  마차가 항구로 통하는 고갯길로 접어들면서 눈앞에 시원한 경관이 펼쳐졌다. 많은 요트가 

나란히 정박해 있었다. 대형요트도 있고 자그마하고 예쁜 요트도 있으나 어느 것이나 자랑

스럽게 자국의 국기를 바람에 휘날리고 있었다.

  크레이그의 시선은 바람에 펄럭이는, 빨강, 하양, 파랑의 프랑스 국기에서 흰 바탕의 영국 

군함기로 서서히 옮겨갔다.

  문득 두 척의 러시아 선이 눈에 띄었다. 쌍두의 독수리가 그려진 깃발을 높다랗게 올린 두 척의 요트가 사이좋게 정박해 있었던 것이다.

  마차가 카지노가 있는 언덕의 고갯길을 오르기 시작하자, 크레이그는 뒤를 돌아다 보았다. 

마치 러시아 요트에 자석이라도 장치해 놓은 것 같았다. 난문제 해결의 실마리가 저 두 척의 요트에 숨겨져 있는 게 아닐까? 그런 생각이 자꾸만 드는 것을 부인 할 수가 없었다.

  몬테카를로에 체재중, 크레이그는 별장을 빌지 않고 호텔 <더 파리>를 숙소로 정하기로 

했다. 독신인 그로서는 그것이 부담이 없고, 필요하다면 항구에 계류해 놓은 전용 요트를 사

용할 수도 있다.

  요트는 더할 나위 없이 편리한 별장이다. 언제든 어디에 가든 바라는 대로 갈 수 있다. 혼

자 있고 싶을 때에도, 혹은 매력적인 바다의 요정과 즐거운 한때를 보낼 때에도 훌륭하게 그 역할을 맡아 준다. 또한 이탈리아 연안을 하루 이틀 정도 달려보는 것도 쾌적한 일이다.

  호텔 <더 파리>에 도착한 크레이그는 최고의 손님으로 영접을 받았다. 지배인이 손수 최

고급의, 두 개가 연결된 객실로 그를 안내했다.

  더 이상을 생각할 수 없는 호화로운 방이다. 더욱이 조용함과 프라이버시를 존중하는 크레이그는 언제나 양옆의 방까지 빌어 둔다. 거실로 쓰는 방에는 꽃이 넘치도록 많았다. 남자가 쓰는 방을 꽃으로 장식하는 경우는 별로 없지만 크레이그는 꽃향기를 좋아했고 무엇보다도 호텔이라는 비인간적인 분위기를 지워주는 중요한 요소로 꽃을 원했다.

  꽃은 침실에도 한아름 장식되어 있었다.

  창으로 밖을 내다보니 바로 아래의 선착장에 그의 요트가 닻을 내리고 있엇다. 유선형의 

흐르는 것 같은 우아한 선체도 그렇지만 무엇보다도 타는 사람의 기호를 생각해고 설계된 최신형요트였다.

  크레이그는 시종 개량을 거듭해서 자신의 소유인 요트에 여러 가지 새로운 기계 설치와 부속 시설을 부착시켰다.

  그중에는 다른 요트에 이미 설치된 것도 있었지만 전혀 독자적으로 개발한 설비도 적지 않았다.



  물론 이번에도 몇 가지 새로운 장치가 설치되었을 것이어서 시험해 보는 즐거움을 만끽하

고 싶었지만 당분간은 기다려야했다.

  우선 중요한 용건을 해결하지 않으면 안된다. 랜들 세이어를 찾아내는 일이다. 그러나 그로부터 30분 후, 빛나는 햇빛 아래 나타난 크레이그의 모습에서는 그러한 절박한 분위기는 전혀 느껴지지 않았다. 모나코 공국의 경쾌한 공기에 몸과 마음이 붕 떠오를 듯, 밝은 표정의 재벌 청년으로 완전히 돌아가 있었다.

  시간은 아직 이르지만 이미 여기저기 각 나라의 왕실 관게자나 귀족의 모습이 보이기 시작했다. 카지노 뒤쪽에 있는 정원을 산책하는 사람들, 카페 <드 라페>의 테이블에는 아페리티프를 마시며 세상 얘기에 열을 올리는 사람도 있었다. 몇 발짝 걷기도 전에 크레이그는 귀에 익은 목소리를 들었다.

  "크레이그 아니예요? 꼭 오시리라고 생각했지요." 말을 걸어온 것은 세이블(검은 담비) 모

피로 몸을 감싸고. 값비싸 보이는 보석으로 치장한 아름다운 여자였다.

  카리에서 첫손을 꼽는 인기 여배우 개비 데리스가 모자의 깃털을 한들거리면서 크레이그의 양볼에 키스를 했다.

  "아, 크레이그! 만나고 싶었어요!"

  크레이그는 정중하게 머리를 숙이고 부드러운 손등에 입술을 댔다. 오전 중 크레이그는 여기저기서 불러세워지고 얘기를 걸어 오는 걸 응수하기도 하면서, 낯익은 사람들과 재회를 기뻐하기에 바빴다.

  그는 어디에 가거나 환영받았다. 특히 여자들의 요염한 눈빛과 유혹하는 듯한 붉은 입술은 그의 뒤를 집요하게 따랐다. 크레이그는 마침내 지지의 옆좌석에 앉아 가벼운 아페리티프를 주문했다. 그녀는 이 거리에서 누구보다도 잘 지껄여 대는 수다장이였다.

  "가르쳐 주지 않겠나, 지지? 지금 몬테카를르에 어떤 인물이 있지?" 크레이그는 지지에게 

물었다.

  "내가 알고 있는 것은 단 한 사람이예요. 여기, 여기 있는 당신!"

  크레이그는 입술을 일그려뜨렸다.

  "대공께서 들으시면 뭐라고 하실까?"

  지지는 프랑스 식으로 어깨를 들썩했다.

  "질투할테죠! 가끔은 어쩌다가 그것도 좋지 않아요? '좀더 중요한 용건이 있다' 라고 하는 말, 품위있는 영어로는 어떻게 하면 되나요?"

  크레이그는 재미있다는 듯 웃었다.

  지지는 언제나 엉뚱한 말을 해서 상대방의 의표를 찔러 놀라게 하는 여자였다. 5년쯤 전에 크레이그와 연인 관계였으나 얼마 안 가서 헤어지고, 지금은 이성의 사이를 넘어선 우정으로 맺어져 크레이그가 파리를 방문하면 반드시 찾아가는 사이였다.

  크레이그는 주위를 둘러보았다.

  "여전히 그 친구들이군. 모두 어지간히 나이들이 든 것 같은데....."

  "아마, 심술궂은 사람이군요, 크레이그. 당신답지 않아요."

  "당신 얘기를 하고 있는 게 아니잖소?" 크레이그는 항의를 했다. "지지는 매년 만날 때마다 점점 젊고 아름다워지고 있어!"

  

"그래요? 그렇다면 좋아요!" 지지는 고개를 끄덕였다 "그게 진정이라면 얼마나 좋을까 ! 물

론 적어도 보리스 대공은 아직 이 나를 충분히 매력적이라고 생각하고 있는 것 같지만....."

   "그건 매우 잘된 일이군. 좋은 사람이니까 말이야. 여전히 비싼 선물을 받고 있는 모양이

지?" 크레이그는 지지의 목에 매달려 반짝이고 있는 거대한 에메랄드를 비웃는 얼굴로 내려

다 보았다. 정말 큰 보석이어서 반지를 만들어 끼고 있는 루이 금화와 그다지 차이가 없었다.

  지지는 마스카라를 진하게 칠한 속눈썹에 교태를 담고서 의미심장하게 깝박였다. 그러고는 천천히 입을 열었다.

  "이봐요, 크레이그. 내가 제일 소중하게 간직하고 있는 패물이 뭔지 알아요?"

  "모르겠는데......."

  "당신이 나에게 준 세인트 크리스토퍼 섬의 코인이에요. 언제나 백 속에 넣어 가지고 다니죠. 행운의 부적, 액막이예요. 카지노에서는 재수가 좋아지는 요술방망이기도 하고요....."

  "그거 반가운 말이군." 빙긋 웃으며 크레이그는 대답했다. "자 다시 한 번 묻겠는데, 지금 

누가 여기 있나? 재미있는 놈은 없을까?"

  "글쎄........" 지지는 생각해 내려는 듯 고개를 갸웃거렸다. "재탕은 싫으시죠? 왜 그 영어

에서 하는 말 있잖아요.  '채소를 데치는 데 같은 더운물을 두 번 쓰지 말라"고 말이예요."

  "바로 그거야."

  지지는 입술을 오무렸다.

  "별로 새로운 얼굴은 없어요."라고 했으나 생각이 난 듯 덧붙였다. "

어, 한 사람 있군요, 어디서 온 여자인지 모르지만."

  "누군데?" 별 관심이 없는 척, 지나가는 인파를 바라다보면서 크레이그는 물었다.

  "자신은 알로야 즈라다미야 백작부인이라고 하고 있지만, 보리스는 그런 이름을 들어본 기억이 없다고 하던데요."



2장 

  호텔 <더 파리>에 돌아온 크레이그는 먼저 프런트로 가서 자기에게 온 편지가 있는가 물

어보았다.

  그러고는 프런트의 당번이 우편물을 찾고 있는 동안, 크레이그는 카운터 위에 펼쳐 놓여 

있는 숙박인 명부를 재빨리 훑어내렸다.

  훨씬 전부터 익혀 두었던, 글씨를 꺼꾸로 놓고 읽는 독서술이 이럴 때는 한 몫을 본다. 기

라성처럼 늘어선 귀빈객들 사이에 목표로 하는 이름이 있었다.

  같은 호텔레 묵게 되다니 이런 행운이 또 어디 있겠는가. 미국 스탬프가 찍힌 몇 통의 편

지를 들고 온 프런트 당번에게 크레이그는 시치미를 떼고 물었다.

  "좋은 방이어서 만족하고 있네. 단 같은 층에 시끄러운 사람들은 없겠지? 2년 전엔 골탕을 먹었으니 말이네."

  "걱정 없습니다, 밴더벨트님! 아주 조용하시리라고 생각합니다." 프런트는 당황해서 대답했다.

  '그렇다면 좋겠지만." 크레이그는 못 믿겠다는 투로 말했다.

  프런트 당번은 앞에 놓인 명부를 힐끗 보고 나서 안심해도 좋다는 듯 말을 이었다.

  "같은 층에 계시는 분은, 노포크 공작님이신데, 이분은 언제나 일찍 주무십니다. 또 한분은 리히텐슈타인 대공님이시니까요."

  크레이그는 만족스러운 듯이 고개를 끄덕였다. 그러자 프런트는 소중한 손님에게 즐거움을 선사라도 하려는 듯이 서둘러서 말을 이었다.

  "또 한 분은 알로야 즈라다미야 백작부인, 호텔 <더 파리>에는 처음 오

신 손님입니다."

  "그다지 흔히 듣지 못하는 이름이군."  크레이그는 무심히 말하듯 한마디 하고, 그다지 흥

미없다는 표정으로 그 자리를 물러났다.

  여하튼, 여자의 거처는 알아냈다. 제1관문은 돌파한 셈이다. 객실로 안내해준 보이에게 좀

더 상세하게 물어서 백작부인의 방이 그의 옆방과 이어지는 방이라는 정보도 입수했다.

  즉, 그녀의 거실의 발코니도 역시 바다에 면하고 있다는 말이 된다. 요트가 늘어서 정박하

고 있는 항구, 언덕마루에 높이 서 있는 궁전, 다시없는 절경이 한눈에 전개되는 것이다.

  크레이그에게 벌써 점심식사 초대가 왔다. 아래로 내려가니 레스토랑 대기실에서 친구들이 식전주를 즐기고 있는 참이다. 백작부인이 있을지도 모른다는 생각에 슬그머니 둘러보았으나  알 수가 없었다. 도대체 백작부인을 알아볼지도 의심스러웠다. 아름다운 러시아 여인은 많이 알고 있다. 대개는 남의 눈에 띄기를 바라고, 보란 듯이 몸단장을 하기를 좋아했다. 따라서 유럽 사람들은, 러시아라고 하면 로맨틱한 민족성을 상상하는 경향이 있는 것 같다.

  귀족에 한해서는 확실히 그럴지도 모르지만. 러시아 군인에 있어서는 얘기가 달라진다. 아

프가니스탄이나 기타 점령지에 있어서의 그들의 잔혹성, 야만성을 크레이그만큼 잘 아는 사

람은 없으리가.

  훌륭한 벽화, 크리스탈의 샹들리에, 반짝반짝 빛나는 황금장식, 호화로운 레스토랑 안에는 

잘 차려 입은 사람들로 넘치고 있었다. 일일이 인사를 하면서 백작부인은 없구나, 하고 크레

이그는 판단했다.

  니즈덴경이 동년배의 두 신사와 함께 점심을 들고는 있었지만 여자 동반자는 없었다.

  점심식사가 끝나고 그래도 놓아 주지 않으려는 친구들의 손을 정중하게 떼어놓고 크레이그는 호텔에서 나왔다. 좀 걸어야겠다는 것이 핑계였다.

  크레이그는 언덕을 내려와서 항구로 나가는 길을 걸었다. 정박해 있는 요트를 들여다 보고 싶었지만 그 전에 중요한 용건을 해치우지 않으면 안 된다.

  뜻밖에도 그가 향하는 곳은 철교 아래에 있는 작은 교회였다.

  도박을 목표로 몬테카를로에 오는 손님들은 아마도 교회가 있다는 것조차 모를 것이다. 깍아지른 듯한 산사이에 세워져 있기 때문에 스테인드 글라스를 통해서 들어오는 광선도 적어, 성당 안은 어두침침했다. 그리스도의 고상을 비추는 촛불만이 희미하게 비치고 있을 뿐이었다.

 크레이그가 들어갔을 때, 성당 안에는 숄을 깊숙이 쓰고 열심히 기도를 바치고 있는 여자 

노인이 두 사람 있을 뿐이었다. 크레이그는 발소리를 죽여가며 회랑으로 나가서 고해실로 들어갔다.

  격자창 저쪽에 신부가 있는 기미가 느껴졌다. 서로 얼굴은 보이지 않지만, 신부도 사람이 

들어온 것을 알아차린 듯 라틴어로 "성부와 성자와 성신의 이름으로, 아멘." 이라고 말했다.

  크레이그는 무릎을 굻고 격자창곁에 얼굴을 바싹 대어 말소리가 밖에 새어 나가지 않도록 

목소리를 낮추어 말했다.

  "아우구스틴 신부님이십니까? 크레이그입니다."

  뜻밖의 상대에 놀랐는지 잠시 대답이 없다가 말소리가 들려 왔다. 

  "당신이 와 있다고는 알지 못했는걸."

  "이제 막, 두세 시간 전에 도착했습니다."

  "잘 왔네."

  "신부님, 실은 부탁 말씀이 있어서요."

  "그럴 줄 알았지. 오자마자 급히 달려온 걸 보면 말이야. " 신부의 말투에는 조금은 재미있다는 듯한 여운이 있었다.

  "어떤 인물을 찾고 있습니다." 크레이그는 말했다. "아마도 생명을 노리는 위험한 지경에 

있을 겁니다."

  "내가 아는 인물인가?"

  "글쎄요, 그렇지만 달리는 어떻게도 찾을 길이 없어서요........신부님은 이전에도 도와 주셨

지 않습니까. 덕분에 한 사나이의 목숨을 구할 수 있었습니다."

  "찾고 있는 인물의 이름은?"

  "랜들 세이어!"

  "어디선가 들은 일이 있는 것 같은데."

  "네! 어쩌면 아실지도 모르겠군요. 부친은 콘래드 세이어라고 하는데 동양 연구로 유명한 

학자지요. 아시아를 배우려는 사람은 모두 그의 저서를 읽었을 겁니다. 수도원의 도서관에도 

아마 그의 불교 연구서가 있을 겁니다."

  신부는 감탄어린 말로 대답했다.

  "옳거니! 찾고 있는 인물이 바로 그 사람의 아들이라구?"

  "3주일 쯤전에 분명 이곳에 있었습니다. 아마도 그의 뒤를 밟은 사람들로부터 피신하기 위해서 몸을 감추고 있으리라고 생각합니다만............." 

  "그 사람은 어디서 왔나?"

  크레이그는 잠시 망설였으나 곧 생각을 고쳐 먹었다. 이 신부라면 믿어도 된다.

  "티베트에서.........."  그는 조용한 목소리로 말했다.

  그것만으로 충분했다. 아우구스틴 신부는 뛰어난 두뇌를 가진 사람이고, 세계정세에도 밝은 사람이다. 이제까지의 교제로 크레이그는 잘 알고 있었다.

  잠시 침묵이 흐른 뒤에 신부가 말했다.

  "알아보겠네!"

  "감사합니다, 신부님. 가난한 사람들을 위한 일을 하도록 해주십시오."

  "사례는 그 사람을 찾은 뒤에 해도 좋아. 될 수 있으면 내일 다시 한 번 여기 오게."

  "네, 꼭 오겠습니다. 감사합니다. 전에 구해 주신 남자 말인데요, 뉴욕에서 아주 잘 지내고 

있습니다. 완전히 미국 시민이 되었지요."

  "구해 준 것은 내가 아니고 하나님의 힘이시지." 신부는 조용히 말했다.

  "그럼 안녕히 계십시오, 신부님. 매번 협조해 주셔서 진심으로 감사하고 있습니다."

  고해실의 얇은 벽을 통해서 신부의 라틴어가 다시 울려왔다.

  "하나님의 은총이 있으시기를!"

  크레이그는 커튼을 열고 성당으로 돌아왔다. 나이 많은 여자가 한 사람, 고해 순서를 기다

리고 있었지만 그가 다가가도 눈을 들지 않았다.

  조심하는 것이 제일이라고 생각한 크레이그는 잔다크상 앞으로 다가서서 촛불을 켜놓고 현금상자에 잔돈을 집어 넣었다. 어두운 성당에서 밝은 정원으로 나서면서, 크레이그는 어깨의 짐이 얼마간 가벼워진 것 같다는 느낌이 들었다. 자기보다 힘있는 어께에 무거운 짐을 맡긴 듯한 안도와도 같은 기분이었다.

  누구도 크레이그가 카톨릭 신부와 친구 사이라는 것을 알 이가 없다. 곧바로 선착장으로 

향하면서 아무에게도 발견되지 않았는지 슬쩍 주위를 돌아보았다.

  걱정할 건 없었다. 거의 사람의 그림자는 없다. 이 시각에 몬테카를로의 거리를 걷는 사람

이 별로 없는 것이다. 지금은 만족스럽게 점심을 먹고 나서 낮잠을 자거나 트럼프를 하고 싶어서 손가락이 근질근질해 할 시간인 것이다.

  이 시간대의 카지노는 대개 시내의 관리나 일반 관광객이 점령하고 있다. 룰레트의 테이블을 에워싸는 것이 비단 귀족뿐이 아니다.

  크레이그는 항구로 내려가서 정박하고 있는 자기 요트로 다가갔다. 건널판이 이미 잔교에 

걸쳐져 있다.

  선장과 일등항해사가 만면에 웃음을 띠고 맞아 주었다. 마르세이유에서 한겨울을 지내고 

나서 이렇게 다시 바다로 나올 수 있어서 바다 사나이들은 무척이나 기쁜 듯했다.

  "어디로 나가실까요, 밴더벨트님?" 선장은 금방이라고 출항하고 싶은 듯 진지한 어조로 물었다. 아주 뿌리에서부터 뱃사람인 이 사나이는 한 항구에 오래 머무는 것이 질색인 것이다.

  "아직 알 수 없네." 크레이그는 대답했다. "그러나 언제라도 출항할 수 있도록 준비해 두

게! 시간을 끄는 건 싫으니까!"

  "그렇게 말씀하시리라고 알고 있었습니다." 선장도 익숙한 솜씨다. "그리스의 섬 관광은 어떻겠습니까? 일년 중 지금이 제일 좋은 계절이지요."

  "아! 그렇군." 크레이그는 어조를 바꾸고 선장을 마주 보았다. "그런데, 내가 주문해 둔 새 

설비는 다 설치했나?"

  "네! 물론 완료되어 있습니다. 보시지요!"

  크레이그는 주의깊게 요트 안을 살피기 시작했가. 주문한 대로 그림이 걸려 있고 테이블도 단단히 고정되어 있었다. 폭풍을 만나도 테이블이 움직이지 않도록 하기 위한 장치다. 또 그의 전용 선실의 침대도 대형으로 대치되어 있었다.

  얼마 후, 갑판으로 돌아온 크레이그는 대단치 않은 어조로 선장에게 말했다. 

  "러시아의 요트가 두 척 나란히 정박하고 있는데 소유자가 누군지 알아 주겠나?"

  "이미 들은바 있습니다." 선장은 똑똑하게 대답했다. "웨스터민스터의 대공의 요트는 더 대형이구요, 파몬드 모건님의 요트는 지난주에 여기 도착했다가 지금은 또 어딘가로 나갔을 텐데요."

  크레이그는 정박해 있는 그 두 척의 러시아 요트 사이에 한 척 정도는 더 들어설 공간이 

비어 있는 것을 발견했다. 

 잠시 생각하고 나서 크레이그는 신중하게 입을 열었다. 

  "저 러시아의 배와 이 요트와 어느쪽이 최신에 설비를 갖추고 있는지 비교해 보는 것도 재미있지 않겠나! 어때, 한 시간쯤 이 근방을 달리고 나서 저 '쌍두 독수리' 곁에 배를 계류해 보게!"

  "그거 좋군요!" 선장은 곧 찬성했다. "그럼 잠깐 가서 항만청의 허가를 받아 오겠습니다."

  선장이 상륙하고 난 뒤 크레이그는 다시 한 번 요트안을 돌아다녔다.

  <마메이드 호>라고 명명한 이 요트는 그가 아끼고 자랑하는 것이었다. 이 배를 건조할 때는 한시도 떠나지 않고 지시해서 그의 바라는 대로의 배로 완성한 것이다. 만일, 이보다 더 좋은 설비를 갖춘 아름다운 요트가 항구에 들어 온다면 분해서 못 견딜 것이다. 아니 결코 용납할 수가 없다.

  얼마 지나지 않아 선장이 돌아왔다. 그 표정으로 보아 대답은 뻔했다.

  "죄송합니다, 벤더벨트님. 항만장의 말로는 그 장소는 러시아 인이 이미 예약했고 대금도 

지불되었답니다."

  크레이그는 눈섭을 약간 꿈틀거렸으나 굳이 말은 하지 않았다.

  "진짜 어처구니없는 말이지만 위쪽에서 꽤 압력이 있었던 모양입니다. 항구는 만원이어서 

아침부터 벌써 세 건이나 그 장소를 빌려달라고 교섭이 있었지만 모두 거절했답니다. 딱하게도 그 사람들은 항구 밖에다가 요트를 계류하고 있는 것 같아요."

  요트가 항구 밖에 정박해 있다면 거기까지는 보트를 사용하지 않으면 안된다. 당장 공간이 있는데 그런 불편을 강요당하고 있는 사람들은 아마도 매우 초조해 할 것이다.

  크레이그는 빙긋 웃으며 선장을 바라보았다.

  "이 장소를 확보해 준 자네에게 고마워해야겠군. 어디 <마메이드 호>의 새로운 엔진을 시험해 볼까?"

  두 시간 후. 크레이그는 요트를 뒤로 하고 다시 카지노로 가는 길을 올라가고 있었다.

  몬테카를로에는 자가용 자동차도 가지고 있다. 운전수는 빨리 호출이 있기를 발이 저리도

록 기다리고 있들 것이다. 더욱이나 화려함을 경쟁하는 자동차쇼 <엘리건스 콘테스트>에 크레이그를 끌어내고 싶어서 목이 빠지게 기다리고 있을 모습이 선하다. 2년 전부터 시작한 자동차 쇼는 처음부터 굉장한 인기였다. 출장하는 자동차 소유주들은 지금쯤 조수석에 앉힐 미녀를 필사적으로 찾고 있을 게 틀림없다.

  크레이그도 전년도 콩쿨에 참가해서, 자동차들이 카지노 앞에 모였던 광경을 잘 기억하고 

있다. 거기서 심사원이 순위를 결정하는 것이다.

  오후 세 시, 참가하는 자동차들은 마당을 일주하고 일단 정면 관람석 앞에 죽 늘어선다. 그 후 다시 카지노 광장을 일주하고 먼저 동승하고 있는 여성 중에서 가장 엘리건트한 여자 한 사람에게 상이 주어지는 것이다. 

  작년에는 크레이그가 최우수 그랑프리의 영예를 받았다. 이 콘테스트에서는 이등, 삼등 하

는 말을 쓰지 않고 명예총재상, 그랑프리, 우수상 등이 수상된다. 입상자 발표 때에는 호명되는 이름은 입상자 본인만이 아니다. 함께 탄 여성 및 그 여성이 입고 있는 드레스를 만든 드레스 메이커에서 모자집 이름에 이르기까지 낭랑하게 호명이 되는 것이다. 따라서 여성이나 드레스메이커가 굉장히 열을 올리게 된다.

  크레이그의 차를 타고 최고의 명예를 손에 넣은 미녀는 즐거운 듯이 귀띔을 해주었었다.

  "앞으로 일년 동안 이 파리의 드레스메이커에서 무료로 드레스를 만들어 줄 것 같아요. 무로가 어렵다면 반액은 되겠지요!"

  크레이그는 아직 보지 못한 미녀를 찾아서 카지노로 들어가, 안쪽 특별실로 들어갔다. 찾는 상대방의 얼굴을 몰라도 만나기만 하면 금방 알아차릴 수 있을 것 같았다.

  어느 테이블이나 세련된 아름다운 여인들이 앉아 있었으나, 그 눈은 약속이라도 한 것처럼 카드나 룰레트에 쏠려서 곁을 지나도 돌아보지 않았다. 주위를 살펴볼 만한 여유가 없는 것이다.

  크레이그는 기다란 엽연초를 피우고 있는 보리스 대공의 모습을 발견했다. 곁에 있는 지지는 크레이그가 지난날 선사한 코인을 꽉 쥐고 행운의 숫자가 어느 것일까 열심히 테이블 위를 응시하고 있었다.

  지지도 미신을 믿는 여자로군, 하고 크레이그는 왠지 우스웠다. 그러나 그런 것은 지지만이 

아니었다. 겜블을 하는 사람은 모두 많거나 적거나 간에 행운의 미신을 중요하게 여기고 있

는 것 같았다.

  개중에는 기묘한 물건을 부적 대신 가지고 있는 여자들도 있었다. 독사뱀의 가죽, 독수리의 발톱, 토끼의 발, 교수형에 쓰이는 로프 토막 등, 으시시한 물건까지 등장하는 판이다.

  여인들뿐만 아니다. 재수를 부르기 위해서 야회복 주머니에 언제나 한 숫가락의 소금을 넣고 다니는 남자도 있다고 한다. 

  바보같은 남자들이다, 라고 크레이그는 마음속으로 조소했다. 남자에게 필요한 것은 위험을 사전에 알아차리는 능력, 제 6감이라고나 할까, 예리한 직감뿐이 아닌가!

  이런 얘기는 보리스 대공 앞에서는 금물이다 생각하고 크레이그는 목을 움추렸다. 대공은 

일반적인 러시아 인이 그러하듯 여성이야말로 행운의 상징이라고 믿어 의심치 않는 사람인 

것이다.

  "여! 건강한가, 크레이그!" 보리스 대공이 반갑게 말을 걸어 왔다.

  "아니, 각하! 뵙게 되어 영광입니다. 상당히 즐거우신 모양이군요!"

  "아닐세, 여기 얼마간 체류하고 있으면 죽도록 지루하기만 하지!" 대공은 대답했다. "그렇

군! 오늘 도착한 자네를 위해서 파티를 열겠네! 내일 저녁이 어떤가?"

  "좋습니다. 기꺼이 참석하겠습니다."

  "지지와 상의해서 자네의 친한 친구들을 리스트업하겠네! 적은 부르지 않을 테니까 안심하라고! 단 자네에게 적이 있다면 말일세."

  "원컨대 적은 손이 닿지 않는 범위로 멀리 물러가 있어 주었으면 좋겠군요."

  "옳은 말이야! 자넨 그토록 여성들에게 인기가 좋은데도 아직 독신인가? 뭣하면 내가 건사해 둔 미인이라도 돌려줄까? 그렇게 하면 여자에게 빠져서 당분간은 떠나지 않을테니까." 잠시 숨을 돌리고 나서 대공은 말을 이었다. "자네 요트를 항구에서 보았지. 아무에게도 들키지 않게 배를 타고 여기를 떠나려는 속셈인가?"

  크레이그는 웃었다.

  "아닙니다. 얼마동안 체류할 예정입니다. 뉴욕도 싫증이 났고, 요즈음 계절은 시원치가 않

으니까요."

  "비가 많다고 듣고 있네만......."

  "많은 정도가 아니라 큰비가 쏟아집니다." 크레이그는 재미있다는 듯이 웃었다.

  두 사람은 이야기를 주고받으며 방을 가로질러 열어젖혀진 창가의 테이블에 자리를 잡았

다. 웨이터가 다급히 보리스 대공 앞으로 달려왔다. 샴페인을 주문하고 나서 그는 크레이그의 속셈을 꿰뚫어보기라도 한 듯이 수수께끼의 여성 얘기를 하기 시작했다.

  "한 사람 굉장한 미인이 있단 말이야. 여기 얼굴을 내민 것은 처음이지. 그런데 그녀는 자

네와 같은 패의 한 사람과 그렇고 그런 사이인가봐. 알고 있나? 니즈덴이라는 사나이지!"

  "아니요, 만난 일은 없습니다. 도대체 어떠한 남자인가요?"

  "거만한 사나이야! 그 매력적인 알로야 즈라다미야백작부인이 어떻게 그런 남자에게 끌렸

는지 이해할 수 없어."

  크레이그는 잠시 망설이다가 결심한 듯 물었다.

  "성명으로 판단해서 귀족 부인인 듯 하군요."

  "음, 나도 그렇게 생각하네 즈라다미야라는 성명은 금시초문이지만 어딘가 시골 구석에 가면 있겠지. 그렇게 자기 성명을 밝히는 귀족이 실제로 있으니 말이야!"

  크레이그는 소리내어 웃었다.

  "아무리 각하라 하셔도 저 광대한 나라의 구석구석까지 알고 계실 턱이 없으실테니까요!"

  "그녀는 놀라울이만큼 젊다네!" 대공은 상관없이 얘기를 계속했다. 크레이그의 목소리도 귀에 들어오지 않는 것 같았다. "그런데 진정 사교계의 여성인지 아니면 화류계의 여자인지 아무래도 판단이 가지 않으니 말이야!"

  "믿을 수가 없군요. 각하만큼 경험이 풍부하고 높으신 분이 그렇게 말씀하시다니......"

  "나를 놀릴 셈인가, 크레이그. 하여간 그 여성에 다소 애를 먹고 있는 것은 인정하지. 실은 내가 먼저 다가가서 내 소개를 했다네! 그런데 있을 수 있는 일이겠나? 그쪽에서는 전연 흥미를 보여주지 않다니!"

  감정을 드러낸 정직한 어조에 크레이그는 하마터면 웃음이 터져 나올 뻔했다. 보리스 대공은 핸섬하고 부자인데다가 활달해서 몬테카를로 사교계를 리드할 정도로 화려한 존재다. 여자를 좋아해서 가정 여성이건 화류계 여성이건, 미인이라면 접근하지 않고는 배기지 못한다. 

대공의 말이 정말이라면 그의 생애에 처음으로 뼈아픈 퇴짜를 경험했다고 할 수 있을 것이
다.

  아무래도 분통이 터져서 견딜 수가 없다는 듯, 대공의 불만이 이어진다.

  "몬테카를로는 처음인 것 같고 동반자도 없으니까 친구를 사귀는 절호의 찬스여서 좋아라

고 달려들 줄 알았는데, 아아니, 이건 정말! 그녀는 언제나 니즈덴경와 함께 있거나 아니면 

혼자 있어!"

  "그녀가 니즈덴 경을 사랑하고 있다, 그렇게 밖에는 생각할 수 없군요."

  "설마........믿을 수 없어!" 대공은 자기도 모르게 그만 소리를 지르고 말았다. "그는 분명 

우수한 외교관인지는 모르지만 침대에서는 지루하기 짝이 없을 거야! 디너 때나 마찬가지로 말이야!"

  크레이그는 또 소리를 내어 웃었다.

  "너무 심한 말씀이군요, 각하! 그 길의 숙달되신 분이 말씀이니까 틀림은 없겠지만요!"

  대공은 의젓하게 웃었다.

  "떠들어 댈만한 얘기는 아니지만, 크레이그, 조금은 꺼림칙한 것도 사실이야. 그러나 지지

에게는 이런 말 하지 말게. 내가 그 여자에게 접근한 것을 아직은 모르고 있으니까."

  "물론입니다. 염려마십시오."

  "그렇지! 내일 밤 파티에 초대해 보겠네. 그러면 자네도 그녀를 볼 수 있지!" 막 따른 샴페인을 마시면서 대공은 말소리를 낮추어 덧붙였다. "그러나 과연 참석해 줄지 의문이군."

  "니즈덴 경을 초대하시면 어떨까요. 그리고 그녀를 대동하라고 하면요."

  대공은 기쁜 듯이 웅얼거렸다.

  "그거 명안이군. 그걸로 난문제가 해결되었어. 초대장을 보내면 되는거지? 나의 파티에 초

대해 주면, 니즈덴, 그자는 기뻐 날뛰며 달려올 것이 틀림없지. 아직 한 번도 초대한 일이 없었으니까."

  "크게 기뻐할 것은 뻔한 일이죠. 초대장을 한 통 더 동봉하는 것을 잊지 마시고요."

  "잊기는 왜 잊어! " 대공은 힘있게 대답했다.

  그로부터 얼마동안 <엘리건스 콩쿨>의 얘기로 꽃을 피우고 보리스 대공은 <마메이드 호>까지 쫓아 왔다.

  크레이그는 대공과 헤어져서 호텔로 돌아가는 길에, 오늘은 무척 많이 움직였구나, 하고 하루를 생각해 보았다. 목적하는 상대 두 사람과 직접 만나지는 못했지만 꽤 성과는 있었다. 그렇게 생각하며 호텔 자기 방으로 향해서 발길을 돌리는 순간 앞쪽에 여성의 그림자가 눈에 띄었다.

  크레이그는 그 우아한 태도에 우선 정신을 빼앗기고 이어서 날씬한 아름다운 자태에 감탄
했다. 문 앞에 머물러서 보고 있으려니. 그녀는 복도 안쪽의 방으로 사라졌다. 그녀야말로 알로야 즈라다미야 백작부인이 틀림없다고 그는 확신했다.

  보이에게서 얻어들은 그대로다. 자신의 방으로 들어가면서 크레이그는 미칠 듯이 기뻤다. 

이 넓은 호텔에서 바로 옆방에 있다니! 더구나 그녀의 맞은편 옆방은 빈방이다.

  "이거 재수 억세게 좋군!" 크레이그는 혼잣말을 했다. "나는 부적이 필요없어. 뱀 껍질도 

교수형에서 쓰는 로프도 검은 고양이도 다 꺼져 버려라.!"

  신문을 읽으며 시간을 보내고 저녁 의상으로 갈아 입었다. 몸에 꼭 어울리는 스마트한 야

회복으로 다른 신사복과 마찬가지로 런던의 세빌 토오의 특별 맞춤복이다. 아래층으로 내려

가니 벌써 저녁식사를 함께 할 친구들이 모여있었다. 꼭 저녁식사를 함께 하자고 초대를 받

았던 것이다. 크레이그는 거절할 턱이 없었다.

  크레이그는 심중에 하나의 리스트를 만들어 놓고 있었다. 옛정을 살리고 싶은 사람들, 반대로 될 수 있는 한 멀리 하고 싶은 사람들의 리스트였다.

  오늘 밤 모임의 호스트 격인 포르투갈의 브라건사 가의 황태자 부처는 성격이 원만한 사람들이었고 특히 황태자비는 매력적이었다.

  열 명쯤되는 작은 그룹은 창가의 제일 좋은 최고급의 좌석을 점령했다.

  창 건너 쪽으로는 화려한 조명으로 번쩍이는 카지노의 불야성이 바라다보인다. 카지노의 

정원의 나무가지에도 소형전구가 장식되어 쏟아지는 듯한 별과 푸른 달빛과 한데 어울려서 

초현실적인 분위기를 자아내고 있었다.

  호텔 <더 파리>의 다이닝룸에 모인 사람들은 그 아름다움에 황홀하게 취해버렸다. 크레이그는 주위를 돌아보며, 이렇게 미남미녀로 넘치고, 각국의 왕실이나 귀족들, 일류계급의 사람들이 한곳에 모이는 장소는 어디에도 볼 수 없을 것이라고 생각했다.

  기지가 넘치는 회화가 오가기 시작하자 크레이그는 자신도 모르는 사이에 재치있게 영,불 

두 나라 말을 섞어가며 만찬 좌석의 흥분을 돋우고 있었다. 너나 할 것 없이 모두 즐거운 옷음소리를 쏟아 놓고 파티는 가경에 들어가고 있었다.

  그런데 이상하게 입구 근처가 조용해지더니 갑자기 쥐죽은 듯한 일종의 정적이 방안으로 

안개처럼 퍼져 왔다. 무슨 일인가 하고 돌아다 본 크레이그는 금방 사태를 납득할 수 있었다. 

완벽하리만큼 흠잡을 데 없는 절세의 미인이 다이닝룸에 모습을 나타냈던 것이다. 복도에서 

얼핏 본 여성이 틀림없다. 뒤에서 따라오는 남자를 보지 않아도 그녀가 누구인지 알 수 

있었다.

  동석하고 있던 남자가 감격에 찬 목소리로 말했다.

  "야아! 굉장해! 세상에 저런 미인이 다 있나!"

  동감이다, 하고 크레이그는 마음속으로 동의했다. 복도에서 얼핏 보았던 인상대로 실로 날

씬한 체격이다. 키가 크다. 또 만일 그녀가 드레스로 남의 눈을 끌려고 했다면 대성공이라고 

해야 할 것이다.

  거기 모여 있던 여자들은 모두 약속이나 한 것처럼 봄기분이 나는 밝은 색의 드레스를 입

고 있었다. 그린, 블루, 핑크, 옐로우 등, 그중에서도 가장 많은 것이 백색 시퐁과 추울이었다.

  그런데 알로야 백작부인은 검은 색의 드레스를 입고 있었다. 온통 검은 빛깔의 상반신에는 아무런 장식도 없고, 가슴의 아름다운 볼륨과 가는 허리의 웨이스트가 변화있게 두드러져 보였다. 널찍하게 퍼진 스커트에도 쓸데없는 장식따위는 하나도 없다. 더욱 놀라운 것은 보석을지니고 있지 않은 점이다. 이 사람에게는 필요 없군, 여성 관계가 엄격하다고 자부하는 크레이그도 깨끗이 인정했다.

  투명하도록 흰 살갗은 보석보다 아름답고 샹들리에의 불빛을 받아 은색으로 빛나는 머리는 다이아몬드보다 몇 배나 아름다웠다. 다가오는 백작보인을 잘 살펴 보니 가슴에 꼭 한 개의 브로치를 달고 있었다. 머리 색깔과 같은 색의 크고 훌륭한 옐로우 다이다몬드 였다.

  한송이 큰 꽃이 활짝 핀 것같이 정녕 아름다운 여성이다. 약간 길게 치켜진 눈꼬리, 거기에 긴 속눈썹이 인상적이다. 고개를 숙이고 있어서 보이지 않지만 그녀가 정말 러시아 인이라면, 눈동자는 녹색이 틀림없을 것이다.

  머리 색깔만 아니라면 도저히 러시아 인으로는 보이지 않는다, 고 크레이그는 생각했다. 그렇다고, 그렇다면 어느 나라 사람이냐고 누가 묻는다 해도 대답할 수도 없을 것이다.

  마치 연극의 줄거리를 연기하듯이 호텔 지배인이 백작부인을 2인용 테이블로 안내했다. 자리에 앉은 백작부인을 크레이그는 천천히 관찰했다. 오똑한 코에 예쁜 입술, 그러나 총명해 보이는 아름다운 얼굴에 불안의 그림자가 깃들여 있는 것처럼 느껴지는 것은 착각일까?

  지나친 생각일 것이다! 너무나도 아름다워서 다소 머리가 이상해진 모양이다, 라고 크레이그는 속으로 쓴 웃음을 지었다. 한때 끊어진 대화의 실마리를 꺼낸 사람은 황태자비였다.

  "저 분의 센스와 세련된 멋은 정말 언제나 굉장해요. 어젯밤에는 순백색의 심플한 드레스

였는데 마치 희랍의 여신 같아 보였지요. 지니고 있는 보석은 비둘기 알만한 진주 반지 하나뿐이었고.........."

  "이전부터 알고 계셨습니까?" 크레이그가 물었다.

  황태자비는 생긋 웃으며 고개을 가로저었다.

  "글쎄요. 드러내 놓고 사교계에 출입할 수 있는 분인지 아닌지 아직 알 수 없다고 남편이 

말하던데요."

  크레이그는 웃었다.

  "보리스 대공도 비슷한 말을 하셨지요. 실로 몬테카를로의 수수께끼로군요."

  "그래요. 그 말씀이 맞아요!" 황태자비는 자신의 생각이 들어맞았다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"남자분들은 스핑크스의 수수께끼를 풀려고 기를 쓰고 계시지만...... 여자들, 물론 저를 포함

해서......모두, 너무 일찍 수수께끼가 풀리지는 말았으면 하고 바라고 있답니다."

  크레이그는 또 소리를 내어서 웃었다.

  테이블이 진전되고 회화가 먼저 대로 진행되어도 크레이그는 건너편 좌석에 있는 여성에게서 눈을 뗄 수가 없었다.

  두 사람의 얘깃소리는 들리지 않지만, 니즈덴 경이 혼자서 수다를 떨고 있는 모습이 보였

다. 아마도 지루하기 짝이 없는 얘기를 늘어놓고 있는 것이리라. 그러나 그의 동반자인 여성

은 무척 흥미 깊은 듯한 표정으로 잠자코 귀를 기울이고 있었다.

  수수께끼의 여성은 분명 다른 여자들과 다른데가 있었다. 들뜬 기분이 없고 남자의 마음을 끌려는 윙크따위를 하거나 도발적으로 입술을 오무려 보이는 등의 행동은 하지 않았다.

  문득 실내를 둘러본 크레이그는, 파리에서 첫째 가는 고급 창녀인 라 벨 오델로의 요염한 

모습을 발견했다. 몰론 남자들이 그녀의 주위를 빙 둘러싸고 있었다. 그녀의 건강을 위해서 

몇 차례의 건배를 했다. 저 남자들, 이제 곧 그녀의 유명한 보석 콜렉션에 협력을 부탁받게 

될 것이 틀림없다.

  맨 처음 라 벨 오델로를 보았을 때 크레이그는 세상에 이처럼 화려한 여자가 다 있는가 하고 눈을 비비며 본 것을 기억하고 있다. 그 후, 칸느의 캘턴 호텔의 반구형 천정을 보고, 라 벨의 커다란 가슴을 생각하고 혼자 웃은 일도 있었다.

  다른 테이블에는 라 주니올리가 있다. 침대를 거대한 소라처럼 만들어서 일약 유명해진 여자다. 파리에서 지금은 제 세상이라고 뽐내는 개비 데리스의 모습도 보인다. 항상 그렇듯이 진주 목걸이를 몇 줄이나 돌려 걸고 있는데, 그것은 이전에 만났을 때의 것보다 알이 더 큰 것 같았다.

  그러나 이들 미녀들도 저쪽에 앉은 알로야 백작부인과 비교하면 딱할정도로 희미해진다. 

도대체 그 이유가 무엇일까?

  물론 요염한 용모도 물론이려니와 신비적인 커다란 눈, 얼핏 보면 아무렇지도 않

게 보이는 머리 모양도 엘리건트 그 자체다. 초일류의 헤어디자이너인 디너 기브슨의 고안 스타일일까?

  그러나 결코 그것뿐이 아니었다. 속으로부터 스며나오는 빛이라고나 할까. 그 예리한 크레

이그도 표현할 말이 궁할 정도로 여하간 눈 앞에 있는 백작부인은 눈부신 광채에 싸여 있었

다. 

  "이거야말로 첫눈에 반했지 않은가, 랜즈다운 후작의 말에 보기좋게 넘어가고 말았구나." 

하고 크레이그는 자조적으로 중얼거렸다. 그렇기는 하지만 긴 식사 중 계속해서 옆 테이블의 여성에게만 쏠리고 있었다. 

  내일이 되면 정식으로 소개를 받겠지만 니즈덴 경이 보리스 대공의 초대를 반가와하고 내

일 밤 파티에 그녀와 동반하여 와줄 것인가 아닌가, 크레이그는 벌써부터 마음이 초조했다. 

그러나 아무리 마음이 다급해도 수수께끼에 싸인 백작부인에게 소개하는 수고를 해줄 인물을 달리 찾아낼 수가 없었다. 만찬이 끝나고 카지노에 자리를 옮겼어도 사정은 다를 바가 없었다.

  참다 못해 니즈덴 경에게 다가가서 자기 소개를 하고 랜즈다운 후작의 친지라고 말을 걸어 볼까 하고 망설이기도 했지만 그건 서툰 일이라고 단념했다. 그렇게 하면 오히려 좋지 못한 결과를 낳을지도 모른다. 그러나 그들에게 가까워질 적당한 핑계가 생각나지 않았다.

  두 사람은 카지노의 특별실에 있었으나, 니즈덴 경은 겜불은 하지 않고 있었다. 테이블에 

마주 앉아 샴페인을 마시면서 얘기하고 있을 뿐이었다. 물론 얘기를 열심히 하는 것은 오직 

니즈덴 경이었고, 두 사람 모두 그다지 즐거운 표정이 아니었다.

  크레이그는 어슬렁어슬렁 실내를 걸어다녔다. 친구에게 말을 걸기도 하고 룰레트의 숫자를 응시해 보기도 하고........ 그러나 그것은 다 소용없는 일이었다. 그는 이토록 안절부절 못하는 입장에 몰려서 무력하다고 느껴본 일이 아직 없었다.

  지금까지 수많은 사람들과 친분을 맺고 위험도 몇 번이나 겪어 왔지만 이런 감정을 느끼는 것은 처음이다. 사실, 누군가하고 친지가 되고 싶어서 애써 본 경험이 한 번도 없다. 더더구나 여성이라면 말할 것도 없다. 이쪽에서 그렇게 원하지 않아도 모두 그쪽에서 다가오기 때문이었다.

  몇 번이나 백작부인의 바로 곁을 지나쳐보았지만 그녀는 눈을 들지 않았다. 백작부인은 방에 있는 누구도 바라보려고 하지 않았다. 단지 니즈덴 경의 말에 귀를 기울이고 가끔 한두 마디 말을 끼워넣거나 왼손을 약간 움직이거나 할 뿐이었다.

  '도대체 어떻게 하면 좋단 말인가?' 크레이그는 마음속으로 신음했다. 그의 마음 따위 아랑곳없다는 듯이 열 두 시를 30분쯤 지나자 백작부인은 일어섰다.

  돌아가는 건 너무 이르다고 니즈덴 경은 필사적으로 만류하는 듯 했으나 백작부인의 생각

은 변함이  없는 듯, 결연한 걸음걸이로 문을 향했다.

  크레이그는 남의 눈에 띄지 않도록 그 뒤를 따랐다.

  클로짓에서 검은 벨베트의 케이프를 받아 그것을 어깨에 걸치고 백작부인은 밖으로 나섰

다.

  크레이그도 그 뒤를 따랐다. 돌계단을 내려서서 달빛 아래로 나온 백작부인은 쓱 얼굴을 

들어 밤하늘을 올려다 보았다. 길고 하얀 목덜미가 눈이 보셨다.

  조용히 밤하늘의 별을 올려다 보면서 백작부인은 뭘 생각하고 있는 것일까. 별에 소원이라도 빌고 있는 것일까. 먼 태고적 옛날부터 여인들이 해오듯이 이룰 수 없는 소원을 별에 빌고 있는 게 아닐까. 문득 크레이그는 그렇게 생각이 들어서 아름다운 뒷모습을 바라보았다.

  니즈덴 경이 미련이 남는다는 듯이 투덜대고 있는 동안에 박작부인은 재빨리 호텔 <더 파리>로 향해 가 로비로 사라지고 말았다.

  크레이그는 오눌 밤에 호스트, 호스테스의 역할을 해준 황태자 부처에게 '안녕히 주무십시오'라는 인사도 했는지 기억이 나지 않았으나 그냥 그녀의 뒤를 쫓았다.

  크레이그가 자기 방의 층계에 닿자, 예상한 대로 저만큼 앞의 복도에 백작부인의 모습이 

보였다. 어제와 꼭 같은 상황이다. 크레이그는 방에 들어서는 것과 거의  동시에 백작부인의 

방문이 닫혔다. 니즈덴 경이 얼마만큼 백작부인과 친한지는 모르지만 연인 사이가 아닌 것만은 분명하다고 생각하며 크레이그는 가슴을 쓸어내렸다. 나중에 살그머니 그가 여기로 찾아올 것 같지도 않았다.

  크레이그는 더 확인하기 위해서 종자를 내보냈다. 종자의 보고는 실로 만족할 만한 것이었다. 니즈덴 경은 호텔 <엘미타주>에 숙박하고 있다고 했다. 약간 북쪽에 있는, 역시 호텔 

<더 파리> 다음으로 일류 호텔이다.

  크레이그는 넓은 방 한가운데 서서 잠시 생각에 잠겼다. 얼마 후, 저절로 발이 움직여 침실 문을 지나 똑같은 또 하나의 문 앞에 멈추어 섰다.

  이 문 저쪽에는 빈 방에 있고 그것은 백작부인의 방으로 통하고 있다.

  물론 이쪽의 문이나 부인 쪽의 문도 자물쇠가 걸려 있고 양쪽 방의 숙박객의 요청이 있어

야 비로서 호켈 측이 열어주게 되어 있다.

  그때 본능적인 움직임라고나 할까, 크레이그는 그 문앞에서 떠나서 발코니로 통하는 미늘

창을 열고 밖으로 나왔다.

  봄바람이 흥분된 볼에 기분좋게 와 닿았다. 항구에서 빛나는 요트의 등불, 언덕에서 깜박거리는 요트의 불빛, 눈 아래 펼쳐지는 야경은 아름다웠다. 잔잔한 수면은 밤하늘의 별을 반사하고, 맑고 밝은 달빛이 모든 것을 은색으로 물들이고 있다. 백작부인의 머리색깔과 같군, 하고 크레이그는 생각했다.

  그때 문득 옆의 발코니에 사람의 기척이 느껴져서 크레이그는 돌아보았다. 틀림없이 백작

부인의 모습이 거기에 있었다. 무거운 한숨이 아름다운 입술에서 흘러나왔다. 크레이그가 있

다는 것은 조금도 깨닫지 못하고 걸치고 있던 케이프를 아무렇게나 어깨에 늘어뜨리고 있었

다. 눈이 부실 정도로 하얀 목덜미와 팔에 달빛이 쏟아지고 아름다운 머리가 은색으로 빛나

고 있다.

  발코니 난간에 기대어 서서 그녀는 또다시 기도라도 하는 듯이 별이 빛나는 하늘을 우러러보았다.

  얼마나 그렇게 서 있었을까! 크레이그는 가만 가만 조용히 말을 걸었다.

  
"여기서 보는 밤경치는 세계 제일이군요. 언제나 그렇게 생각하고 있답니다."

 백작부인은 흠칫해서 돌아다보고, 뚫어지게 이 알지 못할 사나이를 바라보았으나 곧 얼굴을 돌려 버렸다. 크레이그는 굳이 그 이상 말을 걸지 않았으나 그의 뜨거운 마음이 전해졌든지, 잠시 후 띠엄띠엄 목소리가 되돌아왔다. 마음 탓인지 그 목소리는 촉촉히 떨리고 있는 것 같았다.

  "난......전연 모르고 있었습니다...... 옆에 누구신가 계신다는 걸.........."

  "네, 오늘 도착했으니까요!" 대답은 없다. 크레이그는 얘기를 계속했다. "저기 죽 늘어선 요트를 좀 보십시오. 넓은 바다에 나가고 싶어서 좀이 쑤시는 것갗이 보이지 않습니까? 모험을 찾아서 세계끝까지라도 가고 싶어서 용기 백배해 있다, 그렇게 느껴지는 건 어쩔 수 없군요!"

  어린이에게 옛날 얘기를 들려주는 것처럼 상냥하고 부드러운 어조였다. 꿈의 세계로 끌려

들어가는 듯 백작부인의 목소리가 대답했다.

  "아아! 그렇게 할 수 있다면......... 어디까지 어디까지나 가버리고 싶어....... 다시는 돌

아오지 말고!"

  "돌아오지 않는다고요? 어디로요? 현실의 세계말입니까, 아니면 몬테카를로 말인가요?"

  "몬테카를로에 말입니다!"

  아까 말한 조그마한 목소리와는 너무 동떨어진 강한 말소리에 크레이그는 놀랐다. 치밀어 

오르는 감정을 누를 수가 없게 된 모양이었다.

  이성을 잃은 자신을 깨달았는지 백작부인은 당황해서 말을 이었다.

  "이젠 방으로 돌아가야 해요! 여기는 밤에는 무척 차가와서 몸에 해롭다니까요........."

  "분명 그렇습니다만," 크레이그는 말했다. "오늘은 따스합니다. 냉기가 싫지 않으시다면 좀

더 여기 계시면 어떻습니까? 별로 큰일이 생기거나 하지는 않을겁니다."

  "큰일이라구요?"

  그 말투에 크레이그는 또 한 번 고개를 갸우뚱했다.

  "늙은이는 날씨에 관심이 많으니까요. 분명히 여기 날씨는 변동이 심하죠. 나이 많은 사람

이나 허약한 사람은 밤에는 두꺼운 옷을 입는 편이 좋을 겁니다. 어쩌니저쩌니 해도 알프스

에서 내리부는 바람이니까요!"

  잠깐 놀라는 기색이 느껴졌다. 말을 건다기보다는 자신에게 타이르는 듯한 백작부인의 말

소리가 이어졌다.

  "그렇다면 따뜻한 곳에서 오신 분들은 무척 조심하지 않으면 안 되겠네요!"

  "맞습니다." 크레이그는 말을 계속했다. "이전에 나도 당했지요. 인도에서 돌아오자마자 곧 

휴양을 취하려고 몬테카를로에 왔는데, 반대로 다운이 되고 말았지요. 그건 실패였습니다."

  "인도에 가신 일이 있으신가요?"

  "네! 몇 번이나요. 참 불가사의한 매력이 있지요. 그나라는........"

  곧 대답은 없었다. 한참 있다가 백작부인이 머뭇거리며 말했다.

  "한번이라도 그 나라를 방문한다면 결코 잊을 수 없겠지요?"

  "정말입니다. 인도에 갈때마다 생각하지요. 이 나라의 진정한 모습을 알려고 하지 않는다는 것은 어리석은 일이라고요......"

  홱 돌아본 백작부인의 얼굴에는 놀라움이 강하게 새겨져 있었다. 그러나 그것을 감추기라

도 하듯이 곧 얼굴을 둘리며 자그마한 목소리로 말했다.

  "서유럽과는.........하나에서 열까지 다른 걸요."

  "그래요,. 그렇다고 해도 우리들이 유식한 것도 아니고, 더욱이 인간적으로 상등이란 것도 

아닐 테고."

  다시 침묵이 흘렀다. 그것을 깬 것은 백작부인이었다. 그 목소리에는 누르려고 해도 누를 

수 없는 감정이 깃들여 있었다.

  "인도......어디에 가셨습니까?"

  크레이그는 가만히 웃었다.

  "어디에 갔느냐보다 가지 못한 지방을 헤아리는 편이 빠르겠군요! 한 번 그 마력에 사로잡히게 되면 그때에는 도저히 도망칠 수 없다는 느낌이 들지요. 당신도 아시는지 모르지만 인도 땅에 발을 디디자마자 그 모든 것을 알고 싶어지지요. 길이 연구하지 않고는 배기지 못한다고나 하면 좋을까........."

  "어떻게 당신은 .....그렇게 잘 알고 계시는지요!"

  "같은 질문을 당신에게 돌리고 싶군요." 크레이그는 거침없이 말했다. "인도가 우리들의 중개를 해준 것 같군요. 얘기하고 싶은 일이 많아요!"

  백작부인도 대찬성인 듯 했다. 그런데 갑자기 먼 항구에 시선을 던지고 떨리는 목소리로 

자그마하게 말했다.

  "저어........ 이젠 들어가야 하겠습니다..........안녕히 주무세요!" 대답도 듣지 않고 부인

은 가볍게 몸을 돌려서 방으로 들어가 문을 닫아 버렸다.

  크레이그는 망연히 그 자리에 선채였다. 왜 갑작스레 들어가 버렸을까? 왜 겁먹은 목소리

가 떨리고 있었을까?

  그때 부인의 방에서 사람의 말소리가 들렸다. 남자의 목소리처럼 들렸다. 이어서 창문을 열고 미늘문을 닫는 소리가 들렸다. 남자의 목소리로 착각을 했으나 메이드였던 것이다. 그녀의 말은 러시아어였다.


3장

  다음날 크레이그는 항구에 정박해 있는 러시아 요트를 좀더 자세히 살펴보기로 했다.

  두 가지 문제 중, 현재까지 백작부인의 거처만은 알아냈다. 걱정인 것은 랜들 세이어의 신

상이다.

  21세때 인도에서 처음 만남 이후, 랜들 세이어는 크레이그에게 있어써 늘 영웅이었다. 존경해 마지 않는 인생의 스승이라고 해도 좋았다.

  그 이름을 맨 처음에 가르쳐 준 것은 인도의 부왕이었다. 부왕의 말에 담겨 있는 보ㅌ 이

상의 경의에 그때는 이상한 생각조차 들었었는데..........

  인도의 부왕이란 다른 나라의 지배자와는 비교도 되지 않는 중요한 존재다. 백인 지배의 거대한 나라로서의 국왕도 황제도 없으니, 부왕은 사실상 토지의 통솔자 인 것이다.

  영국인이란 어디에 가도 자기 나라의 스포츠를 즐기는 습관이 있는 듯 하다. 이런 스포츠

야말로 최대의 수출품인지도 모르겠다. 특히 인도에 주둔해 있는 혈기왕성한 젊은 군인들은 

비번날이면 늘상 스포츠로 땀을 흘린다.

  그러므로 부유한 청년 크레이그 밴더벨트가 인도에 도착하자 곧 캘커타의 경마장으로 안내된 것도 이상한 일은 아니었다. 캘커타에서는 민족무용, 조찬회, 경마 등을 즐기고 이어서 북부 피서지 시므라로 향했다. 고원에 있는 아난데일의 경마 코스는 키가 큰 소나무와 히말라야 삼나무로 둘러싸인 별천지였다.

  크레이그가 억만장자인 부친에게서 이어받은 것은 준족의 경쟁마 뿐이 아니었다. 선천적으로 탁월한 기수의 기량도 이어받은 그는 '굉장한 녀석'으로 늘 그가 속한 무리들한테 칭찬을 받았다.

  매년 캘커타의 축제 때에 부왕 주최의 경마 레이스가 거행되는데 정면 관람석에는 영국이

나 미국에서 온 귀부인들로 화려하게 메꾸어진다. 이 아름답게 단장한 여인들에게 크레이그

는 압도되는 것이었다.

  영국인들에게 한 패거리로 인정받게 되면, 경마뿐 아니라 모든 행사나 사냥에 초대받게 된다. 인도의 사냥은 색다른 데가 있다. 한 무리의 사냥감을 모는 형식이었다. 사냥감도 여러 가지여서 재칼, 대형의 주걱사슴, 맷돼지, 산토끼, 붉은 사슴, 하이에나 등 실로 종류도 많다.

  크레이그는 산돼지 사냥이나 폴로에도 기막힌 솜씨를 보여주었고, 그러다 보니 얼마 후에

는 총독관저나 사관용 식당에도 초대받게 되었다.

  '그레이트 게임'의 이름을 알게 된 것도 이 무렵이었다. 약간의 얘기밖에 듣지 못했지만 젊은 크레이그의 호기심을 돋우는 데는 충분했다.

  뛰어난 기억력을 구사해서 관리들이 주고받는 회화의 토막을 주워모으다 보니 수수께끼에 

싸인 '게임'의 정체를 조금씩 알게 되었다.

  부왕이 랜들 세이어의 이름을 입에 올린 것은 크레이그가 슬그머니 탐색의 손을 썼을 때였다.

  "랜들 세이어! 그는 좀 별난 사나이지. 굉장히 머리는 좋은데, 유럽인보다 인도인이 더 좋

은 가봐!"

  부왕이 말하는 '인도 인'을, 크레이그는 꼭 라자(인도의 귀족을 칭함)나 마하라자(토후 또는 번후의 뜻) 라고 불리는 상류계급사람들만을 생각하고 있었다. 호화찬란한 궁전에서 호사롭게 생활하고, 영국인에게 호의적인 극소수의 특권계급.

  그 뒤 다른 곳에서 들은 바에 의하면 랜들 세이어는 여러 가지 모습으로 변장하고 인도 각지의 방언을 재간있게 써가며, 가끔 지하로 숨어버리기도 한다고 한다. 어디에 무엇하러 가는지 누구 한사람 아는 사람은 없다. 아주 우연한 기회에 크레이그는 시므라에서 소문의 주인공와 만나고 차츰 강하게 이끌리게 되었다.

  랜들 세이어는 어느 쪽인가 하면 자그마한 체구에 독특한 풍모를 가지고 있다. 변장이라고 하지만 연극배우처럼 메이컵을 공들여 하는 게 아니다. 정신적인 변장이라고 할까. 잠입해 들어가는 상대방 사람들의 사고방식이나 관습을 연구하고 그 일원이 되어버리는 것이다.다른 인격으로 변장하는 것을 즐기는 모습조차도 볼 수 있었다. 강렬한 인상을 받아서 랜들을 잊을 수 없게 된 크레이그는, 또다시 방문한 인도에서 맨 처음 그의 거처를 찾았다. 기대했던 대로, 아니 그 이상으로 그 사나이는 훌륭했다.

  실로 지식의 보고고, 파내도 끝이없는 예지의 샘, 지난날 이토록 열심히 마음을 터놓고 의

견을 토론해온 상대가 있었던가?

  서구의 열강에 있어서 아무래도 이해하기 어려운 것은, 인도의 카스트 제도와 종교다. 언제나 의심을 품고 있던 크레이그는 정면으로 랜들 세이어에게 부딪혀 보았다. 그때 비로소 크레이그는 깨달은 것이다. 세상에는 여자보다도 나라를 사랑하는 사나이도 있다고. 랜들이야말로 그 한 사람이었다.

  인도의 장래는 팽창하기만 하는 인구 문제를 빼놓고는 말할 수가 없지만, 동시에 사회제도의 확립도 또한 조급히 해결되지 않으면 안 될 문제다. 그러나 어쨌든 국토가 지나치게 넓었다. 그만큼 민족도 여러 갈래로 나뉘어져 있어서 사태를 더욱 복잡하게 만들고 있는 것이다.

  24세의 크레이그는 인도인 들 사이에서 자이언트라고 불리는 사마이의 발치에 앉아서 그긔 생도가 되었다. 단기간이기는 했으나 랜들 세이어에게서 배운 것은 이루 헤아릴 수 없다. 인생이 무엇인가라는 것에 접촉할 수 있었던 것도 이때일 것이다.

  지금부터 3년 전, 세 번째 인도를 방문한 크레이그에게 랜들은 티베트로 갈 작정이라고 말했다.

  "왜 그러십니까?" 크레이그는 단도직입적으로 물었다.

  "러시아!"라고 랜들 세이어는 대답했다."러시아가 남하해서 차례차례로 중앙아시아의 나라

들을 흡수하고 있어. 인도 국경의 서북부에까지 침략의 손길을 뻗으려 하고 있지."

  "그런 무모한 짓을!"

  "아니, 정말이야. 이미 시베리아에서 극동으로 통하는 철도를 건설중에 있지. 소문에 의하

면 토르키스탄 지방까지 철도가 부설되었다더군. 그러나..." 세이어는 말을 끊고 잠시 잠자코 

있다가 다시 말을 이었다. "티베트 병합을 계획하고 있는 것 같아."

  "설마 티베트를 위협하려는 나라가 있으리라고는 생각지 못했습니다." 크레이그는 말했다.

  "러시아 인이 일단 이렇게 하겠다고 결정하면 아무도 말릴 수 없어. 그들은 꼭 해내고 말

아."

  "방비할 방법은 없는 건가요?"

  렌들 세이어는 빙긋 웃었다. 사람을 매료시키지 않고는 못 배길 미소다.

  "그걸 이제부터 찾으러 가는 걸세!"

  이별을 고했을 때, 이걸로 당분간은 세이어를 만날 수 없구나 하고 크레이그는 직감했다.

  그리고 지금, 후작의 얘기대로라면, 세이어는 유럽까지 돌아와 몬테카를로에서 소식이 끊어졌다는 얘기가 된다.......

  진정 불가해한 일이다. 첫째로, 세이어는 왜 영국 외무성에 한 마디 말도 없이 인도를 떠난 것일까? 둘째로 왜 몬테카를로와 같은 유럽의 제 1의 향락의 도시에 들렀을까?

  각국의 성직자들이 입을 모아 '갬블의 도시'가 흩어 놓는 해독을 지적하고 침이 마르도록 

비난을 계속하고 있다. 그렇지만 몬테카를로의 카지노의 배후에는 유럽 열국의 왕실이 대기

하고 있어서 '죄 있는 자는 지옥에 떨어져' 라고 아무리 신부가 목청을 돋우어도 끄덕도 없는 것이다.

  랜들 세이어가 이곳에 왔다고 한다면 반드시 이유가 있을 것이 틀림없다. 영국까지 미처 

다 가지 못하고 이 고장에 잠입해야만 했던 이유가...............

  '꼭 알아낸다. 절대로.........!' 크레이그는 새삼스럽게 결의를 다졌다.

  점심식사의 석상에서 자신의 생각에 골몰해서, 크레이그는 대화를 잊고 말아 상냥하고 애

교스러운 호스테스 역의 귀부인은 그를 가볍게 흘겨보았고, 그 옆의 여성도 뾰로통하게 입을 내밀었다.

  아차! 실수했구나, 하고 크레이그는 곧 자신을 되찾았다. 남의 기분을 망가뜨리지 않는 플

레이보이 크레이그 밴더벨트의 얼굴을 망각하지 말아야지.

  잠깐 두통이 생겨서.........라고 사과를 하고 난 그는 여느때보다도 더 명랑하고 유쾌한 화

제를 차례차례로 펼쳐 나가서 여성의 마음을 사로잡고 있었다. 불만스럽게 뾰로통하던 두 여성도 어느결에 기분이 좋아지고 이전보다도 한층 더 연심을 태우고 있는 듯했다.

  식사 후 테니스 시합 권유를 받았으나 오전중에 이미 프로를 상대로 땀을 흠씬 흘렸으므로 그만두겠다고 사양했다.

  "론 테니스클럽의 선수권 대회에 꼭 참가해야 합니다." 맹렬한 3세트를 끝내고 크레이그에게 승리를 빼앗긴 프로가 말했었다.

  3년전부터 시작된 선수권대회의 성황은 크레이그도 잘 알고 있었다.

  남자 싱글부에 출전해서 모나코의 황태자로부터 우승컵을 받는 것도 나쁘지는 않다. 순간 

마음이 동했으나 곧 생각은 고쳐먹었다. 트로피를 모으는 일보다 더 흥분되고 더 중요한 사

명이 기다리고 있지 않은가. 크레이그는 관객이 없는 싸움쪽을 택했다.

  몬테카를로 체재 중, 프로와 약속하여 매일 아침 기분좋게 땀을 흘리는 것은 순수하게 테

니스를 즐기기 위해서만이다. 아무리 테니스를 좋아한다고 하더라도 오후까지 할 생각은 없

다. 아우구스틴 신부와의 약속도 있었다.

 어제와 같이 언덕을 내려가서 성당에 들어가니, 어제보다 약간 많은 사람들이 조용히 기도

를 올리고 있었다.

  눈이 부실 정도로 밝은 색채와 떠들썩한 사람들의 움직임 같은 것으로 꽉차 있는 호텔에서 이곳에 오면 이곳 특유의 고요함이 한층 더 가슴에 스며든다. 신앙으로 보장을 받은 흔들리지 않는 평화와 안정은 마치 뜨거운 이마에 놓인 어머니의 차가운 손과도 같다.

  크레이그는 머리를 숙였으나 그의 눈은 무의식중에 성당 안에 아는 사람이 없는가 둘러보

고 있었다.

  조용히 고해실로 들어가니 아우구스틴 신부가 그를 기다리고 있었다.

  무릎은 꿇은 크레이그의 귀에 라틴어의 기도가 들려왔다. "아멘!" 이라는 말이 끝나기가 무섭게 크레이그는 물었다.

  "뭔가 뉴스가 있을까요, 신부님?"

  "아주 조금일세. 여하튼 시간이 모자라서 말이지."

  "그래도 뭔가 들으신 게 있으시군요?"

  "찾고 있는 남자는 " 아우구스틴 신부는 조심성있게 이름은 입밖에 내지 않았다. "이주 전

에 이 시내에 어느 장소에 숨어 있었다고 하더군."

  "병이 나거나 상처라도 입었나요?"

  "그건 알 수 없어." 신부는 대답했다. "숨어 있었다고만 들었어. 그 장소는 경찰에 쫓기는 

사람이나 이유가 있어서 남이 눈에 띄지 않으려는 사람들이 언제나 사용하는 곳인 듯한

데......"

  "지금도 거기에?" 크레이그가 성굽하게 물었으나 신부의 말을 들을 필요도 없이 대답은 뻔했다.

  "내가 확인한 바로는 이젠 거기에는 없는 모양이야."

  "그 장소라니 지금 찾고 있는 중이네. 좀처럼 간단하게 찾아낼 수가 없어. 뭐니뭐니 해도 

중요한 은닉 장소라서 상대방의 입도 무겁단 말이지."

  "알겠습니다." 크레이그는 수긍하면서, "하지만 신부님, 하루 빨리 찾아봐 주세요. 귀중한 

사람의 목숨이 걸려 있습니다."

  "해보겠네!" 아우구스틴 신부는 힘있게 맡아 주었다. "그러나 상당히 어려워. 자칫 이쪽의 

지나친 태도라도 느끼게 된다면 문은 꽉 잠겨 버리고 두 번 다시 열리지 않게 된단 말이네."

  그건 맞는 말이다. 실로 어려운 거래다. 크레이그로서도 이해할 수 있었다.

  "진정 감사드리고 있습니다, 신부님. 찾고 있는 그 인물은 매우 중요한 인물로 반드시 구출

해 내지 않으면 안 됩니다. 신부님의 힘을 빌려 주십시오."

  "하나님의 가호를 바랄 뿐이네.!" 아우구스틴 신부는 대답했다. "하나님은 우리를 구원해 

주실걸세."

  "그럼 제발 부탁드립니다." 숨을 한 번 돌리고 나서 크레이그는 덧붙였다. "협력해 주는 사람들의 혀를 부드럽게 해주는 것을 가지고 왔습니다만 어디다가 두어야 하겠습니까?"

  잠깐 생각 끝에 신부가 대답했다.

  "성녀상 앞에 꽃 바구니가 있네!"

  그것만으로 충분했다.

  "다음에는 언제 오면 좋겠습니까?" 크레이그가 물었다.

  "내일은 늦은 시간에 고해성사 약속이 있네! 그렇군 내일 저녁 어두워질 무렵이 좋겠어!"

  "알았습니다. 그럼 또......."

  신부의 라틴어 기도를 들으면서 크레이그는 일어서서 고해실 커튼을 열고 밖으로 나왔다.

  성당 안에는 아까보다 훨씬 많은 신자들의 모습이 있었다. 힐끔 눈을 돌려 살펴보던 크레

이그는 하마터면 소리를 낼 뻔했다. 조금 떨어진 좌석에 무릎을 꿇고 있는 것은 분명 알로야 백작부인이 아닌가.

  기도대 위에 두 손을 모으고 성당 제단에 켜져 있는 촛불을 응시하고 있다. 그쪽에서는 전혀 눈치 채지 못하고 있는 듯했다. 적어도 그렇게 보였다. 그러나 이쪽에서 분명히 알아차린 이상, 모른체 하는 것도 오히려 부자연스러우리라고 크레이그는 생각했다.

  좁은 통로를 지나 백작부인의 옆자리로 갔다. 그리고 무릎은 꿇지 않았지만 가볍게 상체를 굽혀서 기도하는 자세를 취했다.

  어떻게 말을 걸어야 좋을지 망설이고 있는 그의 귀에 겨우 들릴락말락 할 정도로 나지막한 목소리가 들려왔다.

  "부탁이예요.......나에게 말을 걸지 마세요. 감시당하고 있어요."

  보통 사람이면 질겁을 해서 상대방을 돌아보거나 이유가 뭐냐고 묻거나 할 것이다. 그러나 크레이그는 달랐다. 엄격한 훈련을 받고 수많은 일들을 겪어온 그는 아주 미묘한 동작, 경솔한 한 마디가 되돌릴 수 없는 치명상이 된다는 것을 알고 있었다.

  그는 잠시 그대로 움직이지 않고 있었다. 그리고 얼마 후 제법 기도가 끝난 듯한 표정으로 일어서자 곁에 있는 백작부인에게는 눈도 돌리지 않고 천천히 걸어서 북쪽 벽에 모셔 놓은 성녀상 앞으로 걸어갔다.

  모나코의 수호신인 성녀는 기원 293년 코르시카에서 태어났으며, 양친은 이교도였으나 그

녀는 새로운 종교에 심신을 바쳤다. 수많은 박해를 견디어 가면서 언제나 기도와 미소를 잃

지 않았던 소녀의 넋은 비둘기가 되어 하나님께 불림을 받았다고 전해진다. 그녀의 유해를 

실은 범선은 비둘기의 뱃길 안내를 받아 모나코 해변에 도착했다. 그 장소에 성녀가 된 소녀를 위해서 제단이 생기고 교회가 세워진 것이다.

  오로지 그린색의 테이블 위의 겜블을 목적으로 몬테카를로에 오는 사람들 중의 도대체 몇 

사람이나 이 성당의 존재를 알고 있을까? 무엇이든 궁극적인 데까지 철저히 추궁하지 않고는 배기지 못하는 크레이그이기에 알아낸 역사인지도 모른다.

  모리 위에 비둘기를 앉힌 소녀의 상을 크레이그는 잠시동안 올려다 보았다.

  신부의 말대로 그 앞에는 꽃바구니가 놓여 있었다. 아마도 경건한 교우가 세상을 떠난 것

이리라. 녹색 포도잎, 좀 시들어 가는 흰색과 핑크색의 카네이션, 잡아 맨 리본이 쓸쓸해 보

였다.

  크레이그는 교회의 수호신 앞에 공손히 무릎을 꿇고 머리를 숙이는 체 하면서 꽃바구니 그늘에 봉투를 끼워 넣었다. 전광석화같이 빠른 행동이었다. 설사 누가 그의 행동을 추적했다 하더라도 도저히 알아차리지 못했으리라.

  천천히 일어선 크레이그는 일부러 느릿느릿 걸어서 좁은 통로로 문을 향해 걸어 갔다. 예

상했던 대로 백작부인의 모습은 사라지고 없었다. 그가 시간을 소비하면서 성녀상을 바라보

며 아우구스틴 신부에게 적지 않은 금액을 건네 줄 궁리를 하고 있는 동안 살그머니 여기를 

나간 것이리라.

  백작부인의 깊은 배려를 크레이그는 감지했다. 그녀를 감시하고 있는 사람들에게 그의 존

재를 알리지 않으려고 했던 것이리라. 그녀의 배려 덕택에 설사 보았다 하더라도 뒷모습만

으로 끝날 수 있었다.

  그건 그렇다 치고 크레이그는 새삼스레 백작부인의 보통이 아닌 조심성과 명민함을 생각하지 않을 수 없었다.

  성당 입구에서 다시 기도서를 뒤적이며 시간이 충분히 지나도록 했다. 그리고 백작부인이 

마차로 왔다거나 아니면 걸어서 왔다 하더라도 꽤 멀리까지 갈 수 있는 시간을 신중하게 계

산해서 교회를 떠났다.

  여러 가지로 생각해야 할 문제가 있는 것 같다.

  어젯밤, 백작부인이 갑자기 방으로 들어가 버린 것은 러시아 인 메이드 때문임이 틀림없다. 

그 여자가 들어오는 소리를 듣고 그녀는 서둘러 방으로 들어간 것이다. 오늘도 틀림없이 그 

메이드가 따르고 있었으리라. 어쩌면 또 다른 보디가드가 따랐는지도 모른다.

  이것저것 생각하면 할수록 수수께끼는 깊어 가기만 했다.

  이 다음에는 언제 만날 수 있을까 하고 생각하는 순간 보리스 대공과의 약속이 떠올랐다. 

파티는 오늘 밤이다. 정말로 대공은 니즈덴 경과 백작부인을 초대해 주었을까?

 지금은 오후 네시가 지나고 있다. 대공은 카지노에 있을 게 클림없다고 크레이그는 판단했

다. 이미 카지노에는 많은 사람들로 붐볐다. 아니나다를까 안쪽 특별실에서 바카라를 하고 있는 보리스 대공의 모습을 확인하고 크레이그는 가슴을 쓸어 내렸다.

  크레이그가 구경하고 잇는 사람들 중에 낯익은 사람을 발견하고 한두 마디 말을 주고받고 

하는 동안에 대공은 산처럼 쌓아올린 현찰 다발과 금괴를 깨끗이 내어놓고 말았다. 분하다거나 실망도 느끼지 않는지 단정한 얼굴에는 조그마한 동요도 일지 않는다.

  테이블에서 일어선 대공은 크레이그를 발견하고 손을 내밀었다.

  "잠깐 한잔하지 않겠나, 크레이그? 마침 좋은 때 와주었군."

  도박에서 대패한 사나이하고 마시는 것은 별로 내키지 않는다.

  "아니, 아직 마시기에는 이른 시간인데요! " 크레이그는 교묘하게 받아넘겼다. "오늘 밤 파티에 대비해 두어야지요. 만일 예정대로라면 말입니다."

  "그건 결정된 일이 아닌가. 지지는 자네 친구는 몽땅 소집했다고 하던데,. 물론 자네가 와 

있다는 것은 모두가 알고 있을 테니까."

  "마치 제가 하늘 위에서 내려온 사탄이기나 한 것처럼 얘기하고 계시는군요!" 크레이그는 

싱긋 웃으며 말했다.

  "비슷하지 않나." 대공도 지지 않고 반박했다. "자네의 막대한 재산을 보면 누구나 악마에

게 영혼을 팔아 넘겨 버릴걸세. 특히 자네에 대한 사랑으로 애태우는 여자들은 말일세!"

  "글꼐요! 그건 그렇고 오늘 밤의 초대, 감사합니다. 그런데 니즈덴 경은 어떻게 되었습니

까?" 너무 집요하게 물으면 수상쩍게 생각할 것이다. 크레이그는 조급해지는 마음을 애써 눌렀다. 그러나 어서 빨리 대답이 듣고 싶었다.

  보리스 대공은 유쾌한 듯이 크게 웃었다. 

  "그 사나이, 배를 곯은 연어가 먹이에 뛰어 달려들 듯이 튀어올랐지! 이제까지 한 번도 초

대하지 않았었으니까 말이야! 이번에는 나름대로의 이유가 있으니까 초대한 것이지만...."

  "정말로 백작부인과 함께 올까요?"

  "그 사나이, 데리고 오겠다고 하더군. 그 단정적인 어조가 거슬리기는 하지만......백작부인

의 의향 따위는 전혀 무시하는 말투였지 뭔가."

  "짐작컨대......." 크레이그는 잔뜩 비아냥거리는 어조로 말했다. "니즈덴 경은 우리들이 감

히 추측할 수 없는 매력을 가지고 계시는 모양이지요!"

  "아니, 그 사나이에게 매력이라고? 생각할 수 없어! 저런 시시한 사나이에게 이끌리는 여자가 있다고 한다면, 나의 여성관의 근본부터 잘못된 거라고 해야할 거야. 여자를 보는 눈이라면 내 앞에 나설 사람은 없지. 하여튼 오늘 밤, 직접 자네 눈으로 확인하면 되네. 자네는 믿지 않을지 모르지만 백작부인이 니즈덴 경외의 다른 남자에게 말을 거는 것을 본 사람은 없단 말이네. 정말 불가해한 일이야!"

  그 점에 관해서 이론은 없다고 크레이그는 내심 혼잣말을 했다. 그러나 너무 백작부인에게 구애되어 있으면 수상하게 여길 것이다. 자연스럽게 화제를 바꾸어 얘기하다가 기회를 보아서 약속이 있다고 대공 앞에서 물러났다.

  호텔 방으로 돌아오자, 어젯밤 백작부인과 대화를 했던 발코니에 나가 보고 싶은 충동에 

사로잡혔다. 그러나 충동을 눌러야 한다. 주인이 지금 이 시간에 침실의 발코니에 나가 있다

면 하인들이 무슨 일인가 하고 놀랄 것이다. 더구나 백작부인 곁에는 예의 메이드가 달라붙

어 있을 것 아닌가.

  그러나 백작부인은 왜 그토록까지 자기의 메이드를 두려워 하는 것일까? 교회에서 만났을 

때 왜 말을 걸지 말라고 경고했을까? 어디까지나 수수께끼의 깊은 비경이라고나 할까.

  파티를 위해서 옷을 갈아입으면서 크레이그는 자문자답을 되풀이했다. 위험하기 짝이 없는 단애절벽의 끝에 서 있는 심경이었다. 다음에 어떻게 진전을 보일 것인다. 영명하고 사고 깊은 그에게도 예측을 불허하는 정상인 것이다.

  크레이그의 몸 안에 새로운 투지가 솟아 올랐다. 수수께끼가 싶고 복잡하면 할수록 보람은 더 커지는 것 아닌가.

  후작에게서 어려운 일을 부탁받고 위험에 몸을 내맡길 때마다, 이 남에게 지지않으려는 정신으로 지탱해서 곤경을 타고 넘어온 크레이그였다. 뉴욕이나 런던에서의 있는 대로 막 돈을 써 가며 편안하게 살아가는 생활과는 너무나 거리가 먼, 비밀 특별 임무를 젊은 크레이그는 마음의 저 밑바닥에서부터 즐기고 있는 것이다.

  이번 임무는 이제까지 중에서 제일 큰 일이라고 생각된다. 단 하나의 실패도 용서받지 못

한다. 혼신의 지혜를 짜내고 제 6감을 작동시키고 전력을 쏟아서 해내지 않으면 성공을 기대할 수 없다.

  러시아 요트의 조사도 잊고 있는 것은 아니다. 카지노에서 돌아와서 자기방으로 올라가기

전에 호텔 지배인의 방을 방문했다.

  호텔 <더 파리>의 지배인은 이 작은 공국에서 유명한 정보통의 한 사람이다. 호텔 숙박자 전원의 내력이나 기호에 대해 기억하는 일은 물론이려니와, 면밀한 데이터 수집은 그린 테이블에 모여드는 단골 손님 한 사람 한 사람에게까지 미치고 있다. 중요한 호텔 손님에게 폐가 되는 사람이라도 있다면 큰일이기 ㄸ문이다. 스캔들이나 자살 등 경찰의 주목을 받을 만한 사건이 일어나면, 몬테카를로 전체의 평판이 떨어지고 만다. 만일 불상사라도 발생하면 재빨리 처리해서 남의 눈에 띄지 않도록 결말을 내버리는 것도 지배인이 담당하는 일이었다.

  프로이테는 지배인으로서 적격의 인물이었다. 신중한 성격, 풍부한 교양, 샤프한 두뇌, 호텔 지배인으로서의 조건을 고루 갖추고 있다. 사실, 이제까지 커다란 실수는 한건도 없었다.

  지배인실로 들어선 크레이그를 보아도 프로이테는 조금도 동요하지 않았다. 부호면서 여가를 주체 못하고 있는 젊은 미국인이라면, 반드시 여기를 방문하리라고 확신하고 있었던 것 같다.

  차분하라. 자연스럽게 얘기를 꺼내는 것이다. 크레이그는 단단히 자신에게 타일렀다.

  "아니 이건, 밴더벨트님." 지배인은 반갑게 맞아 주었다. "방은 어떻습니까? 뭐 불편하신 점은 없으신지요?"

  "아니, 아주 쾌적하다네, 고맙네." 크레이그는 점잖게 대답했다. "더구나 작년, 재작년과 같

은 스위트를 준비해 주어서, 배려에 고마워하고 있네."

  프로이테는 기쁜 듯이 미소지었다.

  

"칭찬해 주셔서 오히려 송구하군요. 언제나 와주시는 고객분에게는 될 수 있는 대로 같은 

방을 내어드릴 수 있도록 유의하고 있습니다. 룸서비스도 마찬가지로 주의 하고 있습니다. 편안하게 휴식을 취하시기에는 그것이 첫째일테니까요."

  "정말이야." 크레이그는 신중하게 화제를 바꾸었다. "그런데 항구에 러시아 요트가 두 척 

들어와 있지? 그것에 대해서 뭐 아는 게 없나?" 그러고는 별일 아니라는 듯이 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다. "호기심이 강한 남자라고 생각하겠지만 괜히 마음이 쓰여서 어쩔 수가 없다네. 꽤 새것 같은데 내 것과 비교해서 장비는 어떨까?......라고 말일세. 내 요트보다 더 신식이라면 분통이 터져서 어떻게 하지?"

  "밴더벨트님, 언제나 소문은 듣고 있습니다. <마메이드 호>는 요트타는 사람들이 침을 흘

릴 정도로 훌륭한 것이 아닙니까? 엔진에서 스테아링까지 모두 초특급인데 이번엔 또 내장을 직접 새로 디자인하셨다구요?"

  크레이그는 만족스런 미소를 띠었다. 이말이야말로 그가 듣고 싶었던 찬사엿던 것이다.

  "음! 작년에 웨스터민스터 공작의 요트에 편승한 일이 있었는데, <마메이드 호> 와는 비교가 되지 않더구먼. 피어폰트 씨의 요트도 큰 차 없구. 첫째 그건 너무 낡았어. 슬슬 새것과 바꿀때가 되었지."

  프로이테는 우습다는 듯이 웃어젖혔다.

  "그렇군요. 그러나 낡으면 오히려 애착이 생기는지도 모르죠."

  음. 그렇기도 하겠군. 하지만 골동품이라면 그럴지도 모르지만, 

요트나 자동차는 새로울수록 좋다고 생각하는데......"

  프로이테는 또 킥킥거리며 웃었다.

  "여성과 마찬가지로군요!"

  "아니, 얘기를 딴 데로 돌리지 말게! " 크레이그는 말을 이었다. "러시아의 요트 얘기를 하고 있는 걸게."

  "아 그랬지요! " 지배인은 어조를 고쳤다. "기대하시는 만큼 만족한 대답을 못해 드려서 죄송합니다만, 저도 배에 탄일이 없어서 뭐라고 말슴드릴 수가 있어야지요. 선주의 얼굴조차도 모르고 있으니까요!"

  "선주들은 여기 잘 오지 않나?"

  "선주들이 아닙니다, 밴더벨트님."

  "그럼 선주는 한사람인가? 혼자서 두 척의 요트를?"

  "네! 그렇습니다. 스토로고로프 남작님이라는 분인데 몸이 불편하시다고요......"

  "아, 그런 사정이 있어서......"

  "그것뿐만이 아닙니다. 다리가 부자유해서 휠체어를 사용하신다고 하더군요. 카지노에 오실때도 휠체어를 타고 오신다고 해요."

  "겜블을 하러 오는가?"

  지배인은 고개을 저었다.

  "음악을 좋아하신다나 봐요. 콘서트나 오페라를 들으려고 극장에 오시는 거죠."

  "그렇다면 겜불은 전혀 하지 않는단 말이군?"

  "네, 남작님은 아직 한 번도 특별실에 오신 일이 없어요. 저희들은 아쉽기 짝이 없습니다. 

그분은 대단한 부자시니까요!"

  "과연 그렇겠군. 동전 한푼 떨어뜨리지 않았다. 그런 말이지!" 크레이그는 웃으며 자연스럽게 덧붙였다. "분명히 카지노로서는 비국이로군. 그렇다 치더라도 혼자서 두척의 요트라니, 뭘 하자는 거야? 무척이나 별난 사람인 모양이군."

  "한 척은 남작님 전용이고, 또 한 척은 손님과 수행하는 사람들 용이라던데요........"

  "사치스럽군. 손님이란 또 어떤 사람들인가?"

  "그게 말입니다, 벤더벨트님! 믿어지지 않는 얘기입니다만 아무도 배에서 한 발짝도 나오지 않는 답니다. 이 몬테카를로에 말입니다."

  "믿어지지 않는군!" 크레이그는 경탄하는 소리를 질렀다. "무척 이상한 얘기로군, 정말....."

  "그렇습니다. 저희들도 모이기만 하면 언제나 수수께끼 남작님의 얘기로 시간 가는 줄 모

른답니다."

  "그렇겠지" 크레이그는 미소를 띠며 말했다.

  "앨버트 왕자는 뭐라고 하시나?"

  "아직 의중을 여쭈어 보지 않았습니다만, 아마도 그 분에게 부탁하시면 남작님도 조금은 

사교적이 되어 주실지도 모르죠."

  "자 어떨까? 러시안 인이란 우리들 척도로는 알 수 없는 인종이니까 말이야! 보리스 대공

같이 걸걸하시면서도 호사로운 걸 좋아하시는 분은 진정 예외중에 예외라니까. 감사하는 게 

좋을 거야."

  "정말입니다, 벤더벨트님. 바로 어제도 이렇게 말씀해 주셨습니다. 러시아에 돌아가면 이쪽으로 돌아오고 싶어서 손꼽아 돌아오는 날을 기다리신다고요. 이쪽에 '오는 것'이 아니고 '돌아오는 것'이라고 말씀하셨습니다."

  지배인의 감사가 넘치는 말을 듣고 있으면, 보리스 대공이 매년 얼마나 막대한 돈을 카지

노에 떨어뜨리고 있는 가를 짐작할 수 있다.

  카지노에서 들어오는 수익금으로 여기 주주들은 모두 큰 재산들을 모았던 것이다.

  모나코의 대성공에 다른 리조트는 이를 갈고 분해 한다고 한다.

  크레이그는 잠시 세상 돌아가는 소문 얘기를 계속했지만 일부러 백작부인의 이름은 꺼내지 않았다. 그리고 지배인을 기쁘게 해주기 위해, 여기에 오면 명문 인사들과 친구가 될 수 있어서 즐겁다고 얘기했다. 폴로용 말을 일부러 데리고 오는 라도지베르 왕자, 몬트로즈공작, 미인으로 유명한 마르보로 공작부인-이 여성은 미국인이다. 지배인은 득의만만해서 상류계급사람들에 대해서 얘기했으나, 크레이그의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.

  자기 방으로 올라온 크레이그는 창가에 기대어 오랜 시간 두 척의 러시아 요트에 시선을 

보내 응시하고 있었다.

보리스 대공의 별장은 동양적 취미를 담뿍 담은 호화찬란한 건물이다. 정탑과 쿠포라라고 불리는 돔, 풍요롭게 사용한 황금이 러시아 풍이라는 것을 여실히 보여준다. 물론 서구의 문화를 전혀 수용하지 않은 것은 아니었다. 푹신푹신한 소파나 안락의자, 벨베트의 커튼, 어떤감상가라도 혀를 내두르며 두 손을 바짝 들만한 여러 가지 명화.

  바닥에 여기저기 배치되어 잇는 동양식 깔개는, 수직으로 짜낸, 시(詩)라고 부르기에 마땅

한 훌륭한 작품이었다. 또 디너 테이블을 장식하는 황금 장식품은 그 골동품으로서의 가치 

뿐만 아니라 상감된 보석의 아름다움으로도 세계에 둘도 없을 만한 물건이었다. 시베리아 광산에서 캐낸 최고의 보석이 여기 전부 모여 있는 것 같았다. 또 이곳저곳에 놓여 있는 난초꽃이 동양적인 분위기를 자아내고 있었가.

  다시 없이 화려한 세계지만, 여기에 모여드는 상류사회의 사람들도 주위에 지지 않을 만큼의 사치를 몸에 갖추고 있었다.

  파티 전에는 보통 50명 정도의 친한 친구들끼리 모여서 디너 파티가 있다. 대공 주최의 파티는 언제나 이런 형식이다. 그 후, 본격적인 파티로 옮겨서 수많은 손님들이 모여들고 밤을 밝히는 성대한 향연이 펼쳐지는 것이다.

  디너의 테이블 위에는 금빛 접시가 빛나고 대공의 문장을 부조로 새긴 크리스탈 글라스가 

다이아몬드 같은 광채를 빛내고 있었다. 크레이그는 그 긴 테이블을 죽 훑어보았으나 백작부인도 니즈덴 경도 나타나지 않았다는 것을 알고 실망했다. 예상하고 있기는 했지만 실망을 감출 수가 없었다. 한시라도 빨리 그 아름다운 백작부인의 모습을 보고 싶었다. 오늘은 성당에서 보았을 뿐 다시는 얼굴을 마주 대하지 못했다. 니즈덴 경와 함깨 있지 않을 때에는 도대체 그녀는 어디에 숨어 있는 것일까.

  디너 파티에 참석한 사람들의 얼굴을 보고, 크레이그는 내심 납득이 갔다. 대공은 백작부인의 신분을 그 나름대로 결정하고 있는 모양이었던 것이다. 남성은 모두 쟁쟁한 귀족들로, 크레이그를 제외하고는 유럽 인과 러시아 인들뿐이다. 그러나 여성들은 아름답게 꾸미고는 있으나 한눈에 화류계 여성이라는 것을 알 수 있었다.

  그렇다고는 하지만 그들도 일류급이기만 하면 어떠한 공적인 장소에 내놓아도 결코 부끄럽지 않고, 오히려 상대로서 데리고 온 쪽에서는 즐거울지도 모른다. 프로 정신이 투철한 그녀들은 매너도 좋고 자기들이 해야할 역할도 분별해서 할 줄 안다. 잘못되더라도 결코 파트너의 가족 앞에 모습을 나타내거나 하지 않도록 세심한 주의를 한다. 소중한 패트런(patron)에게 폐를 끼치지 않는 다는 것이 암암리의 그들의 철칙인 것이다.

  크레이그는 겜블의 테이블위에서 보이는 그녀들의 매너에 탄복하고 있었다. 상류계급의 여성들이 가끔 이성을 잃고 꼴 사나운 모습을 노출시키는 것과는 정말 대조적이었다.

  고급 창녀들은 약속이라도 한 듯이 온몸을 보석으로 휘감고 있다. 드레스는 파리 제품, 더

구나 왕실 전속 디자이너 프리데릭 오스의 디자인이 압도적으로 많았다. 그러나 상류계급 여성들과 화류계 여성들 사이에는 엄연한 선이 그어져 있는 있는 것이다. 온 세계에서 제일 분방한 몬테카를로에서조차 그것은 철저했다.

  라 벨 오델로라든가, 개비 데리스 등, 유명한 화류계 여성들이 출석하는 파티에는 진짜 상

류사회의 숙녀는 거의 참석하지 않는다. 약간 얼굴을 내놓는 것은 뭔가 이유가 있어서....대개는 연애 관계이지만......상류사회에서 추방된 인간들뿐이다.

  술주정이 심한 남편에게서 도망친 후작부인의 얼굴이 보인다. 지금은 처자가 있는 프랑스
의 귀족과 불륜의 사랑에 빠져서, 그 귀족은 고향에 있는 성과 가족을 버렸다고 소문이 나돌고 있다.

  사랑 많은 여자로 유명한 영국의 백작의 따님도 있다. 두 번의 이혼을 경험했고, 세 번ㅉ 

남편이 될 사나이는 도취된 듯 그녀의 옆얼굴을 바라볼 뿐 음식도 목구멍으로 들어가지 않는 모양이다. 파리에서는 언제나 볼 수 있는 광경이다. 크레이그는 화려한 분위기를 십분 즐기면서도 만일 여기에 알로야 즈라다미야 백작부인이 함께 있다면 더 멋있을 텐데, 하고 생각하지 않을 수 없었다.

  기다려야지! 안 돼! 다른 손님이 도착할때까지 느긋하게 기다려야 한다. 흥미없는 얼굴을 

해서는 안된다. 쾌할한 크레이그의 얼굴을 잊지 말자.

  자칫하면 방심하게 될 것만 같아 크레이그는 자신을 나무랐다. 그러나 일단 그렇게 해야겠다고 마음 먹으면 별로 어려울 것은 없었다.

  주위에 있는 여성들은 남자들을 즐겁게 해주는 일이 직업이고 모두 다 그 일의 전문가들인 것이다.

  프랑스식으로 디너가 끝나자 모두들 다이닝룸에서 슬슬 나왔다. 손님들이 넓은 살롱으로 

돌아오니 이미 일반 초대객들이 많이 모여 있었고, 댄스를 할 수 있도록 가구 같은 것은 깨

끗이 치워져 있었다. 그 손님들 중에 백작부인이 있었다. 부인은 크게 열어 놓은 창가에 서서 기분 좋은 밤바람을 쐬며 수많은 작은 캔들로 조명된 정원을 바라보고 있었다. 나뭇가지에는 커다란 중국식 초롱이 걸려 있고 금빛 광선이 원을 그리고 있었다 활짝 핀 미모사의 향기가 풍겨 왔다. 밤하늘을 올려다 보는 백작부인의 옆얼굴을 크레이그는 넋을 잃고 바라 보았다. 

이 세상에 이토록 아름다운 여인이 있었다고는 믿어지지 않는 것이다. 밤의 요정의 화신, 그

렇게밖에는 표현할 수가 없다. 어젯밤 그녀가 검은 드레스를 입고 <더 파리>에 등장했을 때의 인상이 너무나도 강렬했기 때문에 크레이그는 마음 한구석으로는 오늘 밤에는 그 이상의 아름다움은 바랄 수 없을 거라는 생각을 은연중에 갖고 있었다. 그러나 그 예상은 보기좋게 빗나갔다. 달빛과 같이 은색으로 빛나는 드레스로 몸을 감싼 백작부인은 어제보다 더 아름다웠고, 품위가 향기처럼 풍기는 것 같았다. 드레스는 전체적으로 가냘프고 날씬해 보이는 실루엣으로, 치마 끝부분만이 넓게 퍼진 화려한 것이었다.

  창으로 들어오는 달빛과 실내의 샹들리에의 빛을 받고 선 모습은 마치 바다에서 나온 요정인 듯......도저히 살아있는 여자라고는 생각되지 않았다.

  크레이그는 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 선 채로 백작부인을 응시했다. 보리스 대공이 가

까이 다가갔다. 사람의 기척을 느꼈는지 그녀가 뒤를 돌아보는 바람에 머리에 꽂은 커다란 

다이아몬드의 머리핀이 흔들렸다. 오늘 밤, 그녀가 몸에 지니고 있는 유일한 보석으로 달빛을 받아 은색으로 빛나는 머리에 녹아들고 있는 것 같았다.

 깊숙히 허리를 굽혀서 대공에게 인사하는 모습의 우아함에 크레이그는 또 한 번 감탄했다. 

이토록 우아하게 그리고 완벽하게 인사를 할 수 있는 여성이 어디 또 있을까?

  보리스 대공이 곁에 기다리고 있는 니즈덴 경에게 반가운 듯 말을 걸고 있다. 영국 외교관의 기뻐서 어쩔 줄을 몰라하는 모습은 떨어져 있어도 잘 알 수 있었다. 옆의 홀에서는 밴드가 연주를 시작했다. 바이얼린만 20명의 특별 편성이다. 색색가지의 색채, 달콤한 음악, 실로 이 세상의 천국이라고나 할까.

  별실에는 그린 테이블도 준비되어 있다. 카지노까지 가지 않아도 손님들의 남아 넘치는 돈을 떨어뜨릴 수가 있게끔 배려한 것이리라. 당연한 일이지만 여자들은 패트런을 테이블이 있는 방으로 데리고 가려고 갖은 수를 써서 꾀고 있다. 그도 그럴 것이 패트런은 여자들이 거는 돈은 물론 자신이 이겨서 딴 돈의 반을 그녀들에게 주는 것이 관례가 되어 있기 때문이다.

  보리스 대공은 잠시 후 니즈덴 경과 헤어져서 뒤를 이어 도착하는 다른 손님들을 맞으러 

나갔다. 백작부인은 또다시 정원 쪽을 바라보았고, 니즈덴 경은 뭔가 자꾸만 말을 걸고 있었

다.

  백작부인과 인사를 하려면 어떻게 해야 하나, 하고 크레이그는 궁리했다. 그때 마침 지지가 눈에 띄었다. 오늘 밤 파티의 호스테스인 것이다.

  보리스 대공의 몬테카를로 체재중, 그의 아내를 대신하고 있는 여자다. 대공의 본처는 러시아 밖으로 나와 본일이 없다. 지지 자신은, 이전에 프랑스의 백작과 결혼한 경험이 있기 때문에 사교계에서 일의 처리는 익숙해 있었다. 이 경험이 있기에, 보리스 대공이 초대하는 일류 신사들 사이에서 자유롭게 행동할 수가 있는 것이리라.

  크레이그는 지지 곁으로 가서 손을 잡고 속삭였다.

  "못 보던 얼굴이 있군! 저 여자 소개해 주지 않겠소?"

  "생각을 고쳐 먹는게 좋아요, 크레이그." 지지는 말했다. "저분은 니즈덴 경에게 딱 달라붙

어서 떨어질 것 같지도 않은 걸요! 그보다도 당신을 소개해달라고 보채는 여자가 여럿 있어

요. 그 왜 식사 때 당신 오른 쪽 옆에 있던 여자, 기억하시죠? 굉장히 열심인 것 같은데요!"

  "아니, 역시 저 백작부인께 소개해 주지 않겠어?"

  지지는 어깨를 추썩이며 말했다.

  "알았어요, 그렇게까지 말씀하신다면. 그렇지만 알아 두세요. 가엾은 보리스처럼 딱지를 맞아도 나를 원망하지는 말아요. 보리스는 비밀로 하고 싶겠지만 나는 다 알고 있어요!"

  보리스 대공의 말이 생각나서 크레이그는 우스웠지만 나타내지는 않았다.

  "물론이지. 퇴짜맞고 의기소침하거든 지지가 위로해 줘요!"

  "오오! 당신이라면 언제든지 대환영이죠." 지지는 익살을 떨었다.

  두 사람은 얘기를 주고 받으며 니즈덴 경과 백작부인이 있는 방의 구석으로 교묘하게 다가갔다. 정원에서 시선을 돌려 뒤를 돌아본 백작부인은 지지를 보자 수줍어 하는 표정을 지었다. 아니, 오버센스겠지, 하고 크레이그는 자신에게 타일렀다. 연상의 여자나 이름 모를 남자의 관심을 끄는 행동인지도 모른다.

  "잘 오셨습니다, 백작부인!" 지지는 쾌활하게 말문을 열었다. "니즈덴 경께서도 잘 오셨습니다. 오늘 밤에 이렇게 와주셔서 대공께서도 매우 기뻐하고 계십니다. 당신과 친분을 맺고 싶다고 이전부터 말씀하시고 계셨으니까요!"

  "초대해 주셔서 감사합니다, 마담!" 니즈덴 경도 정중하게 대답했다.

  "처음으로 오신 손님이시니까 댄스의 처음을 장식해 주세요. 제가 파트너가 되어 드리죠. 

자, 밴드가 <아름다운 푸른 도나우.를 연주하기 시작했네요. 최초의 댄스에 꼭 알맞는 곡 아

니예요!" 지지는 요염한 미소를 짓고 니즈덴 경을 올려다 보았다. 이 미소를 거절할 남자가 

있을까? 무뚝뚝한 니즈덴 경도 마음이 동하는 듯했으나 백작부인이 걸린다는 듯 선뜻 대답을 못했다.

  "어마 잊고 있었군요!" 지지는 참새처럼 높은 목소리로 지저귀듯 말을 이었다. "백작부인, 

소개가 늦은 걸 용서해 주세요. 이쪽은 크레이그 밴더벨트님, 훌륭하신 니즈덴 경과 제가 춤

을 추는 동안 이분이 상대해 주실 거예요." 숨을 한 번 들이쉬고 나서 지지는 의미심장하게 

덧붙였다. "이분은 미국 분이세요. 그래도 무척 부호시죠. 그래서 우리들은 먼 세계에 살고 

계셔도 친구로 대접해 드리고 있답니다." 그러고 나자 그녀는 즐거운 듯이 웃으면서 니즈덴 

경의 손을 잡아끌 듯이 하고 옆의 홀로 걸어갔다. 

  크레이그는 성큼성큼 백작부인 곁으로 다가섰다.

  그러나 백작부인은 한마디도 하지 않고 다시 정원으로 눈길을 돌렸다.

  "이때를 기다리고 있었습니다." 크레이그는 나지막하게 말했다. "얘기하고 싶은 것이 태산

같아요. 정원으로 나가시죠. 그쪽이 훼방이 적을 겁니다."



4 장

  좀 실례가 되는 권유에 거절당할까? 하고 크레이그는 순간적으로 생각했다. 

  백작부인은 조마조마하고 차분하지 못한 태도로 뒤를 돌아보았다. 니즈덴 경에게 들키기라도 할까 걱정하고 있는 둣 했다. 그러나 그는 이미 넓은 홀의 인파에 휩쓸려 그림자도 보이지 않았다. 그러자 해방된 듯 백작부인은 빠른 걸음으로 정원으로 나섰다.

  잔디 위를 거니는 손님들의 모습은 적었다. 크레이그는 백작부인의 팔꿈치를 가볍게 찔러

서 어두운 쪽으로 인도했다. 대공의 정원에는 이전에도 초대된 일이 있어서 작은 정자가 여

기저기에 있다는 것을 알고 있었다. 그 안에는 비단 방석이 놓여있는 의자가 있으며 담쟁이 

덩굴로 뒤덮인 정자는 숨기에 안성마춤의 장소였다. 

  두 사람은 잠자코 걸었다. 정자 중의 하나에서 크레이그는 발을 멈추었다. 주위에는 가까운 나뭇가지에 매달린 초롱의 희미한 불빛이 있을 뿐, 어두컴컴했다.

  백작부인이 싫어할지도 모른다는 생각이 들어 크레이그는 약간 걱정이 되었다. 그러나 남

에게 보이고 싶지 않은 것은 백작부인도 마찬가지인 듯 조용하게 크레이그의 뒤를 따라 안으로 들어섰다. 예상대로 안에는 비단 쿠션이 준비되어 있었다. 걸터앉으면서 크레이그는 힐끗 주위를 둘러보아 부근에 사람 그림자가 없는 것을 확인했다.

  "자아, 이제 겨우 두 사람만 있게 되었군요.!" 이 말을 들으면 대개의 여인들은 기쁨에 몸

을 떨 것이다. 그러나 백작부인은 곁에 있는 남자를 보려고도 하지 않고 지그시 앞만 바라보고 있었다. 반듯하고 자그마한 코가 눈에 띄게 예뻤다.

  "무엇을 .....얘기하고 싶으신 거죠? " 떨리는 목소리로 백작부인이 물었다.

  "당신에 관해서 .........." 라고 크레이그는 대답했다. "어디서부터 시작할까요? "

  "저어.....별로....아무런 얘기할 게 없다고 생각하는데요."

  "제게는 그렇지 않습니다." 크리에그는 상냥하지만 단호한 어조로 말했다. "우선 먼저 가르쳐 주었으면 하는데, 당신은 왜 겁을 내고 있죠? 누구를 두려워합니까?"

  그녀의 몸이 굳어지는 것을 알 수 있어ㅆ. 백작부인은 빠른 말로 대답했다. 

  "역시.....나는......이제......돌아가야겠어요. 니즈덴 경이.......댄스를 하고 싶어하고 계

셨거든요."

  "염려 없어요. 지금 막 댄스가 시작되었을 뿐인데요. 상대방은 이 파티의 호스테스, 오늘 

저녁 가장 빛나게 아름다운 여성이죠. 물론 당신을 제외하고 말이예요. 니즈덴 경으로서도 서둘러서 파트너를 바꿀 생각은 없을 겁니다" 상대방을 안심시킬 심산으로 한 말이었으나 결과는 어긋나고 말았다. 백작부인은 그의 얘기를 듣자 당황하는 모습이 되어 흰 장갑을 낀 손을 꼭 쥐었던 것이다. 다소 당황한 크레이그는 몸을 가볍게 구부리고 조용한 목소리로 다시 말했다.

  "나에게 맡겨주십시오. 뭔가 근심이 있으신 것 같은데 힘이 돼 드리지요. 지금의 어려운 처지에서 꼭 구해 드리겠습니다."

  "무리에요. 어느 분이라도...........할 수 있을 턱이 없어요,"

 간신히 들릴락말락한 낮은 목소리였다.

  "왜 못하는 겁니까?"

  대답이 없었다. 크레이그는 잠시 후 다시 입을 열었다.

  "제 육감으로는 뭔가 사악한 그림자가 숨어들어 있는 것 같은데요. 당신은 몬테카를로에서 제일 아름다운 여성입니다. 누구나가 당신에게 접근하고 싶어하죠. 남자란 남자는 모두 신경을 곤두세우고 있어요. 그런데 당신은 늘 뭔가에 겁을 먹고 있어요. 그 두려움의 근원을 없애게 해주십시오."

  백작부인은 양손을 굳게 쥐고 간절히 빌 듯이 속삭였다.

  "제발 부탁이니 그런 식으로 말씀하지 마세요. 도와주셨으면 하는 마음은 태산같지만.....그

렇지만 당신에게 부탁할 수는 없어요. 아니 다른 누구에게도."

  "당신을 구해 줄 수 있는 것은 오직 여기 있는 나뿐입니다."  백작부인은 고개를 돌려 외면했으나 크레이그는 계속했다. "당신도 나도 인도에 있었던 경험이 있습니다. 거기서는, 서구에선 생각 할 수 없는 불가사의한 일들이 일상다반사로 되어 있었지요? 이를테면, 몇 킬로미터나 떨어져 있는 두 사람이 피차의 마음을 통하는 것도 가능했었습니다."

  백작부인은 여전히 잠자코 있었으나 몸이 떨리고 있는 것을 크레이그는 간과하지 않았다.

  "당신은 나를 필요로 하고 있어요. 당신을 구할 수 있는 것은 나뿐이오. 당신도 그걸 알고 

있을 겁니다."

  백작부인은 홱 돌아서서 들뜬 듯한 뜨거운 어조로 물었다.

  "어째서......그렇게 말하는 거죠? 어ㅉ서, 어떻게......내 속마음을 아시나요?"



  "설명이 필요없어요. 우리들은 서로 상대방의 마음을 읽을 수 있으니까. 그렇지 않은가요?"

  "그래도.....역시......어떻게 아실까요. 당신은 처음 만난 분인데요."

  "당신은 오늘 오후 성당에서 나에게 경고해주었소. 말을 걸면 위험하다고. 내가 아주 낯선 

사람이라면 어째서 일부러 충고를 하겠어요!"

  "난....알 수 없어요. 다만 무서워서.....너무나 무서워서 견딜 수가 없어요.....그렇지만 당

신한테도 털어놓을 수는 없어요."

  크레이그는 상대방이 침착해지기를 기다려서 신중하게 다시 입을 열었다.

  "머리로 생각하는 것은 그만두어요. 그리고 본능에 귀를 기울여 봐요. 인도에 있을 때 힌두교에서 배운대로 해보면 돼요."

  백작부인이 깜짝 놀라서 숨을 삼키는 것을 짐작할 수 있었다. 잠시 시간이 흐른 후에 백작부인은 겨우 신용하게 된 듯 작은 목소리로 입을 열었다.

  "누구...듣고 있는 사람은......없을까요?"

  "여기에 말이오?" 크레이그는 놀라서 되물었다. "염려 말아요! 그런데 왜 감시당하고 있다

고 생각하죠? 이유를 말해봐요."

  "난.....난, 말 못해요." 갑자기 백작부인은 울기 시작했다. "그래도 그 사람들은 감시하고 

있어요! 언제나 감시하고 있어요! 설사 모습이 보이지 않더라도......절대로 나에게서 눈을 돌리지 않아요."

  "그 사람들이라니 누구 말이죠? 왜 감시하는 거요?" 그녀가 대답하지 않으리라는 것을 알

고 있었지만 크레이그는 묻지 않을 수 없었다.

  말을 하면 할수록 더 겁이 나는지 백작부인은 이성을 잃고 있었다.

  "자, 내 말을 들어요." 크레이그는 낮은 목소리로 말했다. "당신이 궁지에 몰린 것은 잘 알

고 있어요. 알아들어요? 그리고 나는 언제나 당신 곁에 있을 거예요. 반드시 구출해 주겠어

요. 나는 그걸 할 수 있어요 잊지 말아요." 백작부인은 잠자코 얼굴을 돌렸다. 그러나 크레이그는 계속 말했다. "당신의 방은 내 방 옆이에요. 그러니까 두 방은 이어져 있어요 호텔에 돌아가거든 내 방쪽의 자물쇠를 열어 놓아요. 구조가 필요할 경우에 문 밑으로 메모를 찔러 넣어요. 그러면 아무도 모르게 사이에 있는 문을 열테니까."

 대답은 없었지만 크레이그는 상대가 주의 깊게 귀를 기울이고 있다는 것을 알 수 있었다.

  "당신만 상관없다면 발코니에서 얘기할 수도 있어요. 안전하다고 확신이 있을 때에 한해서지만."

  백작부인은 작은 목소리로 속삭였다.

  "고마와요. 잊지 않겠어요. 그러나 부탁이니....오후 성당에는 오지 마세요. 우리들의 방이 

바로 이웃이라고 그들에게 눈치 채여서는 안 되니까요."

  "알겠소." 크레이그는 힘있게 대답했다. " 그 사람들의 정체를 알려주면 훨씬 간단하게 도

와 줄 수 있을텐데......"

  그의 말이 또 다시 공포를 불러일으켰는지 백작부인은 겁먹은 목소리로 말했다.

  "아니에요....아니....이젠 돌아가지 않으면 아마 제발 잊어 주세요. 지금 얘기, 모두 잊어버

리세요.........."

  "그건 무리요. 진실은 진실이니까. 잊을 수는 없어요." 크레이그는 환하게 웃었다. "적어도 

당신이 이제 나의 존재를 알았으니까, 당신을 겁먹게 하는 것이라면 무엇이든 내가 쫓아버리겠소. 당신의 눈물을 닦기 위해서 어떤 일이라도 할 사나이가 곁에 있다는 것을 잊지 마시오."

  어두운 속에서도 백작부인의 예쁜 입술이 살짝 벌어지는 것이 보였다. 애수에 찬 희미한 

웃음이었으나....... 그리고 그녀는 일어섰다.

  "정말로 이젠 돌아가지 않으면....... 아마 댄스가 끝났을 거예요."

  "천천히 걸어요. 보통 때와 마찬가지로....." 크레이그는 주의를 주었다. "급하게 걸으면 오

히려 수상하게 보이니까." 

  백작부인은 깜짝 놀란 듯 눈을 크게 떴으나 정자를 나설 때에는 이제까지와 딴판으로, 밝

은 어조로 목소리를 높여 지껄여 대기 시작했다.

  "이렇게 멋진 정원을 가지고 있으면 즐거울 거예요. 여기서는 일년 내낸 꽃이 끊일 날이 

없다지요?"

  크리에그는 상대방의 의도를 짐작하고 곧 장단을 맞추었다. 

  "꽃이라면 코트 더 줄도 기가 막히지요. 미모사 나무가 금색으로 빛나고 하이비스커스꽃이 피기 시작할 무렵의 아름다움이란 말로는 다 표현하지 못할 정도예요. 꼭 한 번 보시면 좋은데...."

  크레이그는 일부러 천천히 걸었다. 백작부인도 발을 맞추었다. 별장에 가까이 이르러 창을 

통해 흘러나오는 불빛에 보니 백작부인의 얼굴은 창백했다. 은색 드레스를 입고, 머리에도 은색 머리장식을 단 모습은 진정 달의 요정 같았다. 마당에서 돌아온 사람들 중에 섞여서 홀로 들어가니, 댄스를 끝낸 니즈덴 경과 지지가 마침 이쪽으로 걸어오고 있었다.

  니즈덴 경의 모습을 발견한 순간, 백작부인의 몸이 떨리는 것을 크레이그는 놓치지 않고 

똑똑히 보았다. 다가오는 사나이에게서 몸을 ㅃ려는 듯 무의식적으로 크레이그레게 다가섰다.

  "굉장히 멋진 댄스였어요!" 지지가 뽐내며 말했다. "니즈덴 경은 댄스의 명수신데요."

  "오! 영국 사람으로서는 흔치 않으신 분이군요." 크레이그가 얼른 받아넘기며 대답했다. 

"소개해 주시지 않겠습니까?"

  "네, 그러지요. 내가 생각이 모자랐어요, 용서하세요!" 지지는 쾌활하게 지껄여 댔다. "니즈덴 경이세요. 이쪽은 크레이그 밴더벨트님, 굉장히 매력적인 미국 분. 매년 몬테카를로에 오시죠. 여성들은 모두 이분이 언제 도착하시나 하고 가슴 설레고 있답니다."

  니즈덴 경이 손을 내밀었다.

  "처음 뵙겠습니다." 정중한 어조로 그는 말했다. "소문은 항시 듣고 있었지요. 뵙기는 처음

입니다만....."

  "분명 외무성에서 저의 친척과 함께 계시는 걸로 알고 있습니다. 랜즈다운 후작말입니다."

  "후작과 친척이시라?" 니즈덴 경은 깜짝 놀라서 반문했다.

  "먼 친척이긴 합니다."

  "처음으로 알았습니다."

  "가끔 만나고 있지요. 물론 내가 미국에 돌아가면 얼굴을 마주할 기회도 없습니다만."

  지지는 웃고 있엇다.

  "크레이그는 말이에요, 여행 다니는 것을 너무나 좋아해서 미국에는 좀처럼 돌아가는 일이 없는 것 같아요? 일녀 내내 마치 유성처럼 세계 각국을 돌아다니고 있어요."

  "그건 참 즐거운 일이겠습니다. 그려." 니즈덴 경이 말했다. 멋없는 말투에서 그가 건성으로 지껄이고 있다는 것을 알 수 있었다. 니즈덴 경의 눈은 오직 백작부인 한 사람에게만 집중되어 있었던 것이다.

  크레이그로서는 백작부인의 니즈덴 경을 바라보는 표정이 이해가 되지 않았다. 마치 뭔가 

애원하는 것도 같고, 환심을 사려는데 어떻게 해야 좋을지 몰라서 안절부절 못하고 있는 것 

같은 표정이기도 했다. 

  이야기가 끊어지고 모두 떨떠름하게 입을 다물었다. 침묵을 깬 것은 크레이그였다 백작부

인에게 가볍게 인사를 하고 그는 정중하게 이렇게 말했다.

  "나중에 꼭 댄스의 파트너가 되어 주십시오. 만나뵈어서 영광이었습니다. 그럼." 대답도 듣지 않고 그는 지지의 곁으로 가서 말했다. "오늘 파티는 정말 훌륭해. 실로 완전무결하단 말이요. 설마 이렇게 성대하리라고는 생각지 못했지."

  "정말이에요?  그말을 들으니 기쁜데요." 지지는 크레이그의 팔에 매끄럽게 자기의 팔을 

걸어 넣고 그 자리를 떠났다.

  니즈덴 경과 백작부인이 멀리 떨어져서 말소리가 들리지 않을만큼 걸어오자 지지는 봇물이 터진 듯 지껄여 댔다.

  "당신에게 감사하다는 인사를 받아야겠어요. 저런 지루한 사나이는 처음이에요. 자기 일밖

엔 얘기할 줄 모른다니까."

  "물론 진심으로 감사하고 있지!"

  "그에 반해서 백작부인의 아름다움이란! 도대체 저 여자분은 어쩔 셈일까요. 저런 남자의 

어디가 좋을까? 좋은 점이란 하나도 없어요. 댄스조차도 코끼리하고 추는 편이 훨씬 나을거

야! 그래도 댄스 솜씨가 훌륭하십니다, 하고 비유를 맞추어 주었더니 곧이듣지 뭐에요. 정말 

혼자 우쭐대는데 기가 막혀서."

  "나하고 춤출까? 니즈덴 경의 댄스를 잊을 수 있을 테니까."

  "그래요, 나중에 부탁해요. 지금은 안 되니까. 보리스를 보고 와야죠. 새로 도착한 손님들에게도 인사를 해야하구요. " 지지는 종종걸음으로 멀어져 갔다.

  뒤를 돌아보니 마침 니즈덴 경이 백작부인을 정원으로 데리고 나가려는 참이었다.

  갑자기, 크레이그의 머리에 어떤 생각이 떠올랐다. 백작부인은 늘 감시당하고 엿듣는 사람

이 있고 해서 겁을 먹고 있다. 그렇다면 엿듣는 사람이 한 사람 더 늘었다고 해도 별로 큰 

차이는 없을 것이다.

  밴드는 경쾌한 댄스 곡을 연주하고, 카드 테이블에 달라붙는 몇몇 사람을 제외하고는 거의 전원이 댄스 플로어에 모여 있었다.

  크레이그는 밤바람을 즐기는 척 어슬렁어슬렁 정원으로 내려섰다. 두 사람이 정자로 들어

가는 것을 보고 크레이그는 만족스레 미소지었다. 주위는 관목으로 둘러싸이고 중국식 제 등의 희미한 조명밖에 없는 정자는 엿듣기에 안성맞춤의 장소였다.

  두 사람의 모습이 정자 안으로 들어간 것을 확인하고 크레이그는 민첩하게 나무 사이로 빠져나가 정자뒤의 풀숲에 모습을 숨겼다. 니즈덴 경의 목소리가 들렸다.

  "오늘밤은 즐거웠나?"

  "네, 굉장히......" 백작부인이 대답했다. "이렇게 화려한 파티에 데리고 와주시다니, 당신 

참 좋은 분이세요."

  "보리스 대공은 몬테카를로에 있는 동안 이런 파티를 가끔 연다더군."

  "훌륭하신 분이세요."

  "그렇게 생각하는 여자가 적지 않겠지." 아주 경멸하고 있는 듯한 말투였다.

  "난 이상하게 생각되는데....." 백작부인이 주저주저 망설이며 말을 했다. "파티에 영국 분들이 참석하셨던데요. 영국은 러시아에 대해서 상당한 적의를 품고 있다고만 생각하고 있었어요."

  "왜 그렇게 생각하지?"

  "틀릴지도 모르지만.......러시아와 영국 사이의 충돌이 일어나고 있다고 들었으니까요........인도가 원인이 라던가."

  침묵이 흘렀다. 니즈덴 경은 어떻게 대답해야 할까 생각하는 중일까.  

  "소문을 믿어서는 안 되지."

  "그렇지만 정말이지요? 아닌가요? 러시아가 영국을 화나게 했다는 것말이에요."

  "당신이 무슨 말을 들었는지 알 수 없지만 군대가 조금이라도 움직이게 된다면 당장에 소

문에 꼬리가 달려서 불어나게 되는거야. 국경 근방에서 두세 말 정도의 총탄만 날아도 곧 '전쟁발발'이라는 말이 되고 만다니까."

  또 침묵이 흐른다. 다음에 말을 꺼낸 것은 백작부인이었다.

  "저어! 정말로 전쟁은 일어나지 않는다고 생각하세요? 난 정말 무서워서....."

  "절대로 걱정 없어. 영국은 정세를 정확하게 파악하고 있으니까 말이야."

  "그러면 영국은 결코 전쟁을 일으키지 않는다고 말씀하시는 거지요? 설사 러시아가 도발을 해와도?"

  "영국 사람들은 인내심이 강하니까. 러시아의 도발에 그렇게 쉽사리 속아넘어가지 않아. 설사 북서 국경 부근에서 다소 작은 충돌이 있다손치더라도 그것으로 끝나지. 우리는 결코 지지 않아."

  "진심으로.....당신, 그렇게 생각하고 계시나요?"

  "아, 물론 진심이구말구."

  백작부인은 안심했다는 듯이 조그맣게 한숨을 쉬었다.

  "그건 바로 러시아의 아프가니스탄 침공을 저지하기 위해서 영국 군대가 인도에 많이 주둔하고 있다는 말이군요." 백작부인은 생각만 해도 무섭다는 듯한 말투로 중얼거렸다.

  "자! 그런 시시한 문제로 귀여운 머리를 괴롭히는 것은 그만둬, 알로야! 전쟁따위는 일어나지 않아. 만일 일어난다고 해도 걱정할 건 없어. 당신 신상은 반드시 지켜줄테니까."

  "억지에요. 그래도 우린 서로 적이 아니에요?"

  "내가 당신의 적이 될 까닭이 없지 않은가, 결코 위험한 상태에 놓이게 하지는 않을 거야."

  백작부인의 자그마한 저항의 목소리가 들렸다. 니즈덴이란 작자 백작부인의 어깨에 손이라도 올려놓으려는 거군, 하고 어둠 속에서 크레이그는 생각했다.

  "안 돼요. 부탁이에요. 그만두세요.....이런 곳에서....."

  "아무도 보는 사람이 없어." 니즈덴 경도 물러서지 않았다. "이젠 미칠 것 같아. 서로 잘 알게 되면, 그때는 ......이라고 당신이 약속해 주지 않았어? 이제 약속을 실행해 주어도 될 때야. 그렇지 않아?"

  "우리들은 아직........그런........" 겁에 질린 목소리로 백작부인이 필사적으로 호소하고 

있었다.

  "이만큼 교제했으면 충분해. 당신을 사랑하고 있어. 당신을 갖고 싶어! 언제까지 당신 남편한테 충절을 바칠 작정인가? 당신의 뒷바라지조차 제대로 해주지 않고 세상에 혼자 팽개치는 남자 따위 걱정할 필요는 없잖아."

  "그래도 남편임에 틀림없어요.......더구나 나는 그이를 좋아하고 있는걸요."

  "당신 남편이 진정으로 당신을 사랑하고 있다면 자기 곁에 놓아 둘 게 아닌가. 그런데, 지

금, 당신 곁에 있는 것은 나란 말이야!" 자신만만한 말투로 니즈덴 경은 말을 계속했다. "당

신도 말했지 않아? 나하고 있으면 즐겁다고. 난 당신을 갖고 싶어 견딜 수가 없어. 이젠 참을 수가 없단 말이야!"

  잠자코 있는 백작부인은 상관없이 니즈덴 경은 혼자서 열변을 토하고 있었다.

  "오늘 밤. 당신 방으로 가겠어. 그리고 얼마만큼 당신을 생각하고 있었던가를 가르쳐 줄 거야. 반드시 훌륭하고 멋있는 하룻밤이 될거야."

  "아니, 안돼요. 오늘밤은 안 돼요." 낭패한 백작부인의 말이 들려왔다. "너무...너무...일러요, 

너무나 일러요. 아직 그런......."

  미칠 듯이 절망적인 목소리가 크레이그의 귀를 두드렸다.

  "분명히 당신과 함께 있으면 즐거워요. 당신 얘기는 재미있으니까요. 여러 가지로 배우는 

것도 있고........ 내가 모르는 세상 일을 말이에요. 하지만......"

  "당신은 실로 빛나 보여. 몬테카를로가 넓다고 해도 당신을 능가할 여자는 없어. 당신이 자랑스러워 견딜 수 없다니까."

  아주 흡족한 남자의 어조에 크레이그는 자기도 모르게 뛰어나가서 두들겨 주고 싶은 충동

에 사로잡혔다.

  "대공은 오늘 밤, 둘이서 놀러오라고 했지. 여기가 아니면 만날 수 없는 사람도 많이 있으

니까 친구가 생겨서 즐거워질 거라고."

  "나는 당신과 함께 있으면 그걸로 돼요." 모깃소리만큼이나 작은 목소리로 백작부인이 말했다. "당신은 무척 학식이 풍부하고 뭐든지 가르쳐 주시는 걸요........ 내가 알고 싶은 일은 뭐든지..........."

  "우리들의 얘기를 하고 있는 거야. 세계 정세 따위는 아무러면 어때." 니즈덴 경은 안타까

운 듯이 말했다. "알로야, 분명히 말해서 나는 영국군이 북서부 국경에 멋대로 설치거나 티베트 국내로 침공해 들어가거나, 아무래도 좋아. 당신 침실에 침공해 들어가고 싶다는 것만 머릿속에 가득하니까."

  잠시 말이 끊어졌다. 백작부인의 목소리가 가느다랗게 들려 왔다.

  "어려운 일이라고 생각해요. 티베트에 쳐들어가는 것만큼이나......."

  "일단 결정하고 나면 뒤로 물러서지 않는 사나이야 난."

  "난..........남편이 마음에 걸려서........"

  "잊어버려!"

  "그러려고 결심을 하지만.........안 돼요. 억지에요."

  "내 마음도 좀 생각해 줘."

  백작부인은 조그맣게 웃었다. 그러나 그것이 억지 웃음이라는 것을 알고 있는 크레이그에

게는 가슴 아프게 들렸다.

  "저의 신상이.......티베트의 상황과 비슷할까요?"

  "아아 꼭 닮았어." 라고 니즈덴 경이 대답했다. "신비적이고 수수께끼투성이고, 뚫고 들어갈 틈새가 없어!"

  "아아, 대단한 칭찬이시군요. 그래도 러시아 군대가 다가오지 못하게 하는 두꺼운 벽은, 아마도 당신도 쳐부수지 못할 거예요."

  "아니, 절대로 쳐부술 수 있어. 벽이 아무리 두꺼워도 타파할 만한 자신이 있구말구. 자 키스해 줘요. 사랑하는 사람의 손에 들면 단단한 벽도 얼마나 약하게 무너지는 것인가 보여주겠어."

  "아니, 안 돼요.....여기서는! 흐트러진 모습으로......홀에 들어가면 안되니까요."

  그러자 니즈덴경은 아무말이 없었다. 어둠 속에서 잠시의 침묵이 흘렀다. 얼마 후, 백작부

인이 일어서는 기척이 났다.

  "자, 이제 돌아가요. 너무 오래 자리를 비우면 말이 많아지니까요. 저야 어떻든 상관없지만 당신의 명예에 흠이 생겨서야 되겠어요? 영국 외무성 제일의 훌륭한 명성에......"

  "즐겁군, 그렇게 말해주니." 니즈덴 경은 흡족한 듯한 말투였다. "분명히 당신의 말대로인지 모르지. 이 계속은 호텔에 돌아가서 하지." 

  "그건...안 돼요." 백작부인은 급하게 말했다. "당신이 저의 방에 오시면 메이드가 분명히 고자질을 할 거예요. 남편은 굉장히 질투가 강한 사람인걸요."

  "남편 따위는 집어치워!" 니즈덴 경은 부아가 나는 듯 격한 말로 대답했다.

  두 사람은 정자에서 나와서 별장 쪽으로 돌아가는 모양인 듯 목소리가 멀어져 갔다.

  크레이그는, 완전히 두 사람의 모습이 보이지 않게 될 때까지 얼마 동안 그래도 기다렸다.

  역시 후작의 추측은 옳았던 것이다, 라고 크레이그는 생각했다. 백작부인은 러시아 측의 스파이로 니즈덴 경에게서 중요한 정보를 얻어내려고 하고 있는 것이다. 티베트 말이 나온 것은 졸렬했다.

  그러나 크레이그는 곧 고개를 갸우뚱했다. 저 백작부인의 방법은 지극히 유치하다. 보통 남자라면 금방 이상하다고 눈치를 챌 것이다. 그걸 알아차리지 못한다는 것은 무척 자만심이 강한 것이리라. 니즈덴 경도 낌새를 눈치 채고 있는 것이 아닐까? .....아니, 알지 못하고 있으리라. 저 사나이는 보기보다 순진한 것 같고 지금은 마음이 온통 그녀에게 쏠려 있어 자신이 어떤 위험한 덫에 발을 넣고 있는지 전연 깨닫지 못하고 있는 게 틀림없다. 백작부인이 아름다운 낚시밥이라고는 꿈에도 생각지 못하고 있으리라.

  조심스럽게 다른 길을 찾아서 별장으로 돌아가는 도중에 크레이그는 하나의 결론에 도달했다. 백작부인이 어떠한 임무를 띄고 있다 하더라도 진정으로 받아 들인 것은 아니리라. 강제적으로 명령받았음에 틀림없다. 그녀를 스파이로 이용하고 있는 러시아는 반드시 니즈덴 경의 애인이 되어서 비밀을 탐지하라고 지시했을 것이다. 그런데 본인은 그것을 진심으로 싫어하고 있다.

  두 사람의 대화를 엿듣는 중 크레이그는 백작부인의 말에서 미묘한 느낌을 확실히 받았다. 

크레이그에게 고백한 대로 분명 겁을 먹고는 있지만, 결코 그것뿐이 아니다. 도망칠 수 없는 

상황에 놓인 작은 동물이 혼신의 힘을 다해 몸을 지키려고 하는 필사적인 각오가 느껴진다. 

그렇다고 하더라도 러시아는 정말 안성마춤의 인물을 찾아냈구나 하고 크레이그는 혀를 내둘렀다. 아름다운 여자들이 웅성대는 몬테카를로에서도 뛰어나게 빛나는 여성이 러시아의 스파이라고, 누가 생각이나 하겠는가.

  이것이 그녀에게 처음으로 주어진 일이고 더욱이 무리하게 위협을 당해 하고 있는 일이 아니겠는가.

  왜 그토록 러시아 인 고용주를 무서워하지 않으면 안 되는가, 마음에 들지 않는 역할을 필사적으로 수행하려는 동기는 무엇인가. 먼저 그녀를 구출할 수단을 생각해야 한다. 그녀의 몸을 안전하게 보호하는 동시에 니즈덴 경이 조심없이 정보를 흘려 내보내는 것을 저지하는 것이 선결문제다.

  정말, 니즈덴 경의 경솔함이라고 할까 사려 부족이라고 할까, 모두가 크레이그로서는 믿을 

수가 없었다. 일촉즉발의 위험성이 있는 적국 러시아의 여자가 그것도 뛰어난 미인이-갑자기 접근해 오는 것을 이상하다고 생각하지 않았을까, 외무성에 근무하는 몸이라면 시시각각으로 심각성을 더해가는 인도의 정세를 모를 리도 없으련만..........

  그게 아니라면 유럽 주재 기한이 길었던 니즈덴 경이라 아시아의 정세에 어둡단 말인가. 

아시아에 촉수를 뻗치는 러시아의 야망을 모른단 말인가. 사실, 러시아의 티베트 침입을 알고 있는 사람은 손에 꼽을 정도밖에 없다. 인도 총독부의 상층 계급와 런던 외무성의 수뇌부뿐인 것이다. 후작의 말에 의하면 니즈덴 경은 입이 가벼운 것도 아닌 것 같은데.

  하여간 티베트를 둘러싸고 그들의 정보는 백작부인을 통해서 금방 러시아로 전해질 것이

다. 문득, 크레이그의 뇌리에 어느 이름이 떠올랐다. 스트로고로프 남작! 그렇다. 그 인물과 

관계가 있음이 분명하다. 몬테카를로에 두 척이나 요트를 매어 놓고 있는 것도 부자연스러운데, 승선하고 있는 승객이 한 사람도 모습을 보이지 않는다는 것도 불가해 하다. 남작 자신 가끔 극장에 나타날 뿐이라니 어느모로 생각해도 기묘했다.

  "좋아! 어떻게 해서라도 남작에게 접근해야지." 크레이그는 중얼거렸다.

  별장 입구로 돌아온 크레이그는 언제나 하듯이 명랑한 '플레이보이'로 돌아와 있었다. 여자들을 매료시키는 미소를 띤 그는 지지와 춤을 주려고 홀 안쪽으로 사라졌다.

  다음날 아침은 먼저 테니스 시합으로 하루가 시작되었다. 다음은 새로 구입한 승용차의 점검이다. 이거라면 <엘리건스 콩쿨>에서의 우승은 문제없을 것이다.

  크레이그는 점심 전에 어슬렁어슬렁 카지노 앞 테라스까지 걸어갔다. 모두 그의 모습을 보고, 즐거운 듯이 말을 걸어 왔다. 크레이그는 한사람 한사람에게 답례를 하며 자리를 찾다 보니 니즈덴 경와 백작부인이 테이블에 앉아 있는 것이 눈에 띄었다. 두 사람이 다 신통치 않은 표정이었다.

  크레이그가 다가가자 그렇게 보아서 그런지 백작부인의 아름다운 눈동자가 순간 환하게 빛났다.

  "안녕히 주무셨습니까, 마담." 크레이그는 요트 모자를 벗으며 쾌활하게 인사를 했다. "안녕하세요, 니즈덴 경. 어젯밤의 파티는 어땠습니까?"

  "매우 즐거웠네. 대공은 파티 연출이 훌륭하시다더니 소문대로 재미있었어."

  "저는 도중에 빠져나가서 다른 파티에 갔지만 별로 재미가 없더군요."

  지지와 춤을 추고 나서 금방 돌아간 것은 사실이었다. 호텔로 직행해서 백작부인의 방 옆

방에 대기한 채로 비상시의 경우를 대비했던 것이다.

  어떤 핑계를 댔는지는 알 수 없으나 백작부인은 니즈덴 경을 쫓아버리는 데 성공한 듯했

다. 옆방에서 들려오는 것은 러시아 인 메이드의 목소리뿐이었다.

  크레이그는 경계에 있는 문 자물쇠를 열어 놓았다. 특별 임무를 맡고 나서 자물쇠를 여는 

기술도 완전히 마스터했고 이제는 대개의 자물쇠를 자유자재로 열 수 있었다. 그의 재주있는 손에 걸리기만 하면 대개의 문은 소리도 없이 열린다.

  가운데 문이 열리면 이웃방의 상태를 분명히 알 수 있게 된다. 아무리 크레이그라고 해도 

러시아말은 난해하고 조금밖에 모르지만, 그래도 메이드가 건방진 어조로 집요하게 파티 얘

기를 들으려고 하는 것은 알 수 있었다.

  백작부인은 "그래요" 라든가 "아니에요" 라든가 하는 짤막한 대답밖에는 하지 않았다. 그러자 침대에 들어갈 준비가 되었는지 "안녕히 주무세요"라는 말과 함께 메이드는 방에서 나갔다.

  크레이그는 노크를 하고 백작부인과 대화를 하려고 생각했으나 곧 생각을 바꾸었다. 백작

부인이 저토록 두려워 겁을 먹고 있으니 러시아 인이 감시하고 있는 게 사실일 것이다. 메이드가 나간 것처럼 하고 나서 어딘가 뒤에 숨어서 상태를 감시하고 있는지도 모른다.

  느긋하게 기다릴 수밖에 없었다. 백작부인이 문 밑에 종이쪽지를 밀어놓을ㄸ까지 한 시간 

쯤 기다렸으나 아무 일도 없었다. 크레이그는 문을 조용히 닫고 슬그머니 침대로 들어갔다.

  오늘은 어떤 일이 일어날까.........

  테이블 곁에 서 있는 크레이그를 보고 무뚝뚝한 니즈덴 경도 권유하지 않을 수 없었다.

  "잠깐 앉아서 한잔 하지 않겠소?"

  "아, 고맙습니다." 크레이그는 정중하게 답했다. "친구들과 약속이 있어서 오래는 있지 못하겠지만 그들이 올때까지 폐를 끼치겠습니다."

  니즈덴 경이 보이에게 셰리를 주문하고 있는 동안에 크레이그는 허물없는 어조로 백작부인에게 말을 걸었다.

  "어젯밤에 어떠셨습니까? 즐겁던가요?"

  "네! 정말 훌륭한 파티였습니다." 백작부인이 대답했다. "저를 데리고 가주시다니 정말 니

즈덴 경은 친절하세요."

  "당신은 운이 좋은 거요. 몬테카를로에서 발이 넓은 나하고 알게 되어서." 그러고 니즈덴 

경이 크레이그에게 말을 걸었다."백작부인에게 약속했지. 앞으로도 여기저기 파티에 함께 데

리고 가겠다고. 자네도 잘 알다시피 몬테카를로에서는 매일 밤 어디선가 파티가 열리고 있으니까 말이네."

  "그렇죠." 크레이그는 얌전하게 수긍했다. "거의 하품이 나올 정도로 지루하지만요."

  "그건 그래." 니즈덴 경도 동의했다. "그래서 여기저기 가보고 골라잡으면 돼."

  "옳은 말씀이세요."

  주문한 셰리가 나왔다. 한 모금 마시고 크레이그는 천천히 화제를 바꾸었다.

  "어제보다 요트가 더 불어났군요. 러시아 요트를 타 본 일이 있습니까?" 크레이그는 자연

스럽게 질문을 백작부인에게 던져 보았다.

  예상대로 백작부인의 표정이 싹 달라졌다. 역시 이건 뭔가 있구나. 크레이그에게는 퍼뜩 와 닿는 것이 있었다.

  꽤 시간이 지나서 짤막한 대답이 되돌와왔다.

  "아니요, 한 번도." 분명히 거짓말을 하고 있는 얼굴이었다.

  그 뒤에 크레이그는 친구들과 점심식사를 하고 조심조심 성당 안에 발을 들여놓았다. 다행히도 사람의 그림자는 없었다.

  그는 작은 촛불이 흔들리는 어두운 통로를 지나서 고해실로 서둘러 갔다. 아우구스틴 신부는 기다리고 있었던 모양으로 그가 무릎을 꿇자 곧 말을 꺼냈다.

  "뉴스가 있네."

  "감사합니다, 신부님."

  "자네가 듣기 거북한 얘긴지도 모르지만......"

  "말씀해 주십시오."

  "자네가 찾고 있는 남자는 은신처에서 나갔다고 하네. 이유는 모르지만 뭔가에 겁을 먹고

서 그런 것 같더군. 행선지는 몰라!" 아우구스틴 신부는 잠시 숨을 가다듬고 나서 다시 이야

기를 계속했다. "정보를 준 사나이의 얘기로는 새로운 은신처를 찾아서 그쪽이 안심이 된다

고 생각한 모양이야. 함정인지도 모르지. 그런데 그 새로운 은신처에 도착하기 전에 두 사람

의 사나이에게 잡혀서 항구로 납치되었다는 얘기야."

  크레이그는 긴장으로 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. '그가 끌려간 곳은 나란히 정박해 있는 

러시아 요트 <츠아레비치 호>, <츠아리나 호>다' 크레이그는 무겁게 한숨을 내쉬었다.

  "감사합니다, 신부님. 뭐라고 감사해야할지......."

  "사례를 해야 할 사람은 오히려 내 쪽이야. 어제 헌금은 고맙네."

  "겨우 마음뿐입니다."

  "아니 정말 고맙네. 내가 할 수 있는 일이라면 언제나 오게."

  "신부님께 신세만 지고 있습니다. 저를 위해서 기도를 해 주십시오. 이 일이 성공할 수 있

도록......"

  "하나님은 언제나 자네와 함께 계시네." 신부는 크레이그를 축성해 주었다.

  그 엄숙한 기분은 호텔로 되돌아올 때까지 계속되었다.

  랜들 세이어를 러시안 인으로부터 구하는 것은 정말로 어려운 일아디. 아우구스틴 신부의 

기도를 비롯해서 될 수 있는 일이라면 온 세상의 모든 신의 가호가 있기를 크레이그는 절실

히 기원했다. 러시아 인은 세이어에게서 정보를 얻어내기 위해서라면 어떤 수단도 불사할 것이다. 러시아의 고문이 처참하다는 것은 결코 소문만이 아니다. 잔혹한 그들의 방법을 잘 알고 있는 크레이그였다.

  종자의 손을 빌어 만찬에 나갈 옷을 갈아입으면서 크레이그는 생각하고 또 생각했다. 세이어를 잡아놓고도 왜 그들은 몬테카를로를 떠나려 하지 않는 것일까. 꼭 한가지 생각할 수 있는 이유는, 니즈덴 경에서 티베트의 정보를 더 얻어내는 일, 그것밖에는 없다. 니즈덴의 정보가 대단한 것이 아니라는 것을 그들은 깨닫지 못하고 있는 것이리라. 만일 사실을 안다면 꾸물대지 않고 곧 러시아로 돌아갈 것이 틀림없다.

  "시간이 없다." 크레이그는 저도 모르게 중얼거렸다. 자신은 소리를 내지 않은 것 같은데 

종자가 주인의 목소리를 듣고 안심시키려는 듯이 "시간은 넉넉합니다. 어쨌든 몬테카를로에

서 시간을 엄수하시는 분은 그다지 흔치 않으시니까요." 라고 했다.

  크레이그는 결심했다.

  "극장에 가서 오늘 밤 무엇을 공연하는가 알아다 주게. 빨리!"

  종자는 나는 듯이 방을 나갔다.

  그의 보고에 따르면 연극 제목은 <파우스트>, 베리이니가 노래한다고 했다. 제일 인기가 

있는 가수다. 음악을 좋아하는 남작이 놓칠 리가 없다.

  크레이그는 다시 종자를 보내어 박스 좌석을 예약하는 동시에 다른 박스의 사람들이 누구 

누군가 탐지해 오도록 명령했다. 그러나 심부름을 간 종자는 좀처럼 돌아오지 않았다. 기다리다 못해서 내려가 만찬에 참석할까 생각하는데 종자가 겨우 숨을 헐떡이며 달려왔다.

  "좀처럼 사람을 찾을 수가 없어서, 죄송합니다. 그러나 다 듣고 왔습니다."

  종자는 한 장의 종이를 내밀었다. 잘 알려진 이름이 죽 적혀 있었다. 톱에 있는 것은 모나

코의 앨버트 왕자의 이름이었다. 크레이그는 죽 훑어보고 목표하는 이름을 찾아내고는 자기

도 모르게 미소지었다.

  "고맙네." 그는 한마디 남기고 방을 나섰다. 몬테카를로 극장의 인테리어는 고딕풍이다. 푸른 색 돔, 금색벽, 벽화, 방패형 문장, 여신들, 나체 소년상, 그리고 황금촛대를 받들어 선 누비아 인 노예상. 이 몬테카를로에 처음으로 카지노를 연 남자의 아내 마리 브랜은 극장 내부에 발을 들여놓자마자 신랄한 어조로 이렇게 말했다고 한다.

  "정말 모든게 금투성이군요. 단골 손님들이 이걸 보면 얼마나 자신들이 막대한 돈을 버렸

는가 마음에 걸리겠어요."

 극장은 1879년 개업 후 계속 성황을 이루고 있다. 극장 개업 첫공연은 사라 밸르나르가 등

장했었다고 한다.

  크레이그가 저녁식사를 함께 한 친구들과 극장에 도착하자 좌석은 만원을 이루고 있었다. 

그들이 박스에 들어 앉기를 기다렸다는 듯이 막이 올랐다. 

  오페라는 훌륭했으나 크레이그는 자주 무대를 보는 것을 잊어버리

고, 옆의 박스에 혼자 앉아 있는 노인 쪽으로 눈을 돌렸다. 언뜻 보아도 스트로고로프 남작이라고 알 수 있었다. 휠체어를 타고 있었기 때문이다.

  남작은 앉아 있어도 거구라는 것을 알 수 있고, 무서운 풍모를 지닌 사나이였다. 가련한 백작부인과 나란히 있는 경우를 상상하면, 실로 '미녀와 야수' 바로 그것이리라. 남작이라면 분장이 없이도 야수의 역할을 해낼 것이다. 갈쿠리 같이 억센 손, 잔인스런 입 언저리. 날카로운 눈, 악역으로 무대에 나가면 잘 어울릴 것 같았다.

  베리니는 아름다운 노랫소리를 뽑고 있었지만 크레이그의 귀에는 조금도 들어오지 않았다. 

모든 직관력을 발휘해서 남작의 모습을 살피고 있었기 때문이다. 막간이 되어서 함께 잇던 

친구들이 일제히 박스에서 밖으로 나간 것을 확인하고 나서 옆의 박스에 다가서 경계가 되어 있는 문을 열었다. 그 순간 문 뒤에서 남자가 튀어나와 앞을 막으려고 했다. 그 남자가 있던 곳은 마침 사각이 되어 있어서 사람이 있으리라고는 상상도 못했던 것이다. 그러나 크레이그는 그 사나이의 곁을 살짝 빠져 남작에게 다가갔다.

  "제 소개를 해도 괜찮겠습니까? 크레이그 밴더벨트라고 합니다. 저의 요트 <마메이드 호>가 <츠아리나 호>의 바로 곁에 정박하고 있습니다. 바다를 사랑하는 친구로서 꼭 한 번 느긋하게 대화를 가지고 싶다고 생각하고 있었습니다."

  남작은 어이가 없다는 듯한 표정이었지만 곧 냉정을 되찾고 꽤 유창한 영어로 대답했다.

  "자네의 요트인가? 물론 알고 있었지. 새 요트라고 듣고 있는데......."

  "최신식이지요." 크레이그는 자랑스럽게 대답했다. "새로운 타입의 엔진을 개발했지요. 그리고 밤에도 달릴 수 있도록 야간 조명을 달고요. 실례일지도 모르겠습니다만 남작님 요트를 좀 보여 주시지 않겠습니까? 무척이나 호화스러울 테지요?" 크레이그는 보통 때에는 거의 알아들을 수 없는 미국식 액센트를 일부러 과장했다. 남작의 마음을 녹여 보려고 열심한 태도를 목소리에 나타내어, 특히 쾌활한 미국인을 연출해 보이고자 했던 것이다.

  잠시 후 남작이 물었다.

  "그 밖에 뭔가 새로운 고안은 있는지요?"

  크레이그는 요트를 좋아하는 사람이라면 부러워하지 않을 수 없는 신설비 몇 가지를 거침

없이 늘어 놓았다.

  "언젠가는 미국 해군도 저의 고안을 채택하겠지요!"

  "그거 훌륭하군!" 남작은 비로소 조금이라도 마음을 놓은 듯했다.

  "실은 부탁이 있습니다. 정말 제멋대로 말씀드려 죄송합니다만...." 크레이그는 조심성 있게 얼굴에 미소를 띠고 말했다. "<마메이드 호>를 보러 오시지 않겠습니까? 그리고 제게도 <츠아리나 호>를 보여주시고.........사실 저는 러시아의 배를 한 번도 타본 경험이 없습니다."

  "구식 배지요!" 남작은 흥미 없다는 듯한 말투였다. "러시아 인은 보수적이어서 여간해서는 새로운 장비를 설치하지 않거든요."

  "아니, 최근에는 다르겠지요. 그리고 남작님께서는 귀국 전체에서도 매우 진보적이시라고 

듣고 있습니다. 게다가 우리들 미국인은 이렇게 배워 왔거든요. 러시아인은 배와 총 얘기라면 맨 먼저 뛰어간다고 말입니다. 미국인도 그런 면에서는 괜찮은 편이지요. 대형 범선 크리퍼 호를 고안해 냈으니까요."

  "그건 그래" 남작은 솔직하게 수긍했다. "밴더벨트군, 자네를 내일 <츠아리나 호>에 초대

하겠네."

  "그럼 이렇게 하면 어떨까요. 먼저 남작님을 <마메이드 호>의 점신에 초대하고, 그러고 나서 <츠아리나 호>를 안내해 주시는게?"

  "좋아! 기꺼이 초대를 받아들이겠네, 밴더벨트군. 그런데 두 사람정도 친구를 데리고 가도 

괜찮겠나?"

  "물론이죠." 크레이그는 빙긋 웃었다. "사람 수가 많으면 더 즐거워지죠."

  남작의 말투에서 그 두명은 기술적인 전문가리라고 짐작이 갔다.

  오케스트라 전원이 자리에 앉고, 지휘자가 만장의 박수를 받으며 다시 등장했다.

  "그럼 남작님, 내일 오후 한시에 기다리고 있겠습니다. 뵙게 되어서 정말 기쁩니다." 크레이그는 남작의 손을 잡아 인사를 하고 자기 박스로 돌아왔다.

  남작과 둘이서 얘기를 할 수 있었다니 재수가 좋았다. 크레이그는 새삼스레 행운에 감사했다. 동시에 남작의 손의 차가운 감촉이 생각나서 백작부인의 광기어린 공포를 막연하게나마 알 것도 같은 기분이 들었다.




5장 

극장을 나선 크레이그 일행은 당연하다는 듯이 카지노로 갔다. 안쪽 대기실로 향해가면서 크레이그는 백작부인이 와 있기를 기원했다.

  방은 이미 갬블 손님으로 만원이었다. 친구들이 제각기 자기 좋아하는 테이블로 흩어진 후, 크레이그는 마침 함께 있던 보리스 대공과 두세 마디 말을 주고받고 났을 무렵에야 겨우 백작부인의 모습을 발견했다. 오늘 밤도 눈이 부시도록 아름답다. 피콕 블루라고 불리는, 광택이 나는 녹색을 띤 청색 드레스의 치마 끝에는 하얀 깃털이 꽃잎처럼 퍼져 있다. 밝은 청색이 흰 살갗을 한층 더 돋보이게 했다. 가는 금줄에 매달린 커다란 아쿠아마린의 펜던트가 유일한 액세서리였다.

  방에는 아름다운 여자들이 많았지만 그녀의 주변은 유난히 빛나 보였다. 어두운 밤하늘에 꼭 하나 빛나는 별 같았다.

  여느 때처럼 니즈덴 경과 두 사람만이 테이블에 앉아 있었다. 니즈덴 경은 지껄여대고. 그녀는 언제나와 같이 듣기만 하고 있었다. 너무 빈번히 접근하는 것은 오히려 역효과라고 생각하고 크레이그는 두 사람 곁에 있는 룰레트 대에 다가서서 구경하는 척하다가 가끔 기회를 보아 적당한 숫자에 걸기도 했다. 

  시선은 룰레트를 따라가면서도 크레이그의 머리는 백작부인의 일로 꽉 차 있었다. 왜 저렇게 겁을 먹고 있을까?

  그러나 그는 생각을 고쳤다. 백작부인이 남작에게 고용당해 있다면 별로 놀랄 일도 없는지 모른다.

  랜들 세이어를 체포한 것도 남작이라면, 지금 몬테카를로에서 일어나고 있는 일련의 사건은 모두 저 무서운 사나이가 중심이 되어 있다고 생각해도 무방하리라. 거대한 거미처럼 저 사나이는 애처러운 사냥감이 걸리면 차례차례로 실을 뽑아 내어서 칭칭 감아 버린다. 도망치려고 해도 도망칠 수 없는 악마의 실이다.

  생각에 잠겨 있는 동안에 그가 건 숫자-좋아하는 9-가 맞아서 앞에 쌓아 놓은 금화가 배가 되어 있었다. 룰레트 당번인 쿨페가 어떻게 할까요 라는 표정으로 크레이그를 바라보았다. 지금 손을 대고 있는 큰 게임의 운명을 시험해 보는 듯한 기분으로 크레이그는 그대로 계속하라고 명령했다. 

  쿨페는 작은 구슬을 집어들고 무표정하게 말했다.

  "여러분, 좋습니까?"

  탐욕스런 손이 몇 개 뻗어 나와서  덧없는 행운을 잡으려고 했다. 작은 구슬은 굴러서 얼마 후 딱 멈추었다. 쿨페가 감정이 없는 목소리로 결과를 알렸다.

  "9번 검은 기수"

  좋아, 큰 게임도 내 것이다. 크레이그는 확신했다.

  부러워하는 눈길에 싸여서 크레이그는 커다란 수확을 가지고 캐쉬 데스크로 향했다. 금화를 바꾸어 코트 안주머니에 넣었다.

  다시 실내를 어슬렁거리기 시작한 크레이그는 자석에 끌리듯 또다시 백작부인 근처로 걸어갔다.  역시 말을 걸어볼까? 그렇다고 뭘 얘기한담!

  아까와 마찬가지로 룰레트 대 반대쪽에 섰다. 니즈덴 경이 상체를 앞으로 내밀고 뭔가 진지한 모습으로 부인에게 설명하고 있다. 크레이그에게는 이런 임무를 수행하게 되면서 몸에 익힌 특기의 한 가지 독심술이 있다. 뉴욕 전문가에게서 배우고 우수하다고 인정받는 능력은 조금도 줄어들지 않고 있었다.

  크레이그는 니즈덴 경의 얘기 내용을 읽기로 했다. 그러기 위해서 입술의 움직임이 잘 보이도록 자연스럽게 위치를 옮겼다.

  "자, 노는 시간은 이제 끝났어, 알로야! 참는데도 한도가 있어. 언제 올지 모르는 내일을 기다리는 것은 이젠 질색이야."

  백작부인의 입술이 희미하게 움직였다. 저런 식이면 니즈덴 경에게는 들리지도 않겠구나 하고 크레이그는 생각했다."

  "저.... 제 방에 들르시겠다니.....뭐 할 얘기가 있나요?"

  "얘기라구? 누가 얘기 같은 거 한댔어." 니즈덴 경은 마치 싸움이라도 하고 있는 것 같았다. 

"당신이 필요한 거야. 알로야! 미칠 것 같아. 당신 자신이 말했지 않아. 두 사람은 서로를 위해서 생겨났다고. 즉, 당신은 내 것이야."

  "제가 말한 것은........" 떨리는 입술이 겨우 움직였다. "당신이 너무나 인정이 많으시니

까.......그래서......"

  "인정이라고?" 니즈덴 경은 상기된 목소리로 떠들었다. "물론 인정스럽기는 하지. 그러나 사나이로서 이 이상은 절대로 기다릴 수 없어. 당신 놀이에는 충분히 상대해 주었잖아. 오늘 밤 나를 당신 침대에 받아들여주지 않는다면 내일 아침 첫차로 몬테카를로를 떠나겠어. 더 이상 바보 취급만 당하고 견딜 수 없으니까 말이야."

  백작부인은 겁먹은 표정으로 작게 소리쳤다.

  "안 돼요....부탁이에요.....그러지 마세요. 여기 계셔야 해요....부탁이에요!"

  니즈덴 경의 얼굴에 만족스러운 미소가 번졌다.

  "알았어. 그렇게 결정했다 이거지. 자, 오늘밤은 즐겁겠군. 내일은 카르테이어에 가서 뭔가 

프레젠트를 사주지. 멋있는 하룻밤의 기념과 두 사람의 사이가 언제까지나 계속되도록 기원을 하면서 말이야!"

  득의만만한 어조, 천박하고 야비한 눈빛, 호색적인 입 언저리의 미소, 크레이그는 피가 꺼꾸로 역류하는 것 같았다. 저놈을 한방에 때려눕히고 싶다. 그 충동을 눌러준 것은 오랜 세월에 걸쳐 키워 온 강한 자제심이었다. 크레이그는 몸안에 솟구치는 격한 가정에 자신 스스로도 놀랐다. 다음 순간, 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 자신은 사랑을 하고 있다. 지난날 한번도 경험한 일이 없는 사랑을 하고 있는 것이다.

 
 너무나도 뜻밖의 현실에 잠시동안 망연했다. 가련한 백작부인을 니즈덴 경의 손아귀에서, 아니 그녀가 겁을 내고 있는 모든 것에서 구출해서 지켜주려고 한 것은 사실이다. 젊었을 무렵, 끊임없이 여자들에게 쫓겨다니고, 정열적인 연인을 자처한 일도 적지 않은 크레이그가, 비로소 맛보는 불가사의한 감정이었다. 그것도 하필이면 러시아 인 스파이인 여자라니 얄궂은 운명이라고 할 수 밖에 없다. 그 여자를 마수에서 구하기 위해서 자신은 목숨을 걸려고 하고 있는 것이다.

  '저 사람을 사랑하고 있다!' 크레이그는 다시 마음속에서 뇌까렸다. 그러나 상황이 명백해질때까지 함부로 움직일 수는 없다. 모든 것은 내일 남작과의 대결 다음이다. 당장 해야 할 일은 니즈덴 경을 오늘 밤 백작부인의 방에 접근하지 못하게 하는 일이다.

  갑자기 하늘의 계시이기라도 한 듯 좋은 생각이 떠올랐다. 어슬렁거리다가 다가간 것처럼 가장하고 두 사람의 테이블에 다가서서 크레이그는 경쾌한 목소리로 말했다. 

  "여어, 역시 여기 계셨군요. 아까운데요. 이삼분만 일찍 만났으면 저의 굉장한 행운을 보여드릴 수 있었을텐데. 룰레트에서 세 번이나 크게 땄거든요."

  백작부인이 구원을 받은 것 같은 표정을 짓는 것을 크레이그는 놓치지 않고 보았다. 한편 니즈덴 경은 쓸데없이 훼방꾼이 끼어들자 화가 치미는 것을 겨우 참는 듯 했다.

  "저의 놀라운 행운을 함께 축하해 주십시오. 샴페인 한잔 어떻습니까." 크레이그는 들뜬 말투로 말을 계속했다.

 "아니, 우리들은 이제 충분해!" 니즈덴 경은 아주 쌀쌀맞은 표정으로 거절했다.

  "호오! 그거 애석하군요." 의자 곁에 놓여진 와인쿨러를 힐끗 바라보며 크레이그가 실망한 목소리로 말했다. "그럼 실례하고 어젯밤 파티의 호스테스라도 찾아보지요. 저쪽에 있던 것 같은데, 파티의 인사도 해야하니까." 크레이그는 떠나가려다 다시 돌아왔다. 그러고는 "참, 잊고 있었습니다, 백작부인!" 하고 생각난 듯이 말을 이었다. "오늘 밤에는 약간 각오하고 계셔야 할 겁니다."

  "각오라니요?" 망설이는 듯한 목소리가 돌아왔다. 오늘 밤 처음 듣는 그녀의 목소리다.

  "프다코터의 임금님이 호텔 <더 파리>에 숙박하고 계시지요? 오늘 밤 그 방에서 연회가 있다던데요. 그 임금님의 파티의 시끄러움이란, 진짜 대단하거든요. 부인 방이 몇 층인진 알 수 없지만 아마도...."

  "저는.........3층에 있는데요......"

  "허 그거 정말 야단인걸요. 내 기억이 정확하다면 아마도 그 임금님의 방도 3층 일 텐데요." 

크레이그는 짐짓 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 깊이 생각하는 척 시간을 끌다가 아무래도 이해가 가지 않는다는 말투로 계속했다. "숙박하고 있는 방에서 파티를 열다니 그런 사람의 생각을 알 수 없단 말이야. 정말, 만일 너무 심하게 떠든다면 내일 아침 호텔 지배인에게 항의를 할 작정입니다. 백작부인, 그때는 함께 가주시겠지요?"

  "네! 너무 심할 경우에라면......"

  "밴드가 올지는 알 수 없지만......." 크레이그의 혀는 점점 더 매끄럽게 움직였다. "놀랄 만

큼 많은 사람들이 밤새도록 드나들면 못견딥니다. 더구나 그 목소리의 요란함이라니, 말도 못해요. 온 호텔이 들썩거릴 정도니까요."

  "그거 정말 떠들썩하겠군요." 잦아들 듯 힘없이 백작부인이 상대해 주었다.

  "더우기 분통이 터지는 일은......." 최후의 결정적인 판결을 내리듯이 묵중한 어조로 크레이그는 말했다." 소란이 실제로 일어날 때까지 우리들은 아무 소리도 못한다는 일이지요."

  "네, 정말 그렇군요."

  크레이그는 뿌루퉁하게 심술난 사람처럼 잠자코 있는 남자에게로 얼굴을 돌렸다.

 "운이 좋으시군요, 니즈덴 경. <엘미타주>호텔에 숙박하고 계신 게 부럽습니다. 이 다음에 몬테카를로에 오면 나도 <엘미타주>호텔에 숙박해야겠습니다. 호텔 <더 파리>의 대연회는 꽤 평판이 높으니까 말이죠." 니즈덴 경이 대답할 여유도 주지 않고 크레이그는 백작부인에게 빙긋 웃어 보이며 말했다. "그럼 안녕히 주무십시오. 오늘 밤 느긋하게 잠들 수 있다고 생각할 만큼 나는 낙천가가 아니지만요." 자신이 농담에 소리를 내어 웃으며 크레이그는 그 자리를 떠났다. 방을 가로질러 궐련을 한 손에 들고 지지와 얘기에 열중하고 있는 보리스 대공 곁으로 갔다.

  할 수 있는 수단은 다 썼다. 그 뒤에는 니즈덴 경이 겁을 내고 백작부인의 방에 찾아가지 않기를 기원할 뿐이다. 적어도 오늘 하룻밤만이라도..........

  크레이그는 일부러 두 사람에게 등을 돌리고 보리스 대공와 지지와 담소했다. 그리고 얼마 후 볼일이라도 있는 것처럼 테라스로 나갔다. 밤의 냉기가 화끈해진 머리를 식혀 주었다. 돌 난간에 손을 짚고 크레이그는 눈 아래에 펼쳐져 있는 항구를 내려다 보았다. 이 밤에도 뚜렷이 밝은 것은 러시아의 두 척의 요트, 그 앞쪽에는 <마메이드 호>의 불빛이 보인다.

  갑도 언덕 위의 궁전도 저 멀리 수평선 까지 이어지는 해면도, 은색 달빛을 받아서 이 세상의 것이 아닌 듯 아름답게 빛나고 있다. 마음에 와 닿는 기묘한 곡조가 하늘에서 내리쏟아지는 것 같다.

  미모사와 스톡의 향기가 바람을 타고 풍겨 온다. 밤하늘에 반짝이는 별을 올려다보며, 백작부인의 눈동자같다고 크레이그는 생각했다. 신비로운 광채, 수수께끼를 숨긴 아름다움........아름다운 여성이 수수께끼에 싸여 있어서 끌리는 것뿐일까.

  아니, 결코 아니라고 그는 곧 부정했다. 이것은 사랑이다. 과거에 한번도 경험해보지 못했으나 이거야말로 사랑이라고 단언할 수 있다.

   '저 사람은 아름답다. 더구나 여자로서의 매력을 모두 구비하고 있다. 그러나 그것뿐이

다.'라고 크레이그는 억지로 그렇게 믿으려고 해보았지만 그것이 허세라는 것은 누구보다도 자신이 잘 알고 있다. 지금 몸의 저변에서 부글부글 솟아오르는 감정은 기억에 있다. 그렇다. 위난과 맞설 때마다 반드시 몸 안에 가득 차 오르는 투지와 비슷하다. 훨씬 이전에 인도에서 처음 경험하고 나서 이제까지 언제나 자신을 인도하고 도와주는 힘이다.

  랜들 세이어도 이 힘의 존재를 믿고 있다. 자신도 모르는 사이에 크레이그는 요트에 갇혀 있는 사나이에게 일종의 영기를 보내고 있었다. 

  백작부인에게 말한 것처럼 영기의 교류는 인도에서는 곧잘 있는 현상이다. 크레이그도 힌두교의 교사에게서 배웠다. 세이어가 있는 곳을 알아낸 이상, 반드시 이 영기가 그를 격려하고, 힘을 주고, 기적을 불러 일으켜 주리라.

  '제발 나를 구해 주시오' 크레이그는 간절히 빌었다. '당신은 나보다 훨씬 경험이 많습니다. 

백전연마의 용사가 아닙니까. 이제부터 어떻게 해야 좋을지 가르쳐 주십시오.' 심중의 중얼거림은 밤바람을 타고 흘러가서 얼마 후 명백한 반응이 되어 돌아왔다. 그것은 하늘에서의 소리와 같이 크레이그의 몸에 스며들었다. 이제부터 무엇을 해야하는가 망설일 필요는 없다. 직감에 따라 행동하면 되는 것이다.

  눈에 보이지 않는 날개에 둘러싸인 것 같은 기분이 들어 잠시동안 크레이그는 몸을 움직일 수가 없었다. 눈에도 보이지 않고 소리도 들리지 않으나 분명히 존재하고 있다. 몸 안에서 느낄 수가 있다. 잡으려고 하면 그 불가사의한 존재는 어디론가 사라지지만 앞으로의 계획만은 명확하게 그의 마음에 남아 있다. 그것만으로 충분했다.

  이전에도 이와 유사한 경험을 했었다. 역시 어쩌지도 못할 궁지에서 도망칠 수 없을 때였으나 이토록 명확한 영기를 느낀 것은 처음이다.

  크레이그는 한동안 그래도 테라스에 서 있었다. 얼마동안 그렇게 하고 있었을까....몸이 지나치게 싸늘해진 것을 깨닫고 겨우 열기가 가득 찬 방으로 들어왔다.

  니즈덴 경과 백작부인이 앉아 있던 테이블은 비어 있었다. 백작부인의 몸이 염려스럽다. 견제는 해두었지만 뻔뻔스러운 니즈덴 경에게 그것이 어디까지 통할지 불안했다.

  지금 이렇게 하고 있는 시간에도.......크레이그는 주먹을 쥐었다.

  이제 이 이상 카지노에 오래 머물 필요가 없다. 조급한 마음을 누르고 크레이그는 일부러 느긋한 걸음걸이로 테이블 사이를 누비며, 낯익은 사람에게는 말을 건네며 걸었다. 절대로 수상하게 보여서는 안된다. 무사히 문까지 오자 미끄러지듯 밖으로 나왔다. 염려할 것 없다. 아무도 본 사람은 없었다. 밤새도록 켜두는 등불이 깜빡이는 광장을 빠져져나와서  돌계단을 올라가 호텔 <더 파리>로 돌아왔다.

  3층은 고요하게 잠이 든 듯 사람의 그림자는 없었다. 니즈덴 경이 백작부인을 방에까지 전송하지는 않았을 것을 빌 뿐이다. 만일 여기까지 에스코트해 왔다면 파티 얘기가 거짓말이라는 것을 당장 알았을 것 아닌가. 방에 들어서니 종자가 기다리고 있었다. 하는 수 없이 아무 일도 없는 양 여느 때와 마찬가지로 옷을 갈아입었다. 검은색 로브로 바꾸어 입은 크레이그는 안락의자에 깊숙이 앉아 <만턴 앤드 몬테카를로 뉴스>의 최신판을 펼쳐들었다.

  이것은 1897년에 창간된 신문으로, 당초에는 4페이지였다고 하는데 지금은 28페이지가 넘는 두꺼운 것이다. 사교계의 동정, 스포츠, 기타 공국의 오락 정보라면 무엇이나 다 게재되어 있다.

  호텔이나 별장에 새로 도착한 유명인의 리스트도 중요한 기사 중의 하나다.

  신문을 읽고 있는데 종자가 말을 걸었다.

  "오늘도 또 많은 손님들이 도착하신 모양입니다."

  "이 이상 올 수도 없을 텐데, 지금도 만원 아닌가." 크레이그는 초조한 듯 말했다. ",마메이드 호>쪽이 거처하기 좋을 것 같군. 적어도 조용한 것만은 확실해."

  종자는 실망한 듯한 표정이 되었다. 이번에 따라온 종자는 두 사람 모두 바다보다 육지가 좋은 것 같았다. 방을 치우고 있는 종자에게 크레이그는 명령했다.

  "내일 일용품을 가방에 챙겨 주게. 하루나 이틀 바다로 나가서 범주라도 하게 될지 모르니까. 마음이 변하면 다시 꺼내 놓으면 되니 말이야." 

  "잘 알았습니다." 종자는 신통치 않게 대답했다. 종자가 나가고 혼자 남자 크레이그는 신문을 치우고 일어서서 복도측의 문을 잠그고 거실 문을 열었다. 

  경계가 되는 문을 열고 빈방으로 들어갔다. 꼭 하나 켜져 있는 전등 스위치를 끄고 백작부인의 방으로 이어지는 문 앞에 섰다. 손잡이에 손을 댄 채, 크레이그는 망설였다. 만일 니즈덴 경이 목소리가 들리지나 않나 해서였다. 바보 같군......크레이그는 자신의 소심함을 비웃었다. 

이제까지 한번도 여자에게 질투를 느껴 본 일이 없다. 그뿐인가. 질투로 고민하는 사나이들을 웃어넘긴 크레이그였다.

  그러나 모르는 사이에 사태는 일변해 있었다. 만일 지금 니즈덴 경의 목소리가 들린다면 당장 뛰어들어가서 방에서 끌어내고 말 것이다. 문을 열어도 옆의 방은 조용하기만 했다. 그때 문 밑에서 하얀 종이 조각을 발견했다. 크레이그의 가슴은 두방망이질 쳤다. 무릎을 꿇고 그 종이를 주워 보니, 백작부인의 인품 그대로의 아름다운 필적이 들어왔다.

  '부탁이에요. 이야기할게 있어요.'

  

그 글을 보는 순간 크레이그는 안도와 함께 말할 수 없는 행복에 싸였다. 그 여인이 자기를 필요로 하고 있는 것이다.

  로브 포켓에 집어놓고 온 도구를 꺼내서 크레이그는 재빨리 교묘하게 문의 자물쇠를 열었다. 

자물쇠가 벗겨지고 크레이그는 조심조심 노크를 했다.

  곧 문은 안쪽으로 열렸다. 백작부인은 여기서 계속 기다리고 있었던 모양이었다.

  방에 단 하나 켜진 조명을 받은 백작부인이 모습은 크레이그가 꿈에 그리던 이상의 여성 바로 그것이었다. 긴 머리를 등에 늘어뜨리고 하얀 네글리제를 걸친 백작부인을 은빛 달빛이 부드럽게 감싸고 있었다.

  순간 두 사람은 상대방을 응시한 채, 그 자리에 서서 움직일 줄을 몰랐다. 오랜 여행 끝에 간신히 찾고 있던 사람을 만난......그렇게 밖에 형언할 수가 없었다.

  그리고는 어느 쪽이 먼저 움직였는지 분명치 않지만, 정신이 들고 보니 백작부인은 그의 팔 안에 있었다.

  자그마한 어깨가 떨리고 있다. 아아, 이거야말로 기다리고 기다렸던 순간이다, 하고 크레이그는 감동했다. 아주 훨씬 옛날부터 이 순간을 찾아서 먼 여행을 해온 것 같았다. 영원히 도달하지 못하는 게 아닌가 하고 몇 번이나 체념했던가. 피차에 말이 소용이 없었다. 다만 서로 굳게 껴안고 있으면 그것만으로 마음이 통한다.

  백작부인은 겨우 들릴락말락 가는 목소리로 속삭였다.

  "도와 주세요. 부탁이에요. 살려 주세요. 난 어떻게 하면 좋을지 몰라서.........무서워요. 

너무나 무서워요." 이렇게 속삭이는 백작부인의 몸은 멈추게 할 수 없을 정도로 떨리고 있었다. 크레이그는 껴안고 있는 팔에 힘을 주었다.

  지금 그녀를 차분하게 가라앉히려면 그것이 제일이다. 낮은 목소리로 그는 말했다.

  "내가 있으니 이제 아무것도 무서워하지 않아도 돼." 백작부인이 후유하고 조그맣게 숨을 내쉬는 것을 느끼고 크레이그는 계속했다. "내 방으로 갑시다. 거기는 엿듣는 사람이 있을까하지 않아도 되고 차분하게 얘기할 수도 있어요."

  백작부인은 어깨에 파묻고 있던 머리를 들고 문을 바라보았다. 아름다운 눈동자에 공포가 새겨져 있다. 이토록 겁먹은 여자의 눈을 보는 것은 처음이다. 이 여인을 구하기 위해서 너의 생명을 내던져라, 하고 명령을 받는다면 나 자신 기꺼이 그렇게 할 것이다.

  백작부인은 뭐라고 대답하지 않았지만 침묵 중에 두 사람은 서로 껴안은 채 빈 방을 지나서 크레이그의 거실로 왔다.

  세이드가 달린 조명, 꽃, 아무렇게나 놓여있는 일용품들, 따듯한 사람의 온기가 전해오는 방의 정경, 크레이그는 백작부인의 어깨에 팔을 두른 채 안락의자로 안내했다. 그리고 걸터앉기 전에 다시 한번 자상하게 아름다운 모습을 응시했다. 어쩌면 이렇게도 귀엽고 예쁘고 기품이 넘칠까. 긴 머리를 등위로 내려뜨리고 있어서 소녀인가 오인할 정도로 젊게 보인다.

  백작부인은 말없이 크레이그를 올려다 보았다.  '나 여기 있어도 돼요?'하고 묻고 있는 표정이다.

  "나를 신용해 달라고 말했지요?" 상냥스런 어조로 크레이그는 무언의 질문에 대답했다. "더구나 오늘은 정당한 이유도 있으니까." 백작부인이 말할 틈도 주지 않고 그는 계속했다. "당신을 사랑하고 있으니까. 오늘 밤 카지노에서 당신이 그 사나이와 함께 있는 것을 보았을 때 내 마음을 깨달은 거야. 이렇게 사랑하고 있는 이상 절대로 당신을 구해낼 거야. 이젠 결코 무서워 하지 않아도 돼."

  백작부인의 입술에서 말이 되지 않는 속삭임이 흘러나오고 눈에서는 눈물이 넘쳐 흘렀다. 크레이그는 조용히 머리를 숙여 입술을 포갰었다. 그렇게 하지 않고는 배길 수 없었다. 깊
이 사랑하고 있어도 -아니, 사랑하고 있기에 라고 해야 할까- 성급하게 몸을 요구할 생각은 없다.

  좀더 정신적인 연결이 두 사람을 결합시키고 있는 것처럼 느껴지는 것을 어쩔 수가 없었다. 

설사, 카지노의 옥외에서 느낀 영기, 랜들 세이어와 교류한 영감, 그것과 같은 질의 것을 백작부인은 발사하고 있는 게 아닐까.

  백작부인의 입술은 가늘게 떨리고 있었다. 가엾을 정도로 가련한 입술은 봉긋이 부풀어 부드럽고, 키스의 느낌조차도 모르는 듯했다. 크레이그의 입술은 차츰 더 격렬해지고 안고 있는 팔에도 힘이 더해진다.

  이제까지 수없이 키스를 되풀이해 온 크레이그가 이런 불가사의한 기분이 되는 것은 처음이었다.

  뭐라고 설명해야 할까? 아무도 들여다본 일이 없는 마음의 깊은 곳에 백작부인이 어느샌가 살고 있었다. 그녀는 이미 그의 일부, 그의 마음, 바로 그것이었다.

  실로 일심동체, 하나님이 서로를 위해서 창조하신 것, 이 세상의 것이 아닌 빛이 두 사람을 감싸는 것을 크레이그는 분명히 느꼈다. 그가 얼굴을 들자 백작부인의 작은 목소리가 희미하게 들렸다.

  "저도 사랑하고 있어요......확실하게 깨닫지는 못했지만....훨씬 전부터 사랑하고 있었어요. 

처음 만났을때부터 쭉 당신을......"

  "어떻게 생각하고 있었지, 나를?" 낮은 목소리로 크레이그는 물었다.

  "당신은....내가 신용할 수 있는 유일한 분이에요. 악마같은 사람들뿐인 중에서 꼭 한 사람, 

내 편이 돼주는 분."

  "그리고 이제는 그것이 사랑이라는 걸 알았단 말이군."

  "네 사랑하고 있어요. 사랑해요. 진심으로........그렇지만 사랑하는 사람을 위험한 상태로 

몰고 싶진 않아요. 저 무서운 사람들에게......그러나 아아 어떻게 하면 좋아요......."

  "자, 착한 아기. 전부 얘기해 봐요." 크레이그는 어린아이를 달래듯이 따스하게 말했다. '그 전에 다시 한번 키스하고. 잘 들어요. 우리들은 서로 사랑하고 있으니까 힘을 모으면 어떠한 문제라도 절대 해결할 수 있어. 자신을 가져야 해!"

  크레이그는 백작부인의 공포가 가실 때까지 긴 키스를 했다. 그녀의 몸이 꿈틀 움직였다. 이번에는 공포 때문에가 아니라 사랑의 기쁨을 알았기 때문이다. 처음 경험이 틀림없다, 라고 크레이그는 알 수 있었다. 그러고 나서 그녀를 소파에 앉게 하고 어딘지 좀 어색하게 크레이그는 물었다.

  "먼저 알아두고 싶은 것은..... 당신은 정말 결혼한 거야?"

  "어마, 아니에요.....그렇게 가장한 것뿐인데....."

  안도감이 그의 가슴에 솟아올랐다. 순간 방이 장밋빛으로 빛났다. 또 한 가지 확인해 보자.

  "키스도 처음?"

  "네, 당신이 처음이에요."

  "그런 줄 알았어. 당신 입술에 닿았을 때 순간적으로 느꼈지. 알았어. 이젠 누구라도 손가락 하나 못 대게 할 거야. 니즈덴 경에게 마음 놓으면 안 돼."

  "당신 덕분에 살았어요. 그 사람, 무서워서 여기까지 올 수 없었던 거예요. 이 층에서 파티가 있다고 했지요. 그렇지만 혼이 날 거예요. 하여튼 그 그 사람들......." 그 이상 말하는 것이 무서워졌는지 갑자기 말을 끊고 그녀는 크레이그의 어깨에 얼굴을 묻었다.

  "그 사람들이 뭐라고 했지?" 그는 물었다. "그 사람들이 누군지 알고 있어. 러시아 인들이

지?"

  그녀의 몸이 거세게 떨리는 것이 그의 추측을 증명했주었다. 잠시 후, 더듬더듬 그녀는 이야기를 시작했다.

  '만일 내가 니즈덴 경의 연인이 되지 않는다면..... 그 사람들, 아버지를 러시아로 데리고 가겠대요. 협박이에요. 그렇게 되면 이제 두 번 다시 만날 수가 없게 돼요. 아버지하고......"

  크레이그는 온몸이 긴장되었다.

  "아버님이라니? 그럼 당신은 랜들 세이어의 딸?"

  아아 왜 지금가지 깨닫지 못했던가. 멍청이 같으니...... 크레이그는 자신을 나무랐다.

  알로야는 놀라서 얼굴을 들었다.

  "당신......아버님을 아세요?"

  "물론, 알고 있지. 러시아 인에게 붙들려 남작의 요트에 유폐되어 있다는 것까지 알아냈어."

  알로야는 깜짝 놀라서 고개를 들고 상대방의 얼굴을 바라다 보았다. 

  "그걸 어떻게 아셨어요? 어떻게 알아차렸어요? 몬테카를로에서 그 기미를 아는 사람은 없다고 생각하고 있었는데."

  크레이그는 그녀를 힘주어 껴안았다.

  "여러 가지 복잡한 사정이 있어요. 차차 설명해 주겠지만 우선 당신 얘기가 먼저야. 도대체 무슨 일이 있었나? 전부 얘기해 줘. 그러고 나면 내가 여기 온 이유를 가르쳐 줄게...."

  "이유라니........아버님하고 관계가 있는 게 아닌가요?"

  "그렇소."

  "어마!" 하고 알로야는 조그맣게 절규를 했다. "그래서 당신이 구해 주시리라고 안 거예요. 처음 만났을 때부터 난 직감했어요. 이분은....다른 사람과는 다르다고." 아름다운 눈동자가 빛나고 있었다. "아버님이 언제나 말씀하셨어요. 자신의 직감을 소중히 여기라고요. 정말 옳았던 거예요."

  "그분의 말이라면, 옳은 게 정한 이치지. 나도 당신을 보고 금방 알았지. 

가짜 백작부인이라고...."

  그녀는 살짝 안도의 한숨을 지었다.

  "당신이 알로야 즈라다미야 백작부인 따위가 아니라고 확인하고 나니 얼마나 기쁜지 말로는 표현할 수가 없을 정도야."

  "그 사람들이 붙여준 이름이에요." 라고 알로야는 말했다. "굉장히 훌륭하게 들리지요? 거기에다가 니즈덴 경의 마음을 끄는 데는 젊은 처녀보다 유부녀가 잘 될거라고 그 사람들은 생각한 거지요. 젊은 아가씨라면 반드시 샤프론이 따르니까요."

  "알 만해. 거기까지 생각하고 함정을 만든 것은 남작이 틀림없어. 그렇지?"

  "그래요......남작! 악마같은 사나이....아니 악마 바로 그 자체예요." 알로야는 격렬한 말투

로 외쳤다.

  '아버님이 잡혔을 때 당신도 함께 있었나?"

  어디서부터 시작해야 좋을지 종잡을 수 없다는 모습으로 그녀는 크레이그의 어깨에 머리를 비벼 대고 몸을 의지했다. 때를 놓치지 않고 크레이그는 사랑하는 여인의 이마에 입술을 가볍게 댔다.

  "자.시작해 봐요. 랜들 세이어가 결혼했다는 것은 꿈에도 몰랐어. 몰론 영국에서도 아무도 아는 이가 없었을 거야."

  "네, 그거 오랫동안 비밀로 하고 있었으니까요. 겉보기에 러시아 여자같이 보이는 아내가 있다면 신용을 잃게 되겠지요. 아무리 아버님을 신용하시던 분들도 그렇게 여기게 된다고 생각하신 겁니다."

  러시아 인으로밖에 보이지 않는 다는 것은 대체 무슨 뜻일까.

  "어머니는 그루지아 인이에요. 조부는 볼바시아 공이라고 해서 러시아에 병합된 때까지 그루지아에서 대단한 힘을 가지고 계셨어요."

  그루지아 병합론에 대해서는 그 경위까지 크레이그는 잘 알고 있었으나 잠자코 있었다.

  "그루지아를 방문한 아버님과 어머니는 사랑에 빠지고 말았어요. 아버님은 그루지아에서 아프가니스탄으로 들어가려고 오셨던 거지요. 아프가니스탄에서 민족봉기가 있을 건 같다고 해서 그 진위를 확인하려고요." 알로야는 잠시 말을 끊고 방긋 웃었다. "아버님은 어머니를 본 순건 사랑을 해버렸대요. 두 사람이 다 이 사람외에 사랑할 사람은 없다고 직감했다고 들려주셨어요."

  "나와 마찬가지군."

  "그래요. 나도 그래요. 난 언제나 기도했어요. 사랑하는 사람과 만날 수 있도록 말이에요. 어머님은 아버님을 보고 꿈에 본 사람이 바로 이 사람이구나 하고 생각했대요." 크레이그는 감격한 나머지 다시 알로야의 이마에 입술을 댔다. 그녀는 이야기를 계속했다.

  "조부모님의 반대를 무릅쓰고 두 분은 결혼했어요. 조용히 아무도 모르게...영국 외무성도 인도에서 함께  일하는 사람도 어머님의 국적을 알았으면 아버님을 신용하지 않게 되고 말았을 테니까요. 아버님은 그것을 굉장히 염려하신 거예요. " 알로야는 두 손을 약간 벌리며 하는 수 없다는 몸짓을 해보였다. "그루지아 출신자가 모두 러시아 인이라고 생각하지는 않지만 다른 사람이 보면 알아보지 못해요."

  "그렇군."

  "어머님은 남편의 일에 거치적거리지 않으려고 했지요. 아버님은 자신의 일을 사랑하고 계셨으니까요. 어머님은 조용히 남의 눈을 피해서 생활하는 쪽을 선택하셨어요." 추억을 찾아가고 있는지 잠시 말을 멈추고 있던 알로야는 다시 입을 열었다. "그루지아의 집에서 내가 태어나고 나서 기회를 보아서 함께 살게 된 거예요. 아무도 가지 않는 인도의 평원이나 히말라야의 산록 같은 곳에서......역전의 조그마한 여인숙에서 며칠을 지낸다고 생각하고 있으면서도, 몇 주간이나 사람의 얼굴을 보지 않는 경우도 있고 했지요....."

  정말 그랬구나! 이래서 오랜 동안의 수수께끼가 풀렸다. 랜들 세이어는 가끔 아무에게도 행선지를 알리지 않고 갑자기 모습을 감춰 버리는 일이 있었는데 사실은 아내와 딸을 만나러 갔던 것이다.

  "그럴 때에도 일거리가 생기거나 위에서 지령이 내려오거나 하지요. 그러면 아버님은 우리들을 집에까지 대려다 주셨어요. 때로는 봄베이나 캘커타 같은 커다란 도시에서도 숨어 살았지요. 조용하게 남의 눈에 띄지 않게 큰소리조차도 내지 않도록 마음을 쓰면서.....결코 남의 관심을 끌어서는 안 되니까요."

  "믿기 어려운 생활이었군."

  "다행히 돈에는 궁색하지 않았어요. 아버님은 나의 교육에 무척 열심이어서 꼭 최고의 선생을 찾아 주시곤 했어요. 아버님이 집에 계실 때에는 직접 가르쳐 주셨으니까 아버님의 신념도 잘 이해할 수 있었어요. 아버님은 훌륭하신 분이에요. 아아! 그러나 이제 시간이 없어요!"

  "시간이 없다니 무슨 뜻인지?"

  "당신이라면 꼭 알아주시겠지요. 우리들이 이 몬테카를로에서 러시아 인에게 붙잡혔을 

때....."

  "잠깐 기다려 줘!" 크레이그는 말을 막았다.

  "얘기가 너무 비약되었어. 도대체 왜 당신 아버님은 고향 가려고 생각했지? 영국에는 돌아가지 않겠다고 했다는데."

  '아! 그건 어머님이 돌아가셨기 때문이에요. 이전부터 몸이 좋지 않았는데 갑자기 나빠졌을 때 겨우 아버님과 연락이 되어서 달려오셨지요. 간신히 임종은 했지만 ....." 말소리가 떨리고 더 말을 잇지 못했다. 

  "어머님은 알고 계셨어요. 아버님이 꼭 와주시리라고. 최후의 힘을 다해서 견디어 냈고, 아버님이 오실 때까지......." 알로야는 크레이그의 목에 볼을 비벼 댔다. 방울지어 내리는 눈물이 그의 가슴을 적셨다. "어머님은 고통스러운 숨을 쉬며 아버지에게 말했어요. 사랑하
고 있다고, 당신 덕분에 무척 행복했다고......... 그게 최후였어요. 그리고 어머님의 영혼은 
날아가 버렸고....... 유해만이 남았어요.!"

  크레이그는 알로야를 꼭 끌어안았다.

  "어머님의 영혼은 언제나 당신을 지켜 주고 계실 거요. 그리고 아마 꼭 이렇게 말씀하실 거요. 이 사나이에게 모든 것을 맡기라고......"

  "예, 어머님은 우리 겉에 계세요. 아버님의 곁을 떠나지 않아요. 그렇지만 지금 아버님은 죽는 것을 아무렇지도 않게 생각하고 계세요. 아버님까지 잃는다는 건 견딜 수 없어요.!"

  "아버님은 중요한 사람이야! 온 세상이 아버님을 필요로 하고 있어. 맥없이 돌아가시게 하진 않아. 그러나 왜 갑자기 영국으로 가려고 했을까?"

  "그것은 나를 혼자 인도에 놓아 둘 수 없다고 생각했지 때문이에요. 나는 이제까지 해온대로 생활 해도 좋다고 했지만 아버님은 허락하지 않았어요. 영국에 고모님이 계셔서 나를 거기에 맡기려고 모든 준비를 다 했지요.  고모님이라면 나를 영국 사교계에 잘 데뷔시켜 주시리라고......." 알로야는 또 한번 숨을 크게 쉬었다. "그 계획은 별로 문제가 없는 것처럼 생각되었어요. 아무런 장애도 없이 잘 될 거라고 아버님도 말하셨죠. 그러나 그것은 러시아 인이 나타나기 전의 얘기죠. 아버님이 티베트에서 돌아오는 것을 안 러시아 측에서 아버님을 체포하거나 죽이기로 결정한 거겠지요."

  "당신들은 함께 티베트에는 가지 않았나?" 크레이그는 이상하다는 듯이 물었다.

  "우리는 티베트의 입구에 있는 장그스까지는 갔었어요. 거기서 집을 빌려서 아버님은 티베트 국내를 이리저리 알아보고 다니는 동안 거기 살았어요. 영국이 원하는 정보를 구하려고 온 국내를 돌아다니셨죠. 물론 라사에도 갔고 여기저기 승원도 방문한 것 같아요" 알로야는 잠깐 쉬었다가 다시 말했다. "어머님이 장그스에서 돌아가셨을 때, 아버님은 고행으로 돌아가는 길밖에는 다른 도리가 없었던 거예요."

  "당신에게 있어서도 그게 최선이었다고 생각되는군."

  "나는 싫었어요. 그렇지만 아버님이 바라시는 대로 해드리고 싶어서."

  "아무래도 모를 일인데, 왜 당신네들은 니스에서 배를 내려 일부러 이곳까지 왔지?"

  "우리들은 변장을 하고 배를 탔어요. 아버님은 터키 사람으로 가장했는데 정말 잘 어울려서 누구나 진짜 터키 사람인 줄 알았어요."

  "당신은?"

  "터키 인의 부인이지요. 몸을 몽땅 싸는 커다란 망토, 눈만 내놓는 이중 베일인 야시메크, 변장하기에는 안성마춤인 의상이거든요. 뚱뚱하거나 날씬하거나 예쁘거나 밉거나 아무도 알 수 없거든요."

  "당신 베일 밑에는 둘도 없는 아름다움이 숨겨져 있었다, 그런 말이군."

  알로야는 숨을 삼켰다.

  "그렇게 생각해 주신다면 기쁘지만."

  "내가 어떻게 생각하고 있는가 당신 얘기가 끝나면 느긋하게 말해줄게. 그건 그렇고, 아가 얘기의 계속인데 왜 니스에서 하선해 버린 거지?" 

  "배에서는 수상하게 생각하는 사람은 없었어요. 그런데 나폴리에서 올라탄 승객 중에 아버님의 얼굴을 알고 있는 살인청부업자가 두 사람 있었지요. 저쪽에서도 아버님의 정체를 간파했을 거라고 아버님은 생각했던 거예요." 다시금 공포가 되살아나는지 알로야의 목소리는 떨리고 있었다. "그래도 설마 아버님의 목숨을 노리고 있다고는 생각하지 않았어요. 그래서 배가 접안하자마자 우리들은 도망을 쳤어요. 도망갔다는 것을 눈치채지 못하게 하기 위해서 선실에는 소지품을 그냥 남겨둔 채로요."

  그런 사정이 있었구나 하고 크레이그는 겨우 납득이 갔다.

  "그러나 아버님은 니스는 처음이어서 낯이 설었어요. 그래서 몬테카를로라면 어떻게 해볼 수 있겠다고 이쪽으로 왔지만......." 알로야는 한숨을 쉬었다. "숨어 있는 집을 더럽고 옹색하고 정말 험한 곳이었어요. 물건을 사러 나가는 것은 내 일이었죠. 수상한 사람은 없었지만 아버님에게는 육감이 작용했던가봐요. 일부러 위험한 짓은 결코 하지 않았어요."

  아우구스틴 신부가 알아낸 것은 바로 그 은신처였으리라.

  "왜 거기서 나왔지?" 크레이그가 물었다.

  "운이 나빴어요. 어느 날 우리의 한패인 듯한 사나이가 와서 여기는 위험하다고 말했어요. 아버님은 이 사나이가 단순히 돈 받고 정보를 파는 정보 제공자로만 알고 믿어 버렸어요." 

  "그래서 움직였단 말이군. 그것이 불행의 시초였구먼."

  "그래요, 맞아요. 안전한 은신처에서 나오는 순간 무서운 함정이 기다리고 있었어요. 거리에 나가자 아버님은 나더러 반대측 길을 걸으라고 하셨어요."

  외무성의 연락원이 시내에서 랜들을 보았다고 한 것이 이때일 것이다.

  "아버님이 막 길 모퉁이를 돌아섰을 때, 두 사람의 사나이가 달려들어 눈깜짝할 사이에 데리고 가려고 했어요. 도망칠 여유가 어디 있었겠어요."

  "당신은 어떻게 했지?"

  "난 너무나 갑작스런 사건에 멍청해져서 뭐가 뭔지 알 수 없었어요. 그저 정신없이 아버님 곁으로 달려갔어요. 무슨 일이 일어난다고 해도 함께 곁에 있고 싶었으니까요."

  그녀다운 생각이라고 크레이그는 생각했다.

  "흠, 그랬군. 그러고 나서 남작에게 끌려 갔단 말이지?"

  "정말...무서웠어요. 그 사람들 이것저것 아버님을 심문했어요. 아버님은 입을 열지 않았구요. 그러자 협박했어요. 솔직히 질문에 대답하지 않으면 러시아로 데리고 가서 고문하겠다고요."

  가엾게도 얼마나 무서웠으랴 싶어 크레이그는 마음이 아팠다.

  "그때 아버님은 저를 자유롭게 해준다면 바라는 대로 대답해 주겠다고 했어요." 알로야는 크게 한숨을 내쉬었다. "이제 생각하니 그게 큰 실수였어요. 남작은 비로소 내 존재를 알아차린 듯 머리끝에서 발끝까지 힐끔힐끔 훑어보았어요. 그 집요한 시선을 보고 나는 나를 이용하려고 하는구나 하고 눈치챘어요."

  "니즈덴 경을 유혹해서 티베트에 관한 정보를 훔쳐내라는 것이겠지."

  "네, 맞아요. 니즈덴 경은 외무성에서도 제일 가는 정보통이니까 티베트에 대해서 뭐든지 알고 있을 거라는 거예요. 러시아가 티베트에 침입하면 영국이 어떤 태도를 취할 것인가, 탐지해 내라는 명령이었어요."

  "그래서 당신을 눈에 띄게 하려고 화려한 드레스를 자꾸만 새롭게 입히곤 했군."

  "그 사람들, 내가 무엇을 해야 하는가를 아주 똑똑하게 가르쳐 주려고 했어요." 알로야는 몸을 부르르 떨었다. 

  "당신 드레스는?"

  "단골인 프랑스인 디자이너가 요트까지 왔어요. 나를 조금이라도 더 예쁘게 보이도록 하려고 디자이너는 아주 열심이었지요. 니즈덴 경이 아니더라도 돌아다볼 수 밖에 없도록 하겠습니다, 라고 하고는 의상에서 머리 모양까지 신경을 쓰더군요."

  "그러나 아무리 매력적이라고 해도, 그 남자는 첫대면의 여성에게 자기가 먼저 말을 거는 타입이 아니라고 생각하는데.......거드름을 피우고 오만하기만 한 상대에 대한 작전치고는 액간 계산 부족인 데 아닐까."

  "물론이에요. 그 사람들 그렇게 바보는 아니지요. 니즈덴 경에 대해서 모든 자료를 가지고 있더군요. 그가 이곳에 도착하기 전날 어머니가 미국으로 향해서 출발했어요. 그는 굉장히 어머니를 따르는 사람인가봐요. 그 어머니가 남겨 놓은 편지를 그들이 어떻게 해선지 손에 놓고 있었어요." 알로야는 계속했다. "아마도 몬테카를로에 있는 친구에게 보낸 편지라고 생각되는데, 그 편지의 필적을 흉내 내어서 가짜 편지를 쓴 거예요. 몬테카를로에 도착하면 어느 여자에게 굉장히 신세를 졌으니까 친절하게 대해 주라고요."

  "그 여자가 당신이란 말이군."

  '그래요. 어머니의 가짜 편지가 정말 진심어린 것이었던지 니즈덴 경은 도착하고 나서 몇 시간이 안되어서 나를 찾아왔어요."

  "그리고 당신의 아름다움에 첫눈에 반했단 말이지." 크레이그는 비아냥거리는 투로 말했다.

  "나도 칭찬을 했지요. 그가 얼마나 훌륭한 남성인가를 계속해서 말을 해야 했어요." 알로야는 무표정하게 낮은 목소리로 말했다. "내가 그와 얘기하고 있는 동안 메이드가 문 저 쪽에서 엿듣고 있는 걸 알았어요. 물론 러시아의 스파이죠. 내가 이상한 소리라도 해서 상대방의 의혹을 초래하지 않도록 언제나 감시하고 있는 거예요." 그녀는 무거운 한숨을 쉬었다. "그런 어리석은 흉내는 낼 턱이 없는데....... 내가 그들을 배신하면 아버님은 억지로라도 정보를 토해 내고 나중에는 죽여버린다는 것쯤은 나도 알고 있는데."

  "이렇게 하고 있는 동안에도 그 위험이 있는 게 아닌가?" 크레이그는 불안해서 물었다.

  "아니에요. 염려 없어요. 저 사람들보다 아버님이 한 수 위에요. 저 사람들이 나의 드레스를 만들고 남작이 보석을 빌려 주고 하는 동안에 시간을 벌고 있었어요. 준비가 다 되고 마침내 심문이 재개되려는 시간에 아버님은 수면상태로 들어갔어요."

  "수면상태라고?"

  "네. 인도에서 배운 일종의 혼수상태, 완전히 의식불명이 되는 거죠. 눈을 뜨게 하는 것은 불가능해요. 물론 혼수상태는 어느 일정시간밖에 지속되지 않지만요."

  "얼마만큼 계속되나?"

  랜들 구출작전의 열쇠를 쥔 것은 그 시간이다.

  "도중에 음식과 물이 부족해서 죽어 버리지 않는다면," 떨리는 목소리로 알로야는 말했다. 

"내일......내일이면 수면상태가 끝나고 말아요."

  아아, 역시 그때 느낀 영감이 옳았다. 시간이 급박해 있기 때문에 그토록 강한 영감이 보내어진 것이리라. 이제부터 뭘 해야 하는가. 금방 이해된 것도 그 때문이다. 랜들 세이어가 위험하다. 시간은 얼마 안 남아 있다.

  "러시아인은 거기까지는 알 턱이 없어. 그런데 왜 니즈덴 경을 오늘 밤 끌어들이라고 명령한 것이지?"

  "저 사람들은 아버님이 의식을 되찾고 내가 성과를 올리기를 기다리고 있는 거예요. 그 다음, 우리 두 사람을 러시아로 연행할 작정이겠지요. 만일 내가 살아있는 정보를 손에 넣을 수 없으면, 아마 틀림없이 아버지 눈앞에서 나를 고문할 거예요. 아버님의 입을 열게 하기 위해서지요."

  충분히 있을 수 있는 얘기다. 크레이그는 격한 말투로 말했다.

  "절대, 절대로 그렇게는 하게 하지 않아. 내가 살아 있는 한 절대로."

  "당신, 아버님을 구출해 주시겠어요? 그리고 나도!"

  "꼭, 해보겠어. 당신이라면 꼭 믿어 주리라고 생각해. 실은 오늘 밤 카지노의 테라스에서 당신 아버님이 보내 온 영기를 분명히 느꼈어. 내가 이제부터 어떻게 해야 하는가 그 영기가 가르쳐 주었어."

  알로야는 눈을 들었다. 눈동자 깊은 곳에서 끝없이 신뢰의 불꽃이 타오르고 있다. 크레이그의 말을 믿고 그 성공을 믿어 의심치 않는 강력한 빛이었다.

  이제 말이 필요치 않았다. 크레이그는 입술을 포개었다. 격렬하고 불타는 정열적인 키스였다. 

부끄러움을 남긴 처녀에게가 아니고 온 세상에서 단 한 사람 진심으로 사랑하는 여성에게 주는 뜨거운 입맞춤이었다.



6장

  크레이그는 날아갈 듯이 행복한 기분으로 잠에서 깨어났다. 눈앞에 기다리고 있는 위험하고 거친 일 같은 것은 깨끗이 잊어버리고 있는 듯 했다.

  지금 그의 마음을 차지하고 있는 것은 오직 알로야뿐이었다. 어젯밤, 가슴에 안았던 감촉이 아직도 생생하다. 바라고 싶은 모든 미덕을 겸비한 이상의 여성, 그녀의 사랑을 얻은 자기는 세계제일의 행운아라고 크레이그는 곰곰이 씹어보고 있었다.

  갈고 닦은 뛰어난 지성, 빠른 두뇌 회전, 예리한 직감력, 그 모든 것이 뛰어난 그녀다. 그 아름다움은 혼혈에서 온 것이리라. 맑고 고운 피부는 부계인 영국계에서, 모계에서는 신비적인 아름다움을 이어받고 있다. 특히 은색으로 빛나는 머리는 모계 러시아계의 유전일까.

  아니 그뿐만이 아니다. 깊은 사랑으로 맺어진 남녀 사이에서 태어났기에 그토록 아름다운 것이리라.

  일하기 위해서라고는 하지만 사랑하는 아내와 딸을 은신시켜야 했던 랜들 세이어의 괴로움은 어땠을까? 아무리 고통스러워도 공표할 수 없는 가족이다. 얼핏 보아도 러시아인으로 보이는 아내를 맞았다고 하면 영국 당국은 곤혹을 느끼고 그에 대한 신뢰가 흔들릴 수도 있다. 더욱 무서운 것은 적인 러시아의 태도다. 좋은 먹이라고 생각해서 아내와 딸을 놓고 지금처럼 랜들에게 배신을 강요할 것이다.

  그렇다치더라도 세이어 모녀가 거쳐 온 고난의 길을 생각하면 놀랄 수 밖에 없다. 반역과 위험이 소용돌이치는 인도와 티베트의 국경, 지독한 추위의 땅에서 여자 둘이서만 살았단 말인가.

  하늘이 차츰 희미하게 밝아지기 시작했다. 랜들 세이어도 고통스러웠으리라고 크레이그는 동정했다. 낯선 고장에서 아내와 딸을 남겨 놓고 적국의 내정을 탐지하러 가는 것은 쉬운 일이 아니다.

  교묘한 변장만이 몸을 지키는 무기였다. 상대방이 수상하다고 생각하면 그것은 곧 파멸로 이어지는 것이다. 변장도 인도나 아시아 제국이라면 큰 문제가 없다. 그러나 티베트 사람들은 세이어처럼 영감을 갖추고 있기 때문에 더욱 어렵다.

  사랑하는 아내를 잃은 세이어가 아름답게 성장한 딸을 고국인 영국으로 데리고 돌아가서 안전한 생애를 보내게 하고 싶다고 희망했던 것은 당연한 일이리라.

  그러나 결과는 실패로 돌아갔다. 러시아 측에게 이미 표적이 되고 있는 세이어는 지금 난처한 상황에 몰려있다. 아주 미미한 경솔한 행동도 세이어 부녀의 생명과 이어지는 것이다.

  '저 여인에게 모든 것을 걸리라.' 크레이그는 마음깊이 맹세했다.  '내가 사랑할 수 있는 여인은 단 한 사람, 시인이 화려하게 노래한 사랑, 작곡가가 아름다운 음률에 붙인 사랑, 그게 모두 진실이었던 것이다. 나는 이제 그것을 알았다.'

  그러나 즐거운 환상에 젖어 있을 때가 아니다. 사랑스런 영상을 억지로 쫓아 버리고 크레이그는 랜들 구출작전에 정신을 집중하려고 했다.

  어젯밤 알로야의 침실 앞에서 헤어질 때, 그는 이렇게 말했었다.

  "잘 들어요. 이제부터는 모든 것을 내 손에 맡기는 거야. 나를 믿고 기원해 줘. 그리고 아버님께 영기(靈氣)를 계속해서 보내 드리도록 해요. 반드시 눈치를 채실 테니까."

  "당신도 보내 주시는 거예요?"

  "아, 그럼. 마음의 준비를 해두어 달라고 전할 작정이야. 아버님이라면 이해가 될 테니까."

  여기까지 진실을 털어놓는 것도 상대가 알로야기에 가능했다. 다른 여자라면 도저히 이해 못할 것이었다.

  크레이그는 사랑하는 여인을 힘껏 끌어안고 뜨거운 키스를 했다.

  "사랑하고 있어.!" 크레이그는 갈라진 목소리로 속삭였다

. "사랑은 반드시 무엇에도 이겨."

  "정말 그렇게 생각하세요?"

  "내 눈을 보아요." 크레이그는 강렬한 어조로 말했다.

  그러자 아름다운 눈동자에 그늘을 드리우고 있던 공포나 비통한 초조감이 어느덧 사랑의 기쁨으로 변하고 있었다. 그것을 확인한 크레이그의 온몸에 기쁨이 번져나갔다.

  크레이그는 어젯밤의 일들을 떨쳐버리고 급히 오늘의 작전을 점검하기 시작했다. 처음부터 한 가지 한 가지 순차적으로 계획을 다시 생각해 나간다. 어떠한 사소한 일도 경시할 수 없다. 과거의 경험에서 얻은 귀중한 교훈이다. 언제나 강구해 두는 것도 그의 방법이었다. 

  잠시 후, 크레이그의 모습이 테니스 코트에 나타났다. 호텔 <더 파리>와 호텔 <엘미타주>의 거리 중간 지점에 있는 테니스 코트에 자신만만하게 나타난 청년의 마음속을 읽는 사람은 없으리라. 

  봄의 기쁨과 스포츠의 즐거움을 실컷 만끽하고 있는 플레이보이, 크레이그의 연기는 완벽했다.

  기다리고 있던 프로와 격렬한 일전을 벌여 항상 그렇듯이 세트를 빼앗고 나서 내일의 시합 약속을 하고 헤어졌다.

  두꺼운 스웨터를 입은 크레이그는 호텔 <더 파리>로 향하지 않고, 호텔 <엘미타주>의 유리문을 지나 프런트로 갔다.

  "니즈덴 경은 계신가? 좀 할 얘기가 있어서...."

  프런트 당번은 반갑게 웃었다.

  "안녕하십니까, 밴더벨트님? 니즈덴 경은 식당에 계십니다. 알려드리고 올까요?"

  "아니, 좋아. 내가 가지....."

  크레이그는 식당을 향해서 걸어갔다. 아침 식사를 자기 방에서 들지 않고 일부러 식당으로 내려온다는 것은 진짜 영국인 답다고 생각하고 크레이그는 살짝 미소지었다. 식당에 사람의 그림자는 별로 많지 않아 니즈덴 경은 곧 찾을 수 있었다. 창가에 혼자 앉아 신문을 읽고 있었다. 성큼성큼 다가간 크레이그를 보고 니즈덴 경은 신문을 내려 놓았다.

  "잘 왔나, 밴더벨트군. " 달갑지 않지만 인사를 했다. "웬일인가. 이렇게 일찍......"

  "식사하시는데 방해를 해서 죄송합니다." 크레이그는 정중한 투로 말했다. "<마메이드 호>의 런천 파티 오찬회에 참석해 주셨으면 해서요. 많은 사람이 모이는 건 아니지만 백작부인과 두분이 저의 새로운 요트를 보아 주시기 바랍니다." 니즈덴 경의 신통치 않은 표정을 보고 크레이그는 선수를 쳤다. "백작부인께는 이미 통지해 두었습니다. 오후 한시에 호텔 <더 파리>의 현관에 저의 차를 대기시켜 놓겠으니 제발 함께 참석해 주십시오."

  그렇기까지 권하는데는 아무리 싫다고 하더라도 니즈덴 경으로서도 거절할 수 없는 듯, 불만스럽게 승낙을 했다.

  "승낙해 주셔서 영광입니다. 즐겁게 기다리겠습니다. 그럼, 이따가. 날씨가 이대로 계속된다면 잠시 이 주변을 달리는 것도 쾌적할 겁니다." 니즈덴 경이 대답할 틈도 주지 않고 크레이그는 홱 돌아섰다. 그의 입가에는 일이 잘 돌아간다는 듯 엷은 웃음이 번지고 있었다.

  무슨 일이든 여느 때와 같아야 한다고 생각한 그는 두 시간 정도 방에서 편지를 쓰거나 하며 지냈다. 그리고 정오가 조금 지나서 방에서 나와 테라스로 샀다. 언제나 모이는 패거리들이 모여 있었다. 보리스 대공과 지지의 얼굴도 보였다. 권유하는 대로 그 좌석에 앉아 몇몇 파티에 참석할 것을 약속했다. 열 두시 반에 그는 테라스를 떠나 자기 차를 운전하고 항구로 향했다.

  이미 주인의 명령을 받은 비서가 <마메이드 호>에 먼저 와서 파티 준비를 지휘하고 있었다. 

승선한 크레이그를 선장이 맞았다.

  "준비 완료입니다. 마음에 드실 겁니다. 세프는 시간이 부족하다고 투덜댔지만 아주 성공적입니다. 메뉴를 보시면 손님들께서도 실망하지 않으실 겁니다."

  "실망할 턱이 없지 않은가. 그런데 선장, 잠깐 얘기가 있네. 살롱까지 와주게." 살롱은 요트의 선실로서는 변형적인 것이었다. 일반적인 중후한 마호가니 판자와 가죽을 씌운 의자 대신에 엷은 그린 색 벽에 색채가 아름다운 인도 사라사로 씌운 가구가 선명했다.

  크레이그는 신중하고 명확하게 앞으로의 계획을 설명하고 명령을 내렸다. 선장을 기가 막혀 자기도 모르게 신음소리를 냈다.

  "믿기지 않습니다. 너무나 뜻밖이어서....."

  "동감이네." 크레이그는 말했다. "그러나 선장 ! 자네를 고용할 때 나는 자네의 경력을 상세하게 점검했어. 상당한 위험을 헤쳐 나온 사람이더군. 더욱이 명령을 수행하기 위해서 수많은 공훈을 세웠어. 아쉬운 것은 그에 상응하는 보수가 없었다는 것이지."

  선장의 엄격한 얼굴에 수치의 표정이 떠올랐다.

  "그렇게 생각해 주시는 건 고마운 일입니다."

  "그러니 영국인인 자네에게 내 요트를 맡긴 것일세. 나는 미국인이니까 말이네."

  "말씀 명심하겠습니다."

  "그럼 부하들에게 간단히 설명해 두게. 한치의 착오도 허용되지 않네. 절대 타이밍이 어긋나지 않게 하라고 강조해 두게.!"

  "잘 알았습니다."

  경례하는 선장의 눈동자에는 이제까지는 볼 수 없었던 존경심이 떠오르는 것을 크레이그는 놓치지 않았다.

  처음이로군! 저 사나이에게 존경스런 눈빛을 받는 것은, 크레이그는 웃었다. 지금까지도 명령에는 충실히 따랐던 선장이지만 그의 눈 속에는 미국인 주인에 대한 우월감이 이따금 보였던 것이다.

  영국인의 태도는 대개 비슷비슷하다. 그들을 대신해서 몸을 아끼지 않고 일하는 크레이그에 대해서 가끔 멸시하는 듯한 시선을 보낸다. 미국인을 경멸하고 시골뜨기 취급하는 건방진 영국인에게 속으로 몇 번이나 욕설을 퍼부었던 것일까.

  그만두자. 과거를 생각하고 있을 때가 아니다. 크레이그는 살롱에 인접해 있는 식당으로 들어갔다. 오늘의 런천 파티는 여기서 열린다. 식당도 살롱처럼 그린 색으로 통일되어 있으나 의자나 커튼은 사라사가 아니고 에메랄드 그린 색의 벨베트였다. 테이블을 아름답게 꾸민 동백잎도 같은 색이다.

  테이블 중앙에 장식된 장식물은 은제 갤리선 모형, 16세기 베니스에서 만들어진 작품이다. 그 외의 은기구는 조지 왕조 초기의 것이다. 오늘 오는 손님들은 이 오래된 은기의 가치를 헤아릴 수 있을까.

  크레이그는 언제나 최고의 물건으로 이 요트를 가득 채우고 싶었다. 또 그것을 실현할 만큼의 재산도 가지고 있었다.

  그는 벽에 걸린, 배의 유화를 힐끗 쳐다보았다. 이 정도의 명품으로 장식된 요트는 세계에 둘도 없을 것이다.

  은제 아이스 페일에는 프랑스 최고의 포도원에서 사들인 극상의 샴페인과 와인이 채워져 있다.

  급사장이 들어왔다. 은단추가 달린 정장으로 매우 스마트해 보인다. 크레이그는 곧 명령을 내렸다. 선장에게와 마찬가지로 간결하고 명쾌하게 요점만을 순차적으로 설명했다.

  몇 년이나 크레이그 밑에서 일해온 급사장은 요령을 터득하는데 빨랐다. 크레이그는 모든 것을 일임하고 살롱으로 돌아왔다.

  마침 그때, 스트로고로프 남작이 휠체어에 몸을 싣고 선상에 모습을 나타냈다. 크레이그의 비서가 그를 맞아 살롱으로 안내했다. 남작의 뒤에는 무뚝뚝하고 붙임성 없어 보이는 엄숙한 얼굴을 한 건장한 러시아 남자가 두 사람 바짝 따르고 있었다. 요트용 슈트에 몸을 싸고 있었으나 어딘지 어색하고 불편해 보였다.

  그들을 얼핏 보고도 크레이그는 그 남자들이 요트맨이 아니고 배의 기술자들이라는 것을 알 수 있었다. 이 배의 최신식 장비를 탐지하고 러시아 해군에 보고할 의무를 지고 있는 것이리라. 

내심의 경계심은 티끌만큼도 나타내지 않고 크레이그는 상냥한 웃음을 띠고 남작에게 악수를 청했다.

  "잘 오셨습니다, 남작님. 점심식사 후에 천천히 선내를 안내하겠습니다."

  남작의 휠체어는 살롱 끝에 놓여졌다. 크레이그가 두 사람의 종자들과 악수를 교환한 후 걸터앉도록 권했을 때, 급사가 보드카 글라스를 들고 왔다.

  남자들은 강한 술을 단숨에 마셨다. 곧이어 두 번째 술이 따라지고, 크레이그는 남작의 의자 곁으로 다가 앉아 소년처럼 열정적으로 얘기를 시작했다.

  "이 방의 장식을 어떻게 생각하십니까?"

  "정말로 유니크하군, 밴더벨트 군." 남작은 목이 울리는 좀 귀에 거슬리는 목소리로 a대답했다.

  "아마도 그렇게 말씀하실 거라고 생각했지요. 건축가도 처음에는 거의 의도를 이해해 주지 않았습니다. 예부터 내려오는 내장이 좋다고 양보하지 않아서 매우 심하게 충돌했지요."

  '매우 좋은 그림을 가지고 있군."

  "네, 그렇습니다. 만일 이 배가 바다에 빠진다면 미술계는 큰 손실이 되겠지만 만에 하나라도 그런 일은 없을 겁니다."

  "바다를 업신여기면 안 돼. 언제 사고가 일어날지 모르는 거야." 남작은 거만한 태도로 말했다.

  크레이그는 웃으며 말했다.

  "말씀하신 것이 맞습니다. 바다뿐 아니라 인생에도 예측 못할 사고가 언제나 따라 다니는 것이겠지요."

  이때 비서가 살롱의 문을 노크하고 손님이 온 것을 알렸다.

  "알로야 즈라다미야 백작부인과 니즈덴 경이 오셨습니다." 

  크레이그는 힘차게 일어섰다.

  "아, 이거 정말 잘 오셨습니다. 백작부인. 오늘은 한결 더 아름다우시군요. 마치 봄의 요정이 오신 것 같습니다. 동포이신 스트로고로프 남작님을 소개해 드리겠습니다. 가까운 사이가 아니시라고 듣고 놀랐습니다. 오늘은 남작님도 와 계시니까요." 알로야의 손을 잡은 크레이그는 그녀의 공포를 역력히 느낄 수 있었다. 그러나 그의 기분을 민감하게 알아챘는지 알로야도 짐짓 아무렇지도 않은 듯 자기의 역할을 충실히 연출해 냈다.

  "네, 처음 뵙겠습니다. 아름다운 요트는 언제나 보여주셨는데...." 알로야는 남작 앞으로 걸

어가서 악수를 교환했다. 크레이그는 니즈덴 경 쪽으로 향했다.

  "잘 오셨습니다. 니즈덴 경."

  크레이그는 그들에게 남작을 따라온 수행원 두 사람을 소개했다. 사나이들은 백작부인이 방에 들어오자 머뭇머뭇 차분하지 못한 모습으로 서 있었다.

  남작의 곁에 선 알로야는 크레이그가 염려하고 있는 만큼 겁먹고 있지는 않았다. 사랑과 신뢰의 힘에 지탱되어 조금은 더 강해진 것이리라.

  다가가는 크레이그에게 알로야는 찬탄의 말을 했다. 

  "정말 훌륭하고 멋있는 방이군요. 상상하고 있던 요트의 내부와는 전혀 다른데요."

  "무엇보다 기쁜 말씀입니다. 남작께서도 이 그림을 칭찬해 주셨답니다."

  "어마, 아름다와라! 어쩌면 이렇게도 훌륭한 그림이 있을까요. 요트 내부를 모두 보고 싶어요. 보여주시지 않겠어요?"

  "물론입니다. 꼭 보아 주십시오. 전용실은 또 좀 색다르게 꾸몄지요. 적어도 미국 잡지는 그렇게 간주하는 것 같아요. 요트의 사진이 게재되지 않은 책이 없으니까요."

  "기대하겠습니다."

  알로야는 훌륭하게 자기 역할을 다하고 있다. 조심해야할 사람은 바로 나 자신이다, 하고 크레이그는 마음을 진정시켰다. 황홀하게 넋을 잃고 그녀를 바라보며 깊은 애정을 드러내 보일지도 모른다.

  남작의 눈은 매섭다. 그걸 허술하게 생각해서는 안된다. 크레이그의 마음이 통했는지 알로야는 니즈덴 경의 곁으로 가서 팔짱을 꼈다.

  "저, 당신은 어떻게 생각하세요? " 라고 말하면서 응석을 부리는 듯한 눈길로 그를 올려다 보았다. 딴 사나이에게 그런 눈길을 보내다니 참을 수 없어. 크레이그는 저도 모르게 소리칠 뻔했으나, 양주먹을 꼭 쥐고 애써 마음을 억눌렀다. 알로야에게 딴 뜻이 있을 리 없다. 충실하게 임무를 수행하고 있는 것뿐이다.

  니즈덴 경이 매우 신중하게 대답했다.

  "진짜 같아 보이는데, 복제인가요?"

  "농담이시겠죠!" 크레이그가 밝게 웃어넘겼다.

  "밴더벨트님은 복제품을 방에 걸어 놓을 분은 아니라고 생각해요." 알로야는 얌전하게 항의를 하면서 보드카의 글라스를 사양하고 샴페인을 받아들었다.

  니즈덴 경은 자기에게 주어진 작은 글라스를 보고 놀란 듯한 표정을 지었다.

  "보드카입니까? 처음이군요!"

  "한번 시음해 보십시오." 크레이그가 권했다. "캐비어를 먹으면서 이걸 마시는 것이 러시아 식이지요. 몸이 화끈하게 더워지고 힘이 납니다. 남작님께 물어보세요."

  "그렇다면 마셔 보아야겠군." 어쩐지 마음이 내키지 않는 모습으로 그는 말했다. 

그러고는 글라스를 입에 대고 겁나는 듯 찔끔찔끔 마셨다.

  그러자 알로야가 재빨리 말했다.

  "아니에요. 보드카는 그렇게 마시는 게 아니라구요. 단숨에 털어놓고 삼키는 거랍니다. 그렇지요, 남작님?"

  "아아, 그래요. 맞아요." 남작이 고개를 끄덕였다.

  남작은 짙은 눈썹 밑에서 씁쓸한 얼굴로 알로야를 바라보고 있었다. 생각지도 않은 장소에서 아름다운 미끼를 만나서 적잖이 당황하고 있는 게 엿보였다. 어떤 태도로 대해야 할지 아직 결정하지 못하고 있는 것 같았다.

  보드카의 두 번째 잔이 다시 채워졌다. 점심식사 준비가 될 때까지 두세 잔이 더 거듭되었다.

  남작의 휠체어를 선두로 일동이 천천히 살롱 옆에 있는 식당으로 옮겨 갔다.

  크레이그의 왼쪽 옆에 남작이, 오른쪽에 알로야가, 다음에는 니즈덴 경이 앉았다. 수행인은 남작 곁에 한 사람, 또 한 사람은 테이블 끝에 자리가 정해지고, 남자들은 재미없다는 듯 그저 묵묵히 접시를 비우고 있었다.

  선장의 말이 옳았다. 세프의 노력 덕분에 요리는 어느 것이나 다 훌륭했다. 나무랄 데가 없었다. 그러나 크레이그는 음식이 목으로 잘 넘어가지 않았다. 알로야도 공포와 긴장으로 도저히 먹을 수가 없는 것 같았다. 그러나 그녀의 식사예절은 훌륭했다. 아주 맛있게 먹는 체 나이프와 포크를 솜씨있게 움직이면서도 다음 요리가 나오기 직전에 고스란히 남아 있는 요리를 자연스럽게 한쪽으로 밀어 놓았다.

  니즈덴 경은 완전히 마음을 풀고 느긋하게 정력적으로 요리는 먹어치우고 있었으나. 이 요트의 주인에게는 아무래도 호감이 가지 않는 듯했다. 흉내 내려고 해도 흉내 낼 수 없는 남성적 매력, 막대한 재산, 그 어나 것도 분통이 터지게 할 뿐이다. 알로야의 칭찬의 말도 마음에 들지 않는 게 분명했다. 테이블을 장식한 꽃이나 은제 갤리선 모형에도 일부러 눈길을 돌리지 않는 듯 했다.

  "배 모형을 모으는 것이 취미라서요." 크레이그가 설명했다. " 원체 바다를 좋아하다 보니 금이나 은으로 만든 고대선이 모형을 꽤 많이 모았지요. 그중에는 보석이 박힌 배도 있습니다."

  "어마, 멋있어요." 알로야는 감탄의 소리를 울렸다. "꼭 좀 보여주세요."

  "네, 그러죠. 언젠가 꼭." 아무렇지 않게 가벼운 어조로 대답하면서 크레이그는 마음속으로 

다짐했다. 보여주고 말고! 아니 그냥 보여줄 뿐 아니라 공유할 것이다. 내 것은 곧 그녀의 것이 될 것이다. 

  남작에게 여느 런치 파티로 인식시키기 위해서, 크레이그는 재미있는 화제를 차례차례로 꺼내 놓았다. 몬테카를로의 우스운 얘기 등, 얘기 거리는 끝이 없었다.

  크레이그의 경쾌한 얘기 솜씨에 모두 배를 쥐고 웃는 사이에 남작의 볼도 어느새 누그러지고 있다. 술의 취기도 있어선지 날카로운 눈길도 어느 정도 부드러워지고, 딱딱한 손에도 피가 통하기 시작한 듯 했다. 

  니즈덴 경도 질세라 얘기에 끼어들고, 스위스 산속에서 강도에 습격당한 얘기를 길게 늘어놓았다. 지루한 얘기가 겨우 끝나는 것을 기다려 크레이그는 말라야 먼 바다에서 해적과 교전한 무용담을 이야기했다.

  "운이 좋았다고 할 수 밖에 없었지요." 라고 끝을 맺으면서 크레이그는 말했다. "요트가 상대방의 것보다 아주 조금의 차이지만 빨랐어요. 그렇지 않았더라면 여기서 여러분과 얘기할 기회도 없었을 겁니다."

  "오, 무서운 노릇이에요." 알로야가 말했다.

  "위기에 직면하면..." 크레이그가 얘기를 계속했다. "인간은 기묘하게도 떠들어 대게 되는 모양이더군요."

  "그건 왜 그런가요?"

  "지력, 체력의 극한이 다해서 적과 싸워야 하기 때문에 그렇지요. 만일 전력이 반반이라면, 최후에는 결국 자기 자신과의 싸움이 됩니다."

  "만일....반반이 아닌 경우..... 그때는 어떻게 됩니까?"

  알로야가 지금 무엇을 생각하고 있는지 명백했다.

  "그때는 자신 이외의 힘, 인간을 초월한 힘이라고나 할까요, 그 힘에 의지하는 수밖에 없겠지요. 구하라. 얻어질 것이다. 자신도 예상하지 못했던 힘이 솟아나는거예요."

  그녀의 눈동자에 안도의 빛이 떠오르는 것을 보고, 아, 알아주었구나 하고 크레이그는 마음을 놓았다. 그의 심중을 알아차린 듯 알로야는 자기의 임무를 생각해 내고 니즈덴 경을 돌아다보았다. 

  "당신도 그런 기분이 되세요?"

  "아니, 나는 자기 자신과 자기 두뇌에 절대적인 신뢰를 두고 있지." 거드름을 피우는 어조로 니즈덴은 말했다. "그것이 영국인의 방법이지. 영국이 지금까지 빛나는 성공을 거둔 것도 자신을 가지고 해왔기 때문이야."

  "옳으신 말씀입니다." 크레이그가 대답했다. "보어인을 상대했을 때는 약간 흔들린 것 같았지만요."

  상대방의 거만한 태도를 저도 모르게 농으로 받아 넘기고 말았지만 니즈덴 경의 얼굴이 싹 굳어진 것을 보고 얼른 화제를 돌렸다. 여기서 그를 화나게 해서는 안 되는 것이다.

  "자, 즐거운 좌석에서 정치 얘기는 그만둡시다. <마메이드 호>에서 처음 갖는 파티니까요. 이제부터 항해의 안전을 기원해서 건배해 주십시오."

  '찬성이에요. 멋진 생각이세요." 알로야가 떠들어 대며 박수를 쳤다.

  급사가 새 글라스를 가져와 손님 앞에 늘어놓는 동안 다른 급사가 디캔터를 받쳐들

고 들어왔다.

  "건배용 술로 유럽에서 잘 알려진 최고의 와인입니다." 크레이그가 설명했다. "토카이 와인이죠. 헝가리산으로 오스트리아에서 특히 소중하게 여겨지고 있어요. 남작님은 알고 계시지요?"

  "아, 얘기는 들었죠." 남작이 대답했다. "그러나 마셔 보는 건 처음이요."

  "아, 이게 처음이시군요. 자, 그럼 <마메이드 호>최초의 런천 파티를 축하하고, 그리고 백작부인과 같은 아름다운 분을 처음으로 맞이한 날을 축하해서 건배를 하십시다."

  알로야의 볼이 빨갛게 물들었다. 이것은 연기가 아니라는 것을 크레이그는 확신했다. 급사가 모두의 글라스에 와인을 따르고 나자, 니즈덴 경이 입을 열었다.

  "그럼 <마메이드 호>와 그 선주에게 건배! 그리고 어떤 인어나 바다의 요정도 따를 수 없이 아름답게 빛나는 우리들의 백작부인에게 건배!"

  알로야의 얼굴을 바라보면서 니즈덴 경은 글라스를 들었다. 그러고는 방긋 웃는 그녀에게서 눈을 떼지 않고, 꿀꺽하고 단숨에 토카이 와인을 마셨다.

  "한 방울도 남기지 마라고 마십시다." 러시아 인 사나이 둘이 즐거운 듯이 말하고 보드카처럼 단숨에 털어넣었다.

  "정말 멋진 건배의 말씀이었습니다." 알로야는 말하고 글라스에 입을 댔을 뿐이었다.

  "고맙소. 꼭 당신이 기뻐해줄줄 알았지!"

  그 말씨에 너무나도 친근감이 역력하고 뻔뻔스럽기 까지 했기 때문에 크레이그는 분통이 터져서 어느새 입술을 깨물었다. 급사가 두 번째 술을 따르고 돌아다니는 동안, 크레이그는 남작에게로 얼굴을 돌렸다.

  "잠깐 여쭤보고 싶은데요, 남작님 어째서 몬테카를로에 요트를 두 척이나 가지고 계십니까?"

  남작은 말이 막혀서 우물거렸다. 뭔가 구실을 찾아 내려고 우물쭈물하고 있을 때, 갑자기 탕 하고 큰소리가 나고, 남작 곁에 앉아 있던 러시아 인이 테이블 위로 엎어졌다. 커피잔이 엎어지고, 하얀 테이블 클로스에 커피가 번졌다.

  남작은 긴장된 얼굴로 옆을 향해 엄격한 말씨로 나무랐다. 크레이그의 빈곤한 러시아어 지식으로도 꼴불견의 추태를 질책하고 있다는 것을 알 수 있었다.

  남작이 수행 온 사나이를 나무라고 있는 동안에도 또 한사람의 수행온 사나이가 털썩하고 주저앉았다. 남작쪽으로 얼굴을 돌리고 있지 않았기 때문에 그냥 앉은 채로의 자세로 허물어지듯 자리에 주저앉고 만 것이다. 격노한 남작이 고함을 치려 했을 때, 크레이그가 조용히 그를 가로막았다.

  "그들을 나무라지 마십시오. 남작님. 토카이 와인속에 즉효성 약이 섞여 있었으니까요. 앞으로 세 시간 동안은 계속해서 잠잘 겁니다. 하지만 생명에는 지장이 없으니 염려는 마십시오. 두통 얼마동안 계속될 뿐입니다."

  남작의 몸이 경직되었다. 손톱이 손바닥에 파고들고 있었다.

  "저 두 사람은 당신 말에 의하면 '친구'라고 했는데, 이 이상 파티를 즐기기에는 무리인 것 같군요. 그 대신 새로운 손님을 초대하고 싶은데 괜찮겠습니까? 랜들 세이어 씨입니다."

  "거절하겠소, 절대로 거절이오." 남작은 신음했다.

  "좋아요!" 크레이그는 어디가지나 냉정했다. "그를 데리고 오는 걸 반대한다면, 이 <마메이드 호>를 타고 먼 바다로 나갑시다. 불운한 사고가 기다리고 있으니까요. 애석하지만 보디가드는 두 사람 다 푹 잠들어 있는 중이라서 사고의 보고도 못하겠지요." 좀 의미심장하게 사이를 두고 크레이그는 말을 계속했다. "휠체어는 미끄러지기 쉽겠군요. 갑판이 젖어 있으면 여지가 없겠는데요."

  긴 침묵이 흘렀다. 얼마나 시간이 흘렀을까, 남작이 무뚝뚝하게 입을 열었다.

  "알았어. 랜들 세이어를 부르기로 하지. 그러나 그는 의식불명이야. 아무것도 알아낼 수 없어."

  "당신과는 상관없어요!" 크레이그가 딱 잡아뗐다.

  벨을 눌렀는지 급사가 금방 방으로 들어왔다. 손에는 요트 명칭이 인쇄되어 있는 편지지를 낀 클립과 잉크병, 펜이 들려 있었다.

  "자, 쓰시지요."

  편지지와 펜을 남작 앞에 놓고 크레이그는 명령했다. "<츠아레비치 호> 의 승무원에게 랜들 세이어를 내 자동차에 태우도록 명령해 주시오. 차는 배의 바로 옆에 붙이도록 하겠습니다. 거리는 짧지만 세이어씨가 걷지 않아도 되도록 말입니다."

  남작은 억제할 수 없는 분노로 입술을 떨며. 편지지에 갈겨 쓰고 싸인을 했다.

  크레이그는 그 종이를 알로야에게 넘겨 주었다.

  "내가 말한 대로의 내용이 적혀 있는지 어떤지 확인해 주십시오. 뭔가 숨겨진 명령이 있으면 큰일이니까요."

  알로야는 조심스럽게 읽고 나서 종이쪽지를 크레이그에게 돌려 주었다.

  "염려없다고 생각합니다."

  크레이그는 다시 한번 남작 쪽을 향해 돌아앉았다.

  "됐습니까? 미리 부하에게 명령해 둔 일은 없겠지요? 당신이 없는 사이에 랜들 세이어를 찾는 사람이 온다거나, 또는 무리하게 탈취당하게 되면 당장 죽여 버리라는 둥 말입니다. 만일 그에게 사고라도 있으면, 남작 당신도 그 뒤를 따르게 할 테니까!"

  "설마 그런......" 남작은 얼굴을 붉히며 미친 듯이 화를 냈다.  

  "나는 자신의 말을 지키는 사나이지요." 크레이그는 조용하게 말했다.

  알로야의 눈에는 크레이그가 한층 더 영웅답게 보였다. 세상에서도 무서운 남작을 떨게 하고 있지 않은가.

  두 사나이의 시선이 마주치고 엉켜서 불꽃이 튀었다. 그러나 먼저 눈길을 돌린 것은 남작이었다.

  "세이어는 온다." 남작이 갈라진 목소리로 말했다. "그러나 언젠가는 반드시 또 체포해 보이겠다. 밴더벨트, 너 역시!"

  "그건 무리가 아닐까요?" 크레이그는 깨끗이 받아넘겼다.

  크레이그는 급사를 불러 종이를 주었다. 급사는 재빨리 봉투에 넣고 그냥 아무말 없이 방을 나갔다.

  그러고 나서 크레이그는 테이블에서 일어났다.

  '자, 남작, 의식불명의 사나이들과 함께 있는 것도 기분이 착잡하겠지요. 그러니 자리를 살롱으로 옮깁시다. 그 편이 훨씬 더 쾌적하리라고 생각하는데요. 식후 입가심으로 브랜디는 어떨까요?" 테이블에 엎어져 있는 사나이들을 힐긋 쳐다보면서 크레이그가 권했다.

  알로야도 일어섰다. 그러자 니즈덴 경이 더 참을 수 없다는 표정으로 고함을 치기 시작했다.

  "도대체 무슨 일이야? 뭐가 뭔지 도무지 알 수가 없으니....."

  "설명은 외무성의 당신 상사에게 보내는 보고서에 모두 기록해 두었습니다. 사실을 사실대로 말입니다. 그저 상사께서 호의적으로 읽어 주시기를 기대하고 계시는 게 어떨까요."

  경고라고 느꼈는지 니즈덴 경의 얼굴은 차츰 창백해졌고 말이 없었다. 그리고 살롱으로 옮겨 앉자, 호스트나 알로야와 시선이 마주치지 않도록 시무룩해서 아래만 내려다 보고 있었다. 곁에 있던 신문을 아무렇게나 집어들고 읽는 체 했지만, 그것이 거꾸로라는 것도 알아 차리지 못할 만큼 동요하고 있었다.

  남작도 잠자코 있다. 예기치 못한 사태의 추이에 격노하고, 어떻게 이 보복을 해줄까 골똘이 생각하고 있는 것이리라.

  크레이그는 알로야가 마음에 걸렸으나 그녀는 조용히 그의 곁으로 다가서서 차분한 표정으로 벽에 걸린 그림을 칭찬하고 커다란 서가에 가지런히 꽂혀 있는 책을 들여다보고 했다.

  꽤 오랜 시간이 지난 것 같이 느껴졌으나 실제로는 크레이그가 예측하고 있었던 것보다 훨씬 더 빨리 비서가 문에 모습을 나타냈다.

  "차가 도착했습니다, 밴더벨트님!"

  말없이 크레이그는 문으로 서둘러 갔다. 랜들 세이어는 차에서 막 내려서고 있었다.

  러시아 인이 한 사람 잔교에서 기다리고, 또 한 사람이 랜들을 따라 내렸다.

  두 사람은 판교로 향하는 랜들의 양쪽 팔을 잡아 주고 있다. 도와 준다기 보다는 도망치지 못하게 잡고 있다고 하는 편이 적절했다.

  널판은 겨우 한 사람이 지나갈 수 있을 정도로 좁았다. 그러자 두 러시아 인은 랜들 세이어를 한가운데 두고 두 사람이 앞뒤로 지킬 작정인 듯 자리를 잡았다. 그리고 랜들 세이어가 널판에 다리를 거는 순간, 뒤에 있던 사나이가 갑자기 그의 목에 팔을 감고 꽉 죄었다.

  그러나 크레이그의 동작이 좀더 빨랐다. 오랜 세월 단련한 동작으로 눈깜짝할 사이에 사나이를 떠다밀고 랜들을 옹호했다.

  그러자 사나이는 품안에 지니고 있던 피스톨을 꺼내려고 했지만 그것도 이미 늦었다. 피스톨을 꺼내들기보다 두 사람의 선원이 그를 잡아 누르는 것이 먼저였고, 눈깜짝할 사이에 러시아 인 두 명은 어디론가 끌려가 버렸다. 

  그 사이에 크레이그는 랜들 세이어를 살롱으로 데리고 들어왔다. 비틀거리는 세이어의 몸에 팔을 감은 크레이그는 그가 너무도 쇠약해진 데 가슴이 아팠다.

  수면상태에서 아직도 완전히 깨어나지 않은 랜들은 멍한 얼굴을 하고 있었다.

  랜들과 크레이그가 살롱에 들어오고 문이 닫히자 알로야가 소리를 지르며 달려들었다.

  "아버님!" 

 목에 매달려서 울음을 떠뜨린 딸에게 랜들은 희미하게 웃어 보였다. 구름이 바람에 씻기듯 그의 눈동자에 조금씩 빛이 되돌아 오기 시작했다.

  "괜찮냐, 알로야?" 랜들의 목소리는 나지막하고 갈라져 있었다. 

  "아버님, 그건 제가 드릴 말씀이에요." 알로야의 눈에서 눈물이 비오듯 했다.

  "난 괜찮다." 랜들은 말했다. "다만 약간 어리둥절하구나!"

  크레이그가 그를 안듯이 해서 의자에 앉혔다.

  "앉으십시오. 샴페인을 좀 드리죠. 아, 그전에 먼저 뭔가 잡수시는 게 좋겠군요."

  "그래요. 배가 고프시겠죠?"

  알로야의 말이 채 끝나기도 전에 급사가 따뜻한 수프를 은쟁반에 받쳐서 들고 들어왔다.

  "위에 부담이 적고 영양이 있는....." 크레이그가 미소를 띠며 말했다. "그전에 당신이 가르

쳐 주셨지요? 잘 기억하고 있습니다."

  "굉장한 기억력이군, 크레이그." 랜들은 말했다. "어젯밤 자네에게서 메시지를 받았지."

  "전달되리라고 믿고 있었습니다."

  두 사나이의 눈이 일순간 단단히 엉키었다. 아무말안해도 마음은 충분히 서로 통하는 것이다.

  알로야가 부친의 발아래 무릎을 꿇었다. 랜들은 따뜻한 수프를 한 숟가락씩 느긋하게 입에 넣었다. 이런 경우 서두는 것은 금물이다.

  크레이그는 남작 옆에 섰다.

  "자, 남작, 모처럼 친해졌는데 유감입니다만 당신 요트로 보내 드려야겠습니다. 밖에 대기시켜 놓은 차로 돌아가십시오. 당신 친구들이 수행해 줄 겁니다. 아직 잠들어 있는 두 사람은 후에 잔교로 데려다 주지요. 마중을 보내셔도 좋고, 경찰에 일임하셔도 좋고....." 남작의 얼굴이 노여움으로 일그러지는 것을 보고 크레이그가 다시 말을 이었다. "당신의 보디가드는 뭔가 잘못 생각하고 있었던 것 같군요. 런천 파티에는 어울리지 않는 위험한 무기를 가지고 있었지요. 제가 보관해 두겠으니 섭섭하게 생각하지 마세요."

  이제 남작은 너무나 분통이 터져서 말도 하지 못하고 부들부들 몸을 떨고 있을 뿐이었다. 꽉 쥔 주먹에 핏기가 가시고 있었다.

  아무리 분통이 터진다 해도 수족을 잘리운 형국인 남작은 그대로 휠체어에 앉아 있을 수밖에 도리가 없었다. 그것이 남작의 분노를 한층 더해 주는 것이었다.

  크레이그는 벨을 눌렀고, 지체없이 나타난 비서에게 명령했다.

  "남작을 차까지 모셔라. 남작이 타면 아까 그 두 사람도 넣어 버려!" 크레이그는 다시 한번 남작에게 향했다. "우리는 이제부터 먼 바다로 나가는데, <마메이드 호>를 추격하려는 생각은 하지 않는 편이 현명할 거요. 그쪽 요트의 두 배 정도의 속력은 가볍게 낼 수 있으니까요. 아무리 기를 써도 소용없을 겁니다. 그리고 한마디 더 해두겠는데, 쓸데없는 헛수고는 하면 할수록 손해라는 걸 잘 알아 두십시오."  그러나 말과는 반대로 크레이그의 목소리에는 도발적인 감정이 깃들여 있었다. "자 어서 사라져 주시지요. 아니면 당신을 잡을 절호의 기회를 놓치는 것이 아깝다고 생각이 바뀔지도 모릅니다. 이제 다음에 다시 대결하는 날까지 서로 몸 건강하게 있습니다. 랜들 세이어의 일은 체념해야 합니다."

  최후의 자제심의 끈이 끊어진 것인지 남작은 러시아 말로 욕을 퍼붓고 있었다. 그 말을 이해하는 것은 알로야뿐, 그녀는 작은 목소리로 항의하고 있었다.

  크레이그의 신호로, 비서는 재빨리 휠체어를 밀고 방에서 나갔다. 엔진 소리가 울렸다. 동시에 널다리를 올리는 소리가 났다. <마메이드 호>가 출항을 하는 것이다.

  분노와 혼란에서 겨우 정신을 차리게 된 니즈덴 경이 불안스럽게 주위를 둘러보았다.

  "어디로 가는 건가? 우리들을 어디로 데리고 갈 셈인가?"

  "우선 니스로 갑니다." 크레이그는 대답했다. "거기서 당신을 내려놓습니다. 모처럼의 휴일을 허송하게 해서 죄송하니까요." 니즈덴 경의 걱정스런 표정을 본 크레이그는 안심시키듯이 덧붙였다. 그러나 그 목소리에 스며 있는 경멸의 감정을 숨길 수는 없었다. "걱정하실 것 없습니다. 러시아 인은 이제 당신을 돌아보지도 않을 테니까요. 더구나 당신이 돌아갔을 무렵에는 그 두 척의 요트는 몬테카를로에는 없을 겁니다."

  "뒤를 쫓아오지 않을까요?" 알로야가 겁나는 듯이 물었다.

  "아마 있을 수 없겠지요." 크레이그는 단호하게 부정했다. "그런 구식 요트는 엔진이 더워질 때까지 상당한 시간이 걸리지요. 저쪽의 준비가 다 되었을 무렵에는 우리는 몬테카를로에서 몇 킬로나 떨어진 먼 곳에 있을 거요."

  "어디로 가느냐고 물을 필요는 없겠군." 랜들 세이어가 온화한 말투로 말했다.

  "안전하게 모시겠습니다." 크레이그는 힘차게 대답했다. "그것이 첫째 임무이니까요. 그리고 둘째 임무는 니즈덴 경을 러시아 스파이의 마수에서 구출하는 것이었지요."

  알로야가 피식하고 웃었고 니즈덴 경은 발끈해서 거칠게 대답했다.

  "거짓말!"

  "죄송하지만, 정말입니다." 알로야가 대답했다.

  "제가 당신의 러시아 스파이였어요. 그다지 성과는 없었지만요."

  "믿을 수 없어. 그건 모두....... 그 달콤한 말은 모두 나에게 정보를 끌어내기 위한 계책이

었다는 말인가?"

  풀이 죽은 모습에서 크레이그는 비로소 눈 앞에 있는 사나이에게서 연민의 정을 느꼈다.

  "자아, 세이어 씨와 따님을 둘이서 있게 해주지 않겠습니까, 니즈덴 경?" 크레이그가 말했다. 

"우리들은 갑판에 나가서 러시아 배가 쫓아오지 않나 경비라도 합시다. 상대는 러시아, 어떠한 새병기를 구사해 올지 몰라요. 공연히 격침당하는 것은 싫으니까 말입니다."

  웃으며 말했기 때문에 알로야는 그의 이중을 짐작할 것 같았다. 무서워하는 기색도 없이 태평스럽게 차분했다. 그러나 니즈덴 경은 두려움에 떨며 의자에서 일어났다. 그리고 말할 여유도 없다는 듯 허둥지둥 나갔다. 크레이그가 그의 뒤를 따랐다.

  갑판을 이리저리 거닐면서도 니즈덴 경은 투덜투덜 중얼대고 있었다.

  "믿을 수 없어! 설마! 호의를 가지고 있다고 생각했는데....."

  "러시아로부터 당신을 유혹하라는 명령을 강요당하고 있었던 겁니다. 앞으로 차차 아시게 되겠지만 달콤한 함정에는 조심하시는 게 좋아요."

  "어떻게 함정이라고 안단 말인가......그녀가 나를 살피고 있었다니....거짓말을 늘어놓고 있
다는 걸 어떻게 알아?'

  "그녀는 부친을 구하기 위해서 하는 수 없이 한 겁니다. 당신을 속이는 것이 얼마나 고통스러운 일인지 말해주더군요. 그러나 계속할 수밖에 없었지요. 세이어 씨의 생명이 걸려 있었으니까요."

  "그가 피살되었을지도 모른다고 생각하지 않았던 가요?"

  "생각했지요. 무서운 고문에 못 이겨."

  "이 세상에서.........정말 믿을 수 없어."

  "외무성의 새로운 임무에 취임하면, 이것저것 믿을 수 없는 일만 듣게 됩니다. 살기 좋은 유럽 대사관에서는 도저히 음미할 수 없는 스릴과 서스펜스를 마음껏 즐길 수 있는 거지요."

  "어떻게 그렇게 잘 알고 있나?" 니즈덴 경은 싸움이라도 하는 기세였다. "아까부터 굉장히 잘난 체하고 있는데 자네는 미국인이 아닌가?"

  "미국인이 뭐가 잘못인가요? 모두가 다 열심히 하고 있는데요. 다만 쓸데없는 말은 하지 않고, 한패들 사이에서도 불필요한 질문은 하지 않고, 자신의 업적을 자랑하듯 말하지도 않지요. 현재 관련되어 있는 일의 내용에 대해서는 당연한 일이죠." 크레이그는 학교의 선생이 장난친 아이를 나무라듯이 엄격한 태도로 말했다.

  니즈덴 경은 갈팡질팡해서 시선을 돌렸다. 크레이그가 조종실에 올라가니 선장이 키를 잡고 있었다.

  "니즈덴 경에게 우리들의 새로운 장치를 보여드리게, 선장. 아마도 흥미를 가지실걸세."

  "좋습니다." 선장은 기운차게 대답했다.

  니즈덴 경은 하는 수 없이 여기저기를 보고 돌아다녔고, 무척 흥미라 있다는 듯한 표정을 지어 보였다.

  니즈덴 경은 선장에게 맡기고 크레이그는 살롱으로 돌아갔다. 알로야가 달려왔다.

  "아! 어쩌면 그렇게 멋있죠. 우리들을 구출해 주신 그 솜씨에 감탄했어요. 아버님이나 나나 뭐라고 감사해야 할지 모르겠어요."

  "매우 간단한 방법을 가르쳐 드릴까요?" 크레이그는 말했다.

  부녀는 이해할 수 없다는 듯이 그의 얼굴을 올려다보았다.

  그러자 크레이그는 랜들 세이어를 향해서 이렇게 말했다.

  "알로야와의 결혼을 허락해 주십시오. 저와의 결혼이 빠르면 빠를수록 따님은 안전합니다."

 




7장

  크레이그는 갑판에 서서 멀어져 가는 니즈덴 경을 전송하고 있었다. 그를 상륙시키기 위해서 가까운 항구에서 보트를 불러왔던 것이다.

  보트가 도착하기 전에 크레이그는 조용한 어조로 니즈덴 경에게 말했다.

  "외무성에 제출할 보고서 말인데요, 알로야 즈라다미야 백작부인의 정체를 처음부터 알고 있었다, 러시아측의 의도를 탐지하기 위해서 일부러 친근하게 지내고 있었던 것이다, 라고 쓰셔도 좋습니다. 전혀 이의를 제기할 생각이 없으니까요."

  침울하던 니즈덴 경은 생각지 못했던 크레이그의 말에 경계하는 눈빛이 되었다.

  "그건 무슨 뜻인가?"

  "이유는 두 자기. 첫째, 백작부인에 대한 당신의 마음을 잘 알기 때문이고 둘째, 전도유망한 사람에게 상처를 입히고 싶지 때문입니다."

  "관대하군, 자네는."

  헤어질 시각이 다가왔다. 선원들이 보트에 조그만 사다리를 내리기 시작했다.

  "고맙네, 밴더벨트군." 크레이그의 손을 굳게 잡은 니즈덴의 말에는 진심으로 감사하는 마음이 스며 있었다.

  멀어져 가는 보트를 바라보며 크레이그는 곁에 있는 선원에게 명령했다.

  "전속력을 내라고 선장에게 전하라." 그러고는 크레이그는 아래로 내려갔다.

  랜들 세이어와 알로야의 곁으로 가서 두 사람의 결혼이 하루 속히 이루어지기를 바란다고 고했을 때, 랜들 세이어의 눈에 일순간 강한 빛이 깃들었다. 그러나 다음 순간 고개를 푹 떨어뜨리고는 들릭락말락한 목소리로 말했다.

  "피.....피로하군."

  당연하리라, 오랜 수면상태 뒤에 다만 강기만으로 버티었으니 정력도 정신도 기진맥진할 것이다.

  크레이그는 아무 말 없이 그의 몸에 팔을 감고 살롱을 나왔다. 그리고 달려온 종자에게 명령했다.

  "세이어 씨의 옷을 벗기고 빨리 침대에 뉘어라. 가만히 해야 한다. 수면중이시니까."

  랜들 세이어의 머리는 힘없이 크레이그의 어깨에 얹혀 있었다. 이대로 몇 시간은 계속 잠을 잘 것이다.

  종자가 열어 준 문을 지나 크레이그는 잠든 사나이를 선실로 운반했다. 고가의 그림이 걸려 있는 아름다운 방이다.

  침대에 내려놓고 그 뒷일은 종자에게 일임했다. 크레이그는 알로야의 손을 잡고 방을 나왔다.

  "아버님은 괜찮으실까요?"

  "염려없어. 앞으로 24시간은 족히 주무실 테니까. 아까 식사도 했으니 이젠 걱정 없어요."

  '당신이 아버님을 구하신 거예요." 알로야는 그 한마디하는 것이 고작이었다.

  크레이그는 다른 방으로 그녀를 안내했다. 그의 개인전용의 거실이라는 것을 그녀는 금방 알아차렸다. 살롱이 손님에게 점령되거나 혼자 있고 싶을 때 그는 이 방에 오겠지.

  책상에, 소파, 빨강 가죽으로 싼 푹신한 안락의자가 두 개, 벽에는 영국과 스페인의 황혼을 그린 훌륭한 그림이 걸려 있었다.

  그러나 아름다운 인테리어도 지금의 알로야의 눈에는 들어오지 않았다. 보이는 것은 눈앞에 서 있는 사나이뿐, 띄엄띄엄 알로야는 말했다.

  '구해 주셔서.....뭐라고 감사드려야 할지.....아버님이 무사히 악마의 손에서 구출되어 얼마

나 기쁜지.....도저히 말로는 표현할 수가 없어요."

  "그럼 감사하는 인사 방법을 가르쳐 줄까?"

  크레이그는 알로야의 몸에 팔을 감고 소파로 인도하여 가만히 입술을 포갰다. 사랑하는 여성이 자기의 팔 안에 있다. 그 현실을 확인하려는 듯한 뜨거운 열정적인 키스였다.

  알로야도 꿈같이 느꼈다. 지옥의 고통에서 구출되었다고 생각한 순간 이번에는 단숨에 천상의 높이로 끌어올려진 것이다. 도저히 현실로 믿어지지 않았다.

  아버지가 고문의 고통과 살인귀의 마수에서 해방되고, 자기 자신도 죽음의 공포에서 풀려난 것이다......... 오랜 고난 끝에 간신히 찾은 안주의 땅, 믿어지지 않는 것도 무리가 아니다.

  지금 이 순간, 크레이그의 머릿속에 있는 것은 알로야에 대한 사랑뿐이었다. 오랫동안 헤매고 체념하기까지 하려던 사랑을 손에 넣은 기쁨으로 크레이그의 가슴은 터질 것만 같았다.

  알로야의 눈동자는 새로운 사랑을 얻어서 반짝반짝 빛나고 있었다.

  "사랑하고 있어요. 사랑해요. 발 아래 꿇어앉아......감사하고 싶어요. 아! 얼마나 당신을 사

랑하고 있는지 말로는 다할 수 없을 정도........."

  "말 같은 건 필요없어. 키스만으로 충분해." 크레이그의 목소리도 들떠 있어서 자신의 목소리 같지가 않았다. 연애경험이 풍부한 크레이그지만, 이렇게 흥분이 된 것은 처음이었다.

  알로야는 아름답고, 여성으로서의 덕성을 모두 겸비하고 있지만 그녀의 멋지고 훌륭함은 결코 그것만에 그치지 않는다. 거기에다가 깊은 통찰력과 영감이라고 할만한 예리한 직감력, 실로 두 사람의 결합은 숙명적이라고까지 말할 수 있다. 일심동체, 결혼해도 이 이상의 결합은 생각할 수 없을 것이다.

  그의 마음이 통했는지 알로야가 물었다.

  "저어, 진심인가요? 아까 아버님께 말씀하신 것..... 우리들이 결혼한다는......" 부끄러운 

듯 말하고 백련같은 그녀의 볼에 발그레 붉은 기운이 떠올랐다.

  "물론 진심이지. 물론, 당신이 그걸 허락한다면 말이지만."

  "어마, 아직 의심하고 계시군요? 당신과 결혼할 수 있다니 꿈만 같아요. 너무 행복해서 현실같은 실감이 나지 않아요. 나를 사랑해 주시는 거죠?"

  "사랑하고 있어. 당신은 내가 사랑하는 유일한 여성이야. 당신은 믿지 않을지 모르지만 말이야. 알로야! 나는 태어나서 지금까지 여성에게 '사랑하고 있다'고 말한 경험이 한번도 없어."

  "정말이에요?"

  "정말이구말구. 이제까지 많은 여성을 보아 왔지만 누구 한 사람 가슴을 울리는 사람은 없었지. 그런데 당신을 처음 본 순간, 직감으로 와 닿은 게 있었어. 마침내 이상의 여인과 만날 수 있었던 거야. 당신도 그렇겠지?"

  알로야는 기쁜 듯이 고개를 끄덕이며 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.

  크레이그는 빛나는 머리에 입술을 대며 말을 계속했다. 

  "나만큼 행복한 사람은 없을 거야. 도저히 만날 수 없으리라고 체념할 즈음에 마침 당신이 나타난 거요."

  "왜 저를 사랑하신 건가요? 날 러시아의 스파이라고 알고 계셨지요?"

  "당신이 좋아서 하는 짓이 아니라는 것을 당장 알 수 있었거든.... 설사 진짜 스파이였다 하더라도 난 역시 사랑했을 거야. 당신을 러시아의 손아귀에서 구출했겠지."

  방긋 웃으려던 그녀의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

  "만일, 만일 말이에요, 남작이 말한대로 .....당신과 아버님을 죽이려고 한다면....."

  "할 수가 없어."

  "어떻게 장담할 수가 있어요?"

  "이유는 나중에 얘기해 주겠지만, 지금은 당신 얘기가 하고 싶어. 얼마나 당신을 사랑하고 있는가. 그것만 알고 있으면 돼. 얼마만큼 나를 사랑하고 있는가 당신 입으로 말해 줘요. 다른 일은 아무것도 생각하지 말고."

  "쉬운 일이에요. 당신과 만나기 전에는 사랑이 이렇게 멋있고 기막히게 사람의 마음을 황홀하게 하는 것인줄 몰랐어요. 언제나 꿈속에서 보던 왕자님, 그게 당신이에요."

  "당신도 나의 꿈속의 여인이지."

  두 사람은 입술을 포갰다. 사랑의 날개를 단 행복한 연인들은 하늘 위까지 날아오르고. 황금색 구름이 뭉게뭉게 떠 있는 사랑의 정원에서 노니는 것이었다.

  잠시 후, 노크소리가 났다. 크레이그가 일어서서 문을 열었다. 종자가 서 있었다 

  할말이 있는 듯한 눈치를 보고 크레이그는 복도로 나와서 문을 닫았다.

  "세이어 씨는 아무 일도 없는가?"

  "아직 잠들어 계십니다. 잘 주무시고 계시지만....밴더벨트님, 러시아 악마놈들의 짓거리는 

정말 눈뜨고 볼 수가 없습니다. 칼로 마구 찢고 담뱃불로 지져 온통 불에 덴 자국이에요."

  크레이그의 표정이 굳어졌다. 예기치 못한 일은 아니다. 랜들 세이어의 수면상태가 진짜인지 확인하기 위해서 러시아 인은 여러 가지로 그의 몸을 상하게 한 것이리라.

  다행히도 그의 종자는 상처의 응급조치에 익숙했다.

  "치료는 했는가?"

  "네, 가능한 한의 치료를 했습니다. 지금 제일 필요한 것은 수면이겠지요. 눈을 뜨실 때마다 영양 있는 것을 조금씩 드리고 있습니다. 이대로 휴식하시면 많이 좋아지실 겁니다."

  크레이그는 고개를 끄덕이고 나서 말했다.

  "두 사람이 교대로 곁에 있도록....."

  "알았습니다."

  쓸데없는 지시를 했나 하고 크레이그는 흠칫했다. 종자의 말의 이면에서 자존심이 상했다는 듯한 미묘한 노여움을 느꼈기 때문이다.

  "고맙네!" 크레이그는 그에게 말했다. "알고 있겠지만 별다른 증세가 없는 한, 의사는 부르고 싶지 않아, 이러쿵저러쿵 설명하기 싫으니까. 수고스럽지만 둘이서 잘 보살펴 주게."

  "네. 우리에게 맡겨 두십시오, 아가씨께는 염려 마시라고 전해 주세요."

  "알았네, 그렇게 하지."

  알로야에게 부친이 심하게 고문을 당했다고 얘기할 수는 없었다. 그러나 이심전심도 때로는 불편하다. 크레이그가 방으로 돌아오자 알로야가 먼저 물었다.

  "아버님은 괜찮으신가요? 그 러시아 인들이 아버님께 지독한 짓을 한 게 아니에요?"

  "아버님은 걱정 없어." 크레이그는 달래듯이 말했다. "저들은 병자나 부상 입은 사람의 시중을 드는 데 익숙하니까. 여느 의사들보다 솜씨가 좋지."

  "그건...당신을 간호하는데 그렇다는 건가요? 당신도 일할 때, 아버님처럼 심하게 다치거나 

하나요?"

  "당신 아버님과 비교해서는 안 돼. 분명히 이상의 인물이지만 나같은 것은 아직 시작일 뿐이야."

  "그렇지 않아요. 아버님의 말씀에서도 잘 알 수 있어요. 당신을 무척이나 믿고 계세요. 만일 당신이 구해 주지 않았으면, 우리는 지금쯤 러시아로 끌려갔을 거예요. 그리고 두 번 다시 자유의 몸이 되지 못하고...."

  크레이그가 그녀의 가냘픈 몸을 껴안았다.

  "당신도 아버님의 딸이라면 알고 있을 거야. 우리들의 일은 반드시 성공한다는 것을, 자, 그 일에 대해서는 잊어버려요. 지금 일만 생각하면 돼!"

  "그건 아주 간단해요. 나에게는 당신밖에 없으니까요. 당신뿐...당신뿐이에요!"

  그 말하는 모습이 너무나도 아름다웠다. 크레이그는 자신도 모르는 사이에 그녀를 더욱 힘주어 끌어안았다. 미칠 듯이 입술을 겹치는 수밖에 달리 어떻게 가슴에 넘치는 사랑을 전하겠는가.

  나의 사랑에 싸여 오늘밤에는 알로야도 깊이 잠들 수 있으리라고 크레이그는 생각했다. 자기에게는 오늘밤  안으로 써내야 할 보고서가 기다리고 있다. 이제까지의 경위를 극명하게 적어 놓은 기밀 서류다. 러시아의 티베트 침입을 알고 있는 최상층부의 몇 사람만이 읽고 그 뒤에는 외무성의 비밀서고에 비장될 것이다.

  태양이 지평선 저쪽으로 잠길 무렵, 연인들은 살롱에서 영국식 오후 차를 즐겼다.

  "알고 계시겠지만 나는 입을 것이나 일용품이 아무 것도 가진 게 없어요. 세면도구를 빌려주도록 말씀해 주세요."

  크레이그는 빙긋 웃었다.

  "당신 선실에 가봐요. 이 요트를 만들 때, 당신을 안건 아니지만, 아마도 마음에 들거야. 결혼하면 내 선실을 함께 쓰도록 해요. 그쪽이 크니까. 몰론 여성용으로 손을 좀 보아야하겠지만....."

  문을 열자 화려한 색채가 눈에 들어왔다. 엷은 청색의 벽지, 이집트무늬를 부조한 산호색 침대보.

  "멋져요!" 알로야는 소리쳤다.

  크레이그는 말없이 패널로 덮은 장을 열었다. 알로야는 눈이 휘둥그레졌다. 니즈덴 경을 유혹하기 위해서 러시아 측이 특별히 맞추어 준 화려한 드레스가 죽 걸려 있지 않은가.

  경탄의 소리를 울리며 그녀응 크레이그를 돌아다보았다.

 "나를 허술하게 보면 섭섭하다구. 이래봬도 앞을 내다볼 수 있는 힘이 있으니까. 모처럼 러시아가 비싼 값을 치르고 당신을 위해 만들어 준 예쁜 드레스를 그냥 두고 오기가 아까와서 말이야. 적어도 내가 사줄 때까지는 이용해야 한다고 생각했지. 내가 세계제일의 아름다운 드레스로 당신을 단장해 줄 때까지는!"

  "그렇지만, 어떻게 거기서 꺼내왔을까?"

  "호텔을 나설 때 종자에게 말해 두었지. 당신 방에 가서 있는 것 몽땅 꾸려서 가져오라고..."

  "그렇지만, 오르가가, 러시아인 메이드가 있었을텐데...."

  "아, 꽤 성가시게 군 모양이야. 그렇지만 잘 해냈다더군." 알로야의 눈에 공포의 그림자가 지나가는 것을 보고 크레이그는 얼른 덧붙였다. "별로 위해를 가하거나 한 게 아니구. 재갈을 물려 묶어 놓은 것 뿐이야. 그래서 그녀는 당신의 드레스가 모두 운반되어 가는 것을 시종 보고 있었지. 남작의 보석은 가져오지 말라고 명령해 두었어. 메이드의 무릎에 올려놓고 오라고 했더니 그대로 한 모양이야. 그렇게 되면 도둑놈이 들어왔다고 떠들어 댈 수도 없을 테니까."

  장난꾸러기가 장난을 즐기고 있는 듯한 크레이그의 천진스런 말에 알로야는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.

  "믿기 어려워요. 오르가는 굉장히 무서운 사람이에요. 난폭하고 거만하고..."

  "호텔의 객실 담당이 발견했겠지만 금방 발견하지는 못했을 거야. 제법 시간이 걸릴 테니까. 아마 지금쯤이나 발견했을까?"

  알로야는 우스워 못 견뎌하는 얼굴로 크레이그의 목에 팔을 감았다.

  "어떻게 당신을 앞일을 읽을 수 있어요? 난 결혼하는 게 두려워요. 아무래도 당신은 후회하게 되고 말 것 같아요. 재치없고 쓸모없는 아내를 주체스럽게 여길 것이 뻔하니까요."

  "무슨 소리를 하는거야! 당신은 나의 전부, 꿈에까지 본 이상의 여인이 아닌가. 그런 생각은 버려야 해."

  크레이그는 다시 가볍게 입술을 포갰다. "자, 나를 위해 즐겁게 단장해 봐요. 그렇다고 이 이상 아름다울 수는 없을 테지만.... 30분 후에 부르러 올게. 얼마나 아름다워지는지 기대하겠어."

  "겨우 30분이에요?" 알로야는 비명을 올렸다. "자, 어서 나가세요. 빨리 갈아입어야 하니까."

  문 앞으로 밀려간 크레이그는 재빨리 그녀에게 키스했다. 그 다음 순간 크레이그는 문 밖으로 쫓겨나 있었다.

  자기 방으로 돌아오면서 크레이그는 행복에 젖어 있었다. 온몸의 세포가 싱싱하게 약동하는 것을 실감할 수 있었다.

  알로야가 다시 크레이그 앞에 모습을 나타낸 것은 별이 깜박이는 밤이 제법 깊을 무렵이었다.

  바다는 조용했다. 요트의 조명이 잔잔한 바다에 비쳐서 곱게 반사되고 있었다 이 아름다운 광경은 평생토록 잊혀지지 않으리라.

  알로야가 살롱에 모습을 보였을 때, 크레이그는 그녀의 아까보다 몇 배나 아름다운 모습에 먼저 한 말을 취소할 수 밖에 없었다. 히말라야 최고봉의 눈보다 더 깨끗하고, 사막의 떠오르는 태양보다 더 화려하며, 타지마할에 걸리는 달보다도 더 신비스러웠다.

  인도에 있던 무렵을 생각했는지 사리와 비슷한 드레스를 입고 있었다. 한쪽 어깨에서 웨스트를 걸친, 흐르는 듯한 선이 아름다웠다.

  디자이너는 신비로운 눈동자 빛깔을 더욱 돋보이게 하고자 했던 것일까. 드레시의 빛깔은 청색이 도는 깊은 남색, 은실로 놓은 자수에는 아메지스트와 비슷한 보석이 군데군데 달려 있었다.

  넋이 나갈만큼 매력적인 의상이 크레이그의 눈에는 그다지 큰 힘이 없었다.

  보이는 것은 투명하도록 흰 피부, 은색으로 빛나는 머리, 그리고 뜨거운 감정을 남김 없이 전해 주는 커다란 눈동자뿐이었다.

  두 사람은 말없이 서로 마주 섰으나 다음 순간 알로야는 크레이그의 품안으로 뛰어들었다. 여기밖에 안전한 장소가 없다는 듯, 오직 한 곳 뿐이라는 마음이었다.

  "아름다와! 정말 아름다워!"

  "그렇게 말해 주어서 기뻐요."

  두 사람의 얘기는 끝이 없었다. 식사가 끝난 뒤에도 오랜 시간 테이블을 떠나지 않았다. 그리고 둘이는 갑판에 올라가 별이 빛나는 밤하늘을 올려다 보았다.

  "지금 와서 생각해 보면 정말 나는 어리석었어요. 하나님도, 우리가 믿는 커다란 힘도 구원의 손을 뻗쳐주지 않는다고 체념하려 했으니....." 알로야는 나지막하게 속삭였다. :그토록 겁을 먹었었다니 부끄러워요. 그래도 그 시절에는 하는 수 없었거든요. 살아 남을 가능성은 하나도 없었으니까요. 당신을 만날 때까지는요."

  크레이그는 니즈덴 경에게 말을 건네던 알로야의 말투가 생각났다.

  덫에 걸린 작은 동물이 필사적으로 살아날 구멍을 찾고 있는..... 실로 그런 느낌이었다.

  알로야의 수수께끼도 풀리지 않고, 랜들 세이어의 거처도 잡히지 않던 초조하던 나날을 생각하면 지금도 가슴이 쑤시는 것 같다. 크레이그는 화사한 알로야의 어깨를 감싸안고 밤하늘을 올려다보았다.

  "신념을 가져야 해. 우리는 결코 혼자가 아니란 말이야. 구하면 반드시 큰 힘이 손을 뻗쳐 준다는 신념을...."

  "나는 아버님과 같은 사고방식을 가진 사람이 이 세상에 있다고는 생각지 못했어요."

  "앞으로 여러 가지 배울 게 많아요. 둘이서 함께 배울 수 있으니 즐겁군. 우주의 비밀, 숨겨져 있는 진리를 탐구해 나가는 거야. 선택된 자에게만 열리는 진리의 문을 찾으러 가자구."

  "당신은 선택된 사람이에요." 알로야의 목소리는 상냥스러웠다.

  "내일은 마르세이유에 도착해. 자, 이젠 착한 아기, 푹 잠자야 해. 아무 걱정도 하지 말구." 

  알로야는 계획을 비밀로 해두려는 남자의 뜻을 민감하게 눈치챘다.

  "아버님께 인사 드려야지요."

  "몰론이지."

  둘이 선실 문을 열고 들어서자 종자는 소리없이 밖으로 나갔다.

  희미한 불빛에 떠오른 랜들 세이어의 얼굴은 창백하고 말라 있었지만 그 표정은 잔잔했다. 이건 자연스런 수면이구나 크레이그는 안도의 숨을 내쉬었다.

  알로야는 잠시 아버지의 얼굴을 내려다보고 있다가 조용히 침대 곁에 꿇어앉았다.

  "이젠 안심이에요, 아버님! 하나님과 크레이그가 수호해 주시니까요. 앞으로 아무것도 무서운게 없어요. 전 행복해요." 듣는 사람의 마음을 울리는 진지한 목소리였다.

  얼마 후, 조용히 일어선 알로야는 숭고해 보일 정도로 환희의 표정을 얼굴에 담고 있었다. 몬테카를로의 수호신인 성녀가 비둘기가 되어서 날아올랐을 때 바로 이러한 표정을 떠올리고 있었으리라.

  성녀의 연상에서 크레이그는 아우구스텐 신부의 귀중한 협력을 상기하고 새삼스레 짤막한 기도를 바쳤다. 몬테카를로를 떠날 때, 신부님에게는 비소를 통해서 다액의 돈을 사례의 뜻으로 전했다. 신부님은 그 돈으로 몬테카를로의 가난한 사람들을 구제하고, 랜들 세이어와 같은 이유로 남의 눈을 피해 가며 일하는 사람들에게 도움을 줄 것이다.

  알로야를 선실까지 바래다 주고, 키스를 하고 문을 닫았을 때, 크레이그는 자신의 몸이 그녀를 원하고 있다는 것을 느꼈다. 그렇지만 이제까지 여성에게 느낀 욕망과는 분명히 다른 것이었다. 굳이 말하자면 정신적인 소망이 강하다고나 할까, 영혼의 결합, 보통 사람에게는 이해가 되지 않는 깊은 곳에서 두 사람은 결합되고 있다. 

  "세상 남자가 다 같이 원하고 그러나 결코 내 것으로 만들 수 없는 영원의 여성을 나는 손에 넣은 거야." 크레이그는 잠에 빠져들면서 그렇게 중얼거렸다.

  다음날 아침 알로야는 느지막하게 잠에서 깨었다. 이토록 편안하게 실컷 잠을 잔 것이 얼마 만인가. 몸과 마음이 어제와는 딴 사람처럼 가볍고 상쾌했다.

  문득 정신을 차리고 보니 엔진소리가 들리지 않았다. 아마 항구에 들어온 모양이었다. 잠들어 있는 동안에 배는 마르세이유에 닿은 것이다.

  이미 시계는 정오에 가까웠다. 거의 열 네 시간을 잠들어 있었던 것이다.

  벨을 누르자 크레이그의 종자가 들어왔다.

  "아버님의 기분은 어떠신지요?" 먼저 아버지의 상황이 궁금했다.

  "잘 주무시고 계십니다, 아가씨. 두 번 눈을 뜨셨는데, 그때마다 따뜻한 수프를 드셨지요. 언제나 드실 수 있도록 밤새 따뜻하게 해두었으니까요. 그리고 다시 잠드셨습니다. 아가씨, 걱정 마세요. 이젠 아무 일도 없을 테니까요. 커피를 가져다 드리겠습니다."

  커피를 들고 다시 온 종자에게 알로야는 머뭇거리며 물었다.

  "밴더벨트님은 내가 일어난 걸 아실까?"

  "주인님은 항구에 가 계십니다만 곧 돌아오실 겁니다. 아가씨가 묻거든 곧 돌아온다고 전하라고 하셨습니다."

  알로야는 점심식사를 위해 귀여운 드레스로 갈아입었다. 프랑스인 디자이너가. '이 옷을 입으시면 몬테카를로에서 인기가 대답할 거에요.' 라며 자랑하던 드레스였다.

  러시아 인의 꼭두각시처럼 아름답게 단장하고 영국의 정보를 탐지해 내려고 사나이

의 마음을 끌려던 나날!

  "우리가 원하는 정보를 가져오지 않으면...." 남작은 무서운 얼굴로 말했다. "너의 애비를 러시아로 연행할거다. 그렇게 되면 두 번 다시 못 만나는 거야."

  그때 알로야는 공포로 소리쳤었다.

  "모든 것은 너에게 달려 있어. 그 사나이의 애인이 되는 거야. 사내란 여자에게는 꼼짝 못하는 것이니까 한번 침대에서 함께 지내면 뭐든지 토해 내지."

  "그런 야비한 짓을 나더러 하라는 건가요?"

  남작은 힐끔 차가운 눈으로 흘겨보았을 뿐이었다. 마치 노예시장에서 계집노예를 발가벗겨 놓고 값을 정하는 그런 눈빛이었다. 부친에게서 정보를 끌어내기 위해서 잔혹한 고문도 서슴지 않는 그들의 수법을 싫도록 보게 된 알로야로서는 선택의 여지가 있을 수 없었다.

  기적을 믿으며 하루라도 더 몬테카를로에 머물러 있기 위해 필사적인 연기가 시작되었다. 시간을 버는 일이 최대의 목표였다.

  알로야는 니즈덴 경에게 다가갔다. 달콤한 말을 속삭여 남자의 자존심을 부추기고 환심을 돋우었다. 애인이 되는 일은 하루라도 미루어 나갔다. 더러운 구정물에 빠진 것 같은 이 즈음에 크레이그의 출현은 어둠 속의 빛이었다. 아니 대천사 미카엘의 화신 같았다.

  "한마디라도 비밀을 누설하거나 구원을 청하면 그땐 너의 부친의 목숨을 없는 것으로 알아라!" 하는 남작의 목소리가 귀에 쟁쟁했다.

  그러나 크레이그만이 구세주라는 직감이 있었다. 피차에 마음 깊은 것에서 서로 오고가는 것이 있었다. 이 사람이라면 구해 줄 것이다, 라고 하는 한편에 마음을 풀어서는 안 된다는 이성도 있었다. 경솔한 한 마디, 부주의한 행동하나가 곧 아버지의 사형집행과 이어진다는 것을 잊을 수는 없었다.

 기적은 일어났다. 크레이그는 남작을 때려눕히고, 그러나 피 한방울 흘리지 않고 구출해 준 것이다. 

갑판으로 나가보니 저편으로부터 자동차가 다가오고 있었다. 차에서 크레이그와 선장이 내려섰다.

  "잠시 시간이 걸렸어. 우리들의 결혼 수속을 하느라고..."

  알로야는 눈을 크게 뜨고 상대를 바라보았다.

  "프랑스의 법률에 의해서 마르세이유 시장 명의 아래 우리는 법률적으로 결혼했어. 서장이 당신의 대리인이 되어 주었지."

  "내가....결혼을......당신하고?"

  "그래 결혼했어. 당신이 기뻐할 것 같아서 러시아 정교회에도 다녀왔지. 당신 어머님의 교회지? 오늘 오후에 거기서 식을 올리기로 했어."

  알로야는 말이 오열로 변하고 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.

  "우리는 어떤 종교에도 구속받지 않는 크나큰 힘을 믿고 있어. 우리 두 사람의 신앙이라고 해도 돼. 그러나 역시 당신의 신부 차림을 보고 싶어. 기왕 그럴바에는 당신 어머니의 교회에서 축복을 받는 게 더욱 기쁠 게 아닌가 해서 생각한 거야!"

  점심식사가 끝난 뒤에 알로야는 머뭇거리며 말했다.

  "시시한 질문 같지만 난 뭘 입으면 될까요?"

  크레이그는 웃으며 대답했다.

  "그럴 줄 알았어 식에 참석하는 건 입회인이 두 사람, 나머지는 사제가 왕관을 씌워 주는 것 뿐이지만 중대한 결혼식을 우리의 추억에 남는 훌륭한 것으로 하고 싶고, 우리 아이들에게 자랑이 될 만한 멋진 결혼식으로 치르고 싶으니....." 크레이그는 말을 이었다. "프랑스의 신랑은 야회복을 입는 다니까 나는 그렇게 하겠지만 당신은 그 은색 드레스를 입었으면 좋겠어. 왜 그 보리스 대공의 파티에 입었던 드레스 말이야. 그걸 입으면 달의 요정처럼 보이고 정말 아름다워!" 크레이그는 알로야를 끌어안았다. "우리는 결합하는 거야." 크레이그는 조용히 이어서 말했다. "그 빛은 영원히 우리 두 사람의 것이지."

러시아 정교회의 교회당 안에는 은색 램프의 불꽃이 흔들리고, 벽에는 성화가 걸려 있었다. 제대 앞에 무릎을 꿇은 크레이그의 귀에는 축복을 비는 사제의 기도가 천상에서의 빛으로 느껴졌다.

  굳게 맺어진 두 개의 영혼을 밝게 조명하는 빛, 우주의 신미에 들어서려는 그들을 인도해 주는 빛, 눈부신 빛에 싸여서 두 사람은 결합된 것이다.

  장엄한 식의 여운에서 깨어나지 못한 채, 두 사람은 요트로 돌아올 때까지 말이 없었다. 알로야에게는 차츰 새신부의 실감이 나기 시작했다. 크레이그의 아내, 영원히 닿을 수 없다고 생각했던 항구에 이제 닻을 내린 것이다.

  살롱에는 하얀 백합이 넘치고 있었다. 커다란 웨딩 케익이 테이블 가운데 놓여 있었고, 비록 초대 손님은 없었지만 행복한 결혼을 축하하는 화려한 연회 무드가 온 방을 가득 채우고 있었다.

  선원들도 참석해서 샴페인을 터뜨렸다.

  그들은 두 사람의 행복과 건강을 빌고 건배했다.

  신부의 꽃다발을 주문할 때, 크레이그는 머리에 장식할 꽃도 함께 주문했다. 작은 백합을 화환으로 만들고 레이스 베일을 붙인 청초한 머리 장식은 알로야의 기품있는 아름다움을 더욱 돋보이게 했다.

  선원들이 각기 거처로 가버린 뒤, 두 사람은 말없이 살롱에 앉아 있었다. 눈을 마주 보기만 해도 그것으로 두 사람의 행복은 충분했다.

  아래서 엔진 소리가 나기 시작했다. <마메이드 호>가 항구를 떠나는 모양이었다.

  "어디로 가나요?" 알로야가 물었다.

  "항구에는 있고 싶지가 않아서.... 여기서 그다지 멀지 않은 것에 아주 조용한 좋은 곳이 있어. 오늘밤 거기에 닻을 내릴 거야. 별을 보며 쉬기로 하자구."

  "멋있어요. 정말 로맨틱해요."

  "우리들의 인생길의 출발에 어울리지."

  크레이그는 신부를 자기 거실로 인도했다. 여기에도 백합이 만발해 있어. 침대 곁이나 방 구석구석 커다란 항아리에 꽂아 놓은 하얀 꽃이 젊고 아름다운 신부를 환영했다.

  크레이그는 신부의 화환을 가만히 벗기고 별보다 아름다운 눈동자를 내려다보며 말했다.

  "이게 당신이 결혼식이요, 사랑스런 알로야! 아무것도 모르는 소녀인 당신을 사랑하고 있기 때문에, 그리고 이 행복을 부수고 싶지 않기 때문에 당신이 무섭다고 느끼게 하고 싶지 않기 때문이야!"

  "제가 무서워 한다구요? 분명히 나는 사랑에 대해서 아무것도 몰라요. 그러나 우리는 훨씬 옛날부터 결합되어 있었던 거예요."

  "사랑해, 알로야! 사랑이란 이토록 큰 힘을 가진 것인가. 조그마한 당신이 나의 인생을 하룻밤 동안에 바꾸어 놓았다고는 믿을 수 없어. 사람을 사랑하는 기쁨을 맛보다니 꿈에도 생각 못했어."

  알로야는 남편의 어깨에 머리를 얹었다.

  "당신은 핸섬하고 인자하고 머리도 좋고 삶의 기쁨이 넘치고 있어요. 그래서 나는 두려워요. 지루한 여자라고 생각될까봐서요."

  "무슨 소리야! 나를 그런 남자로 생각하면 안 돼. 우리는 하나님 앞에서 맹세했지 않아. 우리는 몸도 마음도 결합되어 있어. 영혼까지도 굳게 결합되어 있는 거야."

  닻을 내리는 소리가 들리고 다음에는 정적이 찾아 왔다. 은색 달빛에 싸여 두 사람은 이 정적 속에서 몸과 마음이 결합되고 영원한 사랑의 축복 아래 새로운 인생의 잊지 못할 첫걸음을 내디딘 것이다.

  오후 세 시, 뜨거운 햇볕이 내리쬐는 가운데, 수영으로 더위를 씻은 크레이그가 알로야가 기다리는 갑판으로 올라왔다. 타올지 로브를 걸치고 목에 수건을 건 채 아내 곁에 걸터앉았다.

  "당신이 수영하고 있는 사이에 간호해 주는 사람이 왔었어요. 아버님이 잠에서 깨어서 식사를 하시고 다시 또  잠드셨대요. 우리를 만나고 싶으시겠지요?"

  "잠이 깨면 얘기할 생각이었는데, 오늘 밤에 기차로 마르세이유를 떠나게 됐어. 아버님 건강에 지장이 없어야겠는데......"

  "오늘 밤 출발이에요?'

  "음, 영국으로 가야하니까, 외무성 최고층에서 당신 아버님을 하루 빨리 만나고 싶어하고 있어서 말이야. 또 한 가지는 얼른 이 일의 매듭을 짓고 당신과 아버님을 미국으로 데려가고 싶어서야!"

   알로야의 얼굴에 걱정스런 표정이 떠올랐다.

  "당신을 나의 가족에게 보이고 싶어서 그러는 거야. 물론 당신 아버님도 얼마동안은 몸을 숨기고 있는 편이 좋아요. 텍사스에 있는 나의 목장만큼 좋은 곳은 없을 거야!"

  알로야는 갑작스런 얘기의 전개에 어리둥절해서 눈만 크게 뜨고 있었다.

  "아버님의 건강이 회복되면 이제까지의 경험을 써주시도록 해서 출판하겠어. 세계 평화를 위해서 얼마나 소용이 될지 모르지만..... 모처럼의 휴가 기간이지만 일을 좀 해주시라고 해야겠어. 아버님 말씀처럼 '현장복귀' 때까지 말이야."

  알로야는 조그맣게 한숨을 내쉬었다.

  "모든 일이 제대로 짜여 있군요."

  "아마, 아버님도 찬성해 주실 거야."

  "아니, 내가 찬성하지 않을지 모르지 않아요?" 알로야는 일부러 토라진 체했다.

  "좋아, 알았어. 자 키스해 줄게! 당신이 찬성할 때까지......"

  알로야는 사랑이 이토록 멋있고 가슴을 울리는 것이라고 상상도 못했다. 그뿐 아니라 두 사람이 교환하는 사랑은 신성한 의식이고 신의 사랑을 나누어 갖는 지고한 행위였다.

  갑자기 알로야의 표정에 그늘이 졌다.

  '아버님은 몸을 숨기시는 게 좋다니 무슨 뜻인가요? 설마 러시아 인이 쫓아온다는 말은 아니겠죠?"

  "걱정하리라고 생각했지 그러나 이걸 보면 걱정하거나 무서워하지 않을 거야."

  "뭔데요?"

  크레이그는 알로야 곁에 있는 나지막한 발판에서 신문을 집어들었다. 아까 비서가 놓고 간 것이다.

  크레이그는 신문을 펴서 알로야에게 건네주었다. 순간, 검고 커다란 활자가 눈에 들어왔다. 

머리를 쾅 하고 얻어맞은 것 같은 강한 충격!

  알로야는 마음을 진정하고 글자를 읽어나갔다.

 <몬테카를로의 비극>

  수요일 오후 몬테카를로에 정박중인 러시아 요트 <츠아리나 호>와 <츠아레비치 호>가 화재로 탔다. 불길이 강하여 소방선이 도착하기 30분 전에 <츠아리나 호>의 대부분이 소실된 것으로 알려졌다. 이 사고로 불행히도 선주인 스트로고로프 남작이 미처 빠져나오지 못하여, 휠체어에 앉은 남작의 유체가 발견되었다.

  러시아 귀족 스트로고로프 남작에 삼가 애도의 뜻을 표한다. 남작이 몬테카를로를 방문한 것은 이번이 처음이다. 음악을 다시없이 사랑하여 당시의 음악회에는 반드시 참석하여 감상했었다고 한다.

  수명의 승무원이 중화상을 입고, 러시아 인 선객 두 사람도 병원에 입원했다.

  보고에 의하면 두 사람이 모두 위기는 넘기고 순조로이 회복되어 가고 있다고 한다.

  "남작이 죽었다고!" 알로야는 망연하게 중얼거렸다.

  "삼가 애도의 뜻을 표할 생각도 없군." 크레이그가 조용하게 말했다.

  그 목소리의 울림에 알로야는 깜짝 놀라 남편을 돌아다보았다.

  "당신이군요?"

  "당신이 겁내고 있는 것을 보고만 있을 수 없었어. 언제 남작이 나타날지 전전긍긍하고 있으니 말이야. 랜들 세이어에 대해서 어떤 보고서를 썼는지 모르지만 모든 게 재가 되어 버렸어. 이건 내 상상이지만, 자존심이 강한 남작의 성격으로도 이제까지 일해 온 비밀경찰의 손에 체포되어 굴욕을 당하느니 깨끗이 산화하는 쪽을 원했을 거라고 생각돼."

  "비밀경찰? 정말이에요?"

  "아마 틀림없어. 그들의 수법은 알고 있지. 그래서 선수를 쓴 거라구. 남작에게 아버님을 인도하라고 한 일이 있지? 그때부터 공작을 시작한 거야. 인질 인도로 배 위는 벌집을 쑤셔 놓은 것 같이 되고 <츠아리나 호>의 배 안의 당연히 무방비 상태가 된 거지. 그 기회를 타서 부하를 거기 투입시켰지. 예상대로 누구도 눈치채지 못했다는군." 크레이그는 싱긋 웃었다. "러시아 인이란 진짜 지껄이기 좋아하는 수다장이지. 온종일 지껄여 대고 있어. 남작이 인질을 데려오라고 명령을 내려 봐. 굉장한 소동이 일게 마련이지. 즉 그들의 수다에 도박을 건 거야."

  "모두들 떠들어 대고 있는 사이에 당신 부하가 숨어들어간 거군요."

  "그는 유능한 전기 기사고, 또 잠수의 명인이지. 전선을 장치하는데 90초 걸릴 예정이었는데 60초만에 해냈다고 자랑하던데. 곧 <마메이드 호>로 돌아왔지만 우리 승무원조차도 그의 행동을 눈치 채지 못했단 말이야."

  알로야는 손을 높이 치켜들었다.

  "너무 산뜻해요. 그저 놀라울 뿐이죠. 당신 같은 분에게 어떻게 거역할 수 있겠어요."

  크레이그는 아내의 손에 키스를 했다.

  "언제나 순종만 해서는 안 돼. 때로는 의견도 충돌시켜서 피차의 이해를 길게 해야지. 물론 결과는 매한가지 겠지만." 

  "내가 졌어요." 알로야가 방긋 웃었다.

  "아니야, 두 사람의 마음은 하나이기 때문이지. 자, 얼마나 내가 당신을 사랑하고 있는가 가르쳐 주겠어!" 크레이그는 힘차게 일어서서 알로야의 손을 끌었다.

  알로야는 사랑하는 남편을 넋을 잃고 바라보았다. 그리고 팔을 끼고 둘이는 선실로  내려갔다.

  "암운은 남김없이 쫓아 버렸어. 만일 이제부터 당신이 불안스러운 태도를 보인다면 난 화낼 거야!"

  "어째서 불안해지겠어요. 당신과 아버님이 안전하다고 알았는데요. 아아. 사랑하는 당신! 약속해 주세요. 절대로 내 곁을 떠나지 않겠다고요. 이런 무서운 경험은 이제 싫어요. 당신이 위험한 모험을 하며 죽을 지도 모른다고 걱정하는 따위는 절대로 싫어요. 견딜 수 없어요."

  크레이그는 대답하지 않았다. 말없이 아내를 힘주어 포옹하고 입술을 포갰다.

  두 사람은 곧 정열의 폭풍에 말려들어갔다. 크레이그는 아내의 화사한 몸을 안아들어 조용히 침대에 내려놓았다. 

  사랑의 불꽃은 공포를 쓸어 없애고, 사악까지도 태워 버린 것이다.

  하나로 맺어진 크레이그과 알로야의 앞에는 끝도 없는 행복이 펼쳐져 있을 뿐이다.

  불안도 위험도 없는 세계, 사랑의 기쁨, 사랑의 영광만이 빛나는 세계가................

                                                                          ◀끝▶

  



